

末世游戏场 小说

作者： 三斤大米

 
内容简介：

    末世降临，全球游戏化！
	
    变异怪，生化兽，史前巨兽，异界恶魔……各种超级生物席卷地球。想要活下去，就拿起武器去升级，去获取装备吧！
	
    开启隐藏技能“我是好人”
	
    技能介绍：“好人”激活后的三分钟内，宿主人品值全满！
	
    百分之百暴击，百分之百高级装备爆率……
	
    凭借着这个超级神技，昊仁在末日中开始了一段逆天之路……

第一章 我是好人


　　正值盛夏，晌午刚过，毒辣的太阳悬挂在万里无云的蓝天上，肆意炙烤着大地。

　　金陵市临川大学，昊仁无精打采地走在一条林荫小道上，满脸的沮丧与落寞，就在十几分钟前，他精心准备的表白又一次失败了。

　　之所以要说“又”，是因为在这之前他已经被拒绝了无数次。

　　每个女孩拒绝的理由都很婉转，却又惊人般的一致：“昊仁，你确实是个好人，可我们不合适。”

　　昊仁很想泪流满面，只怪父母当初取了这么个谐音名，让自己收获了无数张好人卡。

　　昊仁确实称得上是个标准的好人，从小到大他坏事一件没做，倒是扶老奶奶过马路之类的好事儿做过一堆。

　　可是他的好心，更多的只是换来奚落与不解。

　　“去他娘的好人，老子以后绝不再做好人了！”昊仁忍不住愤怒地大喊了一声，他突然想通了，这年头好人不长命，坏人活千年！

　　昊仁的心情顿时好了许多，表白失败的沮丧也冲淡不少。

　　而此刻，时间恰好走向了12点整。

　　一道刺目的炽白色光柱从未知空间射来，将整个地球笼罩在内，昊仁忍不住闭上双眼，一秒钟之后，光晕又迅速褪去。

　　昊仁再次睁开眼睛，奇怪地望了望四周，一切都毫无变化，可他又觉得哪里有些不对劲。

　　他猛地抬起头，原来碧蓝如洗的天空此刻灰蒙蒙的一片，空气中仿佛透着一股令人压抑的气息。

　　“数据扫描完成，末世游戏开启！地球的生灵们，尽情享受吧！”一个陌生的声音突然在每个人脑海里骤然响起，这个声音恢弘浩大，却又如机械般冰冷。

　　在昊仁眼前突然出现了一排虚拟的数据。

　　姓名：昊仁

　　种族：人类

　　等级：1

　　力量：9

　　敏捷：9

　　智力：8

　　体力：15

　　隐藏技能：我是好人！

　　该技能激活后，宿主三分钟内人品值全满，冷却时间一个自然日。

　　技能介绍：你是一个好人，这是你应得的奖励！

　　昊仁揉了揉眼睛，惊讶地望着这些类似于游戏的数据，很快又被最后这个隐藏技能给吸引住。

　　好人？该死，难道连这个莫名其妙的末日游戏也在嘲讽他吗！

　　昊仁心中忿忿不平，却又忍不住好奇，开启了技能我是好人！风平浪静，没有他想象中的华丽变身，也没有什么超级技能，什么变化都没有！

　　“果然是坑爹的玩意儿！”

　　就在昊仁吐槽时，一声尖叫从不远处传来，当他抬起头时，忍不住倒吸一口凉气。

　　平日里郁郁葱葱的林荫小道，此刻却已经布满了大大小小的绿色毛虫，这些绿毛虫有一米多长，需要两个人合抱那么粗，在地上来回蠕动着。

　　道路尽头，一个女生跌坐在地上，浑身颤抖，仿佛吓得失去了逃跑的力气，眼睁睁看着最近的一只绿毛虫缓缓逼近他，张开硕大的口器，一口便将女生的脑袋吞在嘴里。

　　清脆的咀嚼声响起，伴随着一阵阵喷洒而出白色的脑浆，让人心底涌起一股恐惧的寒意。

　　整个惨剧不过几秒钟，昊仁不禁浑身打了个哆嗦，恍然间他醒悟了。

　　这已经不再是那个宁静祥和的世界了，末世游戏，这他妈可是真真正正的末日啊！

　　昊仁第一个反应便是逃跑，但是在他身后，几只瞪着血红双目，来回逡巡的狼狗却让他打消了这个主意。

　　无论怎么看，这几只身体骠壮变异狼狗的战斗力，总要比绿毛虫强的多。

　　昊仁努力让自己冷静下来，如果这一切都是游戏，那么他一定会有办法活下去。

　　“包裹，包裹……”昊仁在心中默默呼唤，眼前如流水般的数据划过，一面虚拟的包裹栏出现在眼前。

　　“果然，这他妈就是游戏，却是会死人的游戏啊！”

　　包裹栏有20格，里面空荡荡的，只在右上角有个醒目的红色包裹。

　　末日大礼包：可随机开出若干样道具。

　　礼包介绍：较大几率开出普通装备，较低几率开出黑铁装备，极低几率开出青铜装备。新人们，这是你们生存的根本，祈祷自己的运气吧！

　　是否选择打开末世大礼包！

　　打开！昊仁毫不犹豫做出选择。

　　一阵白光闪过，末世礼包消失不见，包裹栏里多出了两件装备，一块浅蓝色的棱形水晶石以及一本名为“末日新人手册”的书，这本手册里都是一些末日游戏的基础规则。

　　战斗者之剑（套装）

　　品质：青铜

　　攻击：15－20

　　要求：等级1

　　属性：提升力量8点

　　提升暴击率5%

　　战斗者长靴（套装）

　　品质：青铜

　　要求：等级1

　　属性：提升敏捷8点

　　提升移动速度10%

　　战斗者套装两件属性：增加10点真实伤害，该伤害无视防御。

　　“极品！太极品了！”昊仁目瞪口呆地直呼着。

　　按照末日游戏手册中所记录的，这个世界的装备品质从低到高可分为普通、黑铁、青铜、白银、黄金、暗金六个等级，再往上则是神级，那不是现在可以获得的。

　　按照末日礼包的介绍，开出青铜品质装备的概率是极低的，可昊仁不仅连开两件，而且还是青铜级的套装！

　　再把眼光放在这块水晶石上。

　　技能石：顺劈斩（最高可升至LV5）

　　品质：黑铁

　　效果：顺劈而下，额外造成25点伤害学习要求：基础剑术LV5

　　“居然是技能石！”昊仁忍不住咧嘴笑了，技能石的爆率是很低的，他好歹也是玩过网游的宅男，知道在初期用技能打怪和不用技能打怪的差别有多大！

　　不过目前顺劈斩的可学习选项呈现出灰色不可用状态，因为这个技能有个前置要求：需要先拥有LV5的基础剑术。

　　昊仁挠了挠头，他的技能栏里并没有基础剑术，虽然无可奈何，他也只能暂时先将技能石放入空间包裹中，随后装备上了战斗者之剑和战斗者之靴。

　　叮！装备剑类武器，自动获得普通技能：基础剑术LV1（最高可升至LV10）

　　基础剑术：让宿主对剑类武器的运用更加熟练，每次使用剑类武器攻击都会为该技能积累熟练值，暴击可获得额外熟练值。

　　昊仁心中大定，再次查看自己的人物状态，他的伤害值已经达到了四十多点。

　　“这个攻击应该还算不错吧！”昊仁手握泛着浅蓝色光芒战斗者之剑，跃跃欲试地望着林荫小道上的绿毛虫。

　　昊仁的视角里，绿毛虫头顶上有一条红色的血条，代表着这个生物的生命值。

　　装备在身，昊仁的恐惧多少减轻了些，环顾一圈，他盯上了离自己只有不到十米的一只绿毛虫，提剑冲了过去。

　　因为8点敏捷的加成，让昊仁觉得自己身体比往常轻盈了一些，再加上10%的速度加成，他的动作更加迅捷。

　　提剑，划过！

　　战斗者之剑穿过绒毛，在毛虫身上划开了一道很深很狭长的口子，绿色的体液顿时如泉水般喷溅而出。

　　代表着伤害值的“60”数字从头顶飘过。

　　绿毛虫的生命值几乎瞬间归零，一团代表着经验值的乳白色光芒从毛虫身上溢出，没入了昊仁体内。

　　一剑秒杀！

　　昊仁微微惊讶，他的攻击力只有40多，如果计算上绿毛虫的防御力，实际伤害应该在40左右，可是刚才他一剑竟然打出了60的伤害。

　　“是暴击！”昊仁不得不感慨自己的人品之高。

　　林荫道上总共有十几只绿毛虫，此刻都被闯入的猎物给吸引过来，只不过它们蠕动的速度实在够慢，想到爬到身边至少也得好几分钟。

　　昊仁此刻已经毫无恐惧，转移目标，拔剑再上。

　　剑锋闪着寒芒刺入绿毛虫柔软的皮肤，随着硕大的60字样升起，毛虫再次被秒杀。

　　绿毛虫只有1级，除了锋利的口器外，几乎没有什么有效的攻击手段，短短两三分钟内，昊仁便毫发无伤地将这十几只毛虫彻底清光，而且无一例外都是触发暴击后的一剑秒杀！

　　随着一阵金光包裹，他的人物等级提升到了2级，基础剑术更是直接提升至LV3，显然暴击伤害提供了相当可观的熟练值。

　　升级获得了三点自由进化点，他想了想，全部加在了体力上面，末日之中保命才是王道啊。

　　技能“我是好人”的时效消失，该技能进入冷却状态中。

　　系统的提示让昊仁愣了楞，这个坑爹的技能他在开启后就一直没在意了，这会儿突然想起来，他心中又觉得古怪。

　　人品满值？

　　昊仁忍不住想起刚才触发暴击的频率，想起末日礼包开出两件青铜套装，恍然大悟：“这么说，人品就是运气了！”

　　作为常年奋战在各大网游的宅男，昊仁很清楚运气的重要性，极品装备爆率，暴击的触发等等。

　　“逆天！这太逆天了！”昊仁脸上浮现出一丝很畅快的笑容，也不枉他做了这么多年好人！

　　打扫战场时，满地的装备钱币也验证了这一点。虽然只是一些普通级装备和各种微效止血喷剂，以及十几个末世币，但对于最低级的绿毛虫而言，这种爆率已经是很恐怖了。

第二章 升级


　　微效止血喷剂：使用后可在10秒内回复100点生命值，战斗状态不可使用。

　　在严重缺乏补给品的末世初期，治疗药剂显得弥足珍贵，毕竟这是一个真实的世界，每个人都只拥有一次生命的机会。

　　而末世币，这是末日降临后的统一货币，虽然昊仁想不出在这个世界用末世币能购买些什么，不过先收着总是没错。

　　那些普通装备，昊仁挑选了一件普通的锁子甲套在身上，其他的都扔在空间包裹里。

　　升到两级后，昊仁底气更足，他将目光瞄向了身后那三只变异狼狗。这些狼狗只有2级，但生命值和攻击等具体数据却无法查看。

　　昊仁心中盘算，以1级绿毛虫最多五十点左右的生命值估算，2级怪的生命力最多也就是100上下。

　　“可以试试！”即使没有满人品值，没有百分之百暴击，但以他目前的装备，以一敌三也是完全能做到的。

　　昊仁不再犹豫，在这个末世中，想要获得更多，就必须冒险！

　　变异狼狗的个头比起绿毛虫要小一些，可它们的面目却更加凶悍，已经龇出嘴巴的牙齿闪烁着令人心寒的锋芒，殷红的双目透着嗜血般的疯狂。

　　人类接近的气息激起了三只狼狗的凶性，它们低沉咆哮一声，壮实的腿部用力蹬起，朝着昊仁凌空跃来。

　　昊仁举起战斗者之剑，朝着正中间一只狼狗的腹部狠狠刺去，－38！

　　变异狼狗哀嚎一声，剧烈的疼痛让它滚落在地上，连连抽搐了数下才停止。而另外两只狼狗则成功地在昊仁手臂各咬上了一口。

　　鲜血淋漓，这两下足足咬掉昊仁40点生命值！

　　“三只狼狗如果同时攻击，一次能咬掉我60多的生命，这也太高了点。”昊仁暗自惊呼，好在他把升级进化点分配在体力上，这会儿他还剩140点生命，勉强能承受两次齐攻。

　　昊仁把目标放在受伤的那只狼狗身上，依靠战斗者之靴的速度加成，他连续两剑，趁着这只狼狗还未缓过神来，将其先击杀掉。

　　如他所料，这些变异狼狗生命值在100上下，以他每剑30多的伤害值，最多三剑就能解决问题。

　　－21！－18！

　　剩下两只狼狗凶悍的攻击，让昊仁的生命值只剩90多点，他死死盯着右测体型稍小的一只，毫不畏惧的冲上去，结果了它的性命。

　　而在这期间他又承受了两次攻击，生命值瞬间降至低谷，50点！

　　只剩下最后一只，昊仁也有些紧张，他的剩余生命已经不允许自己出现一丝失误，失误便等于死亡！

　　刷！刷！刷！

　　昊仁一横心，扫了个剑花，毫不避让狼狗在胳膊上的撕咬，一连三剑，终于结束了这场战斗。

　　而此时，他的生命值只有12点。

　　处于虚弱状态中的昊仁大口大口喘息着，急忙掏出一品微效止血药剂，喷洒在血流不止的伤口上，一阵清凉过后，疼痛迅速缓解，伤口处也以肉眼可见的速度在迅速恢复着。

　　连续两瓶止血剂，昊仁再次变得生龙活虎。

　　“真是神奇。”昊仁微微感慨，这才不急不慢地去翻找狼狗尸体，没有了人品满值，这三只狼狗只为他提供了10个末世币。

　　“聊胜于无吧！”昊仁自我安慰着。

　　这附近的变异怪已经全部清理干净，虽然几百米外还有好几只类似甲壳虫般的巨大怪物在来回爬行，不过昊仁暂时不想去理会，他兀自思考起之后的出路。

　　无论这个末世游戏是什么来历，既然末日降临了，为了活下去，他只能不断变强，不断升级。

　　有惊无险地升到两级，可昊仁也很清楚自己只是走了大运，换做其他人，恐怕即使对付那些绿毛虫也会比较困难吧。

　　昊仁望着远处宿舍方向，一阵阵尖叫和哀嚎声从那里不停传来，这个时间点，大多学生都应该宿舍午休吧，他微微叹了口气，提起战斗者之剑，朝宿舍方向走去。

　　一路人，大大小小的变异怪也多了起来，而人类的尸体也随处可见，有的被咬断胳膊大腿，有的已经只剩下了一副森森白骨，看得昊仁心中一阵恶寒。

　　这些变异怪大多都是曾经人类耳熟能详的动物或者昆虫，比如猫狗蟑螂毛虫，无论这些生物曾经吃什么，变异后的它们都是以人肉为食！

　　昊仁不会手下留情，提剑就砍。

　　这些只有一两级的变异怪，除非成群聚集，否则对此刻的昊仁实在没有任何威胁。

　　一路砍杀过去，直到昊仁手腕都有些发酸时，他的等级也提升至3级，而基础剑术也终于如愿提升到LV5。

　　他从空间包裹里取出技能石，立刻选择了学习。

　　顺劈斩LV1

　　等级：黑铁

　　技能介绍：以刀剑类武器顺劈而下，额外造成25点伤害，每提升一级增加5点伤害。

　　冷却时间：3秒

　　一阵白光闪过，昊仁的脑海中多出了顺劈斩的使用要领，他将目光放在了一只棕黑色的变异狼狗身上。

　　加速，举剑，顺劈而下！

　　－63！

　　这个伤害值甚至超过了之前的暴击伤害，昊仁迅速又补了一剑，狼狗直接呜呼一声，化作了经验值没入体内。

　　即使是面对2级变异怪，他也无所畏惧了。

　　四周的学生也陆续多了起来，在经历最初的混乱后，其他人也陆陆续续利用末日礼包开出的装备开始战斗……

　　虽然他们不像昊仁这般逆天，能够开出两件青铜套装，甚至无法单独对付一只1级变异怪，可很快他们便三三两两聚集在一起，手持各式武器，组队围攻着那些落单的变异怪。

　　昊仁甚至在一些小队里看到了手持法杖，不停释放蓝色能量球的法系者，这让他不禁有些羡慕，看起来法系职业的数量在初期是挺稀少的。

　　其他人也在观察昊仁，这个浑身沾满了黄黄绿绿，各种变异怪体液的男孩，想不让人注意都比较困难。

　　尤其是昊仁手起剑落，几乎是瞬秒般轻松解决了几只变异狼狗和变异毛虫后，很快人都吃惊地张大了嘴巴。

　　他们三个人才好不容易杀死的变异怪，在昊仁手里似乎就变得如此弱不禁风。

　　“这家伙估计是走了狗屎运，新人礼包开出了什么厉害装备吧！”有人嫉妒地窃窃私语，却不敢上前过问。

　　昊仁环视一圈，目光落在几十米开外，一只浑身漆黑的变异甲虫正与两个手持长棍长刀的男孩对峙着。

　　变异甲虫是二级怪，这家伙至少还剩三分之一左右的生命值，可这两个男孩的血条都已经处于濒危状态，只需要再来一次攻击，他们就得去给阎王爷报到。

　　“小心！”昊仁几乎本能地轻呼一声，加快脚步冲了过去。

　　顺劈斩！

　　战斗者之剑毫无阻碍地穿透了甲虫厚实的外甲，硕大的57字样冒出，甲虫浑身一阵抽搐，倒在了地上。

　　“防御挺高的。”昊仁微微嘟囔，他的顺劈斩打变异狗，可是有60多点伤害值的。

　　三个金色光团迅速升起，飘入昊仁和另外两个男孩的体内。其中昊仁的光团足有拳头大小，相比之下，两个男孩的就只有指头般大小。

　　光团代表着经验值，光团大小代表着经验值的多少，昊仁一剑便砍掉了变异甲虫大半的生命，所以他得到的经验团也是最大的。

　　“你们没事吧。”昊仁侧过头来略带关切地问道。

　　两个男孩对望一眼，其中一人狐疑问道：“你得到多少经验值？”

　　“很少！你呢？”另一人回答道。

　　“这点经验连只1级怪都不如！”男孩将不满的眼光转向昊仁，怒道：“我们辛辛苦苦打了半天，倒让你捡了便宜！麻痹，最恨你这种抢怪的垃圾！”

　　昊仁怒极反笑：“我抢怪？看看你们自己的残余生命，没有我，你们刚才能活得了？真以为这是网游，死了可以再复活？”

　　另一人却不以为然道：“以前玩游戏碰到这种抢怪的人渣，我都是直接杀了，不过大家好歹同学一场，抢怪的事儿我们也不说了，可掉落的东西必须归我们！”

　　说着，两个人都下意识地朝变异甲虫的尸体旁边移了几步，握紧手中武器，一脸警惕地看着昊仁，唯恐他会突然发难。

　　昊仁扭头一看，甲虫尸体上静静放置着一罐浅红色的药瓶，这是能够恢复100点生命微效治疗药剂，他的背包里还有五六瓶这样的药剂，压根就没打算去和他们抢。

　　枉做好人的昊仁冷哼一声，自嘲自己多管闲事，也懒得理会二人，兀自离开，身后两人的争执声却越来也大。

　　“刚才一直都是我顶着甲虫攻击，这瓶药剂应该归我！”

　　“放屁！我的攻击力比你高，应该我先用！”

　　“滚！你想打架吗？”

　　……

　　没过几秒钟，身后却又传来一声恐惧的“救命”，昊仁扭头看去，那两个男孩身边不知何时围上来两三只变异甲虫，以他们残存的血量来看，已经是必死无疑了。

　　两人拼命朝四周的人求救，却无人理会，最后他们把希冀的目光放在了昊仁的身上。

　　昊仁微微一愣，然后满脸漠然地转身，继续离开，任凭身后一阵怨毒的咒骂声，很快又戛然而止。

第三章 变异巨蛇


　　“我可不会再做个老好人啊！”

　　昊仁轻轻感慨了一句，顺手将迎面一只绿毛虫砍成两半，绿色的体液溅得一脸，让他显得更加可怖。

　　等级提升至4级，请分配进化点。

　　随着代表升级的金光闪过，昊仁毫不犹豫地将进化点继续添加在体力上，现在的他很缺乏保命手段，攻击力倒是绰绰有余，所以他将升级的进化一股脑儿丢在了体力上。

　　目前他的体力值已经达到了27点，一点体力等于10点生命，也就是说他的生命值高达270，哪怕再面对三只变异狼狗的围攻，也能应付得游刃有余。

　　“大家快去操场！听说那儿出现了个职业祭坛！”一个身披皮甲的男人从食堂拐角冲出来，对着路上还在奋战中的人们大声喊了起来。

　　他的话顿时惊起一片浪花，大家在速度解决了手里的变异怪物后，围拢了上来，七嘴八舌地问了起来。

　　“职业祭坛，这是什么东西？”问这话的是眼镜男。

　　“你是游戏白痴啊！顾名思义，这肯定是能够获得职业的地方！”某人故作高深地鄙视道。

　　“太好了！如果能够转职，说不定可以学习更多更厉害的技能，总比现在纯粹用刀砍怪来的快啊！”有些人很兴奋地嚷着。

　　……

　　昊仁在一边静静听了片刻，皱着眉头，缓缓问道：“从这里食堂到操场必须要绕过一个小山坡，先告诉我，山坡上有什么？”

　　皮甲男脸色微微泛白，使劲咽了口唾沫：“蛇，很多跟碗口一样粗的变异蛇！而且都是三级怪！”

　　讨论的声音顿时小了下去，大家都忍不住翻起一阵白眼，敢情这家伙好心跑来通知其他人，只不过是因为他自己一个人无法对付这些变异蛇而已。

　　三级怪，对绝大多数人而言都太过恐怖了，可不是每个人都有昊仁这么好运的。

　　“还不只变异蛇呢，操场就靠着女生宿舍，我跑出来时候看见那里已经好多四五级的大蜘蛛，好可怕！”说话的女生配合着浑身哆嗦了几下，面露惊惧。

　　众人陷入一阵死寂般沉默。

　　半晌，一个脸上挂彩的男孩干笑道：“我发现越往学校里面走，怪物等级就越高，不如我们先离开学校吧！”

　　转职的诱惑虽然很大，但是往回走无异于龙潭虎穴，离开学校倒不失为一条保险的逃生之路。

　　有些至今还是一级的人开始动摇了，他们运气很差，末日礼包没开出什么好装备，此刻自然不想白白去送命。

　　昊仁摩挲着战斗者之剑闪着寒光的剑锋，那些各色混杂的血液和体液已经被擦拭干净，他收起长剑，大步踏出，方向正是操场。

　　“这个世界想要活下去就得靠自己的力量，想继续战斗的，就和我一起来吧！”

　　昊仁的话轻飘飘传入每个人耳中，一部分人恍然般点了点头，随即跟了上来。

　　所谓靠人不如靠己，末世本来就是个强者生存的世界，能够活下去的依赖就是自己的力量！

　　剩下来的人终究无法克服对死亡的恐惧，选择成群结队地朝校外奔去，通往校门口的大路上倒没有太多变异怪，不出意外的话他们大多数都能活命，至少暂时如此。

　　赶到小山坡时，山坡上的呼救和惊叫声已经弱了许多，小山坡上青草绿树，这里本该是夏日里情侣们最常来的地方，此刻却成了恐怖的集合场。

　　相比起一两级的变异昆虫怪，三级变异蛇的攻击力要高上许多，就在他们刚刚到达时，便亲眼目睹了一个1级的女孩被巨蛇活生生一口咬掉了整个头颅，直接秒杀！

　　这七八十号人脸色都有些难看，犹豫的眼神最终望向昊仁：“现在该怎么办？”

　　昊仁之前杀怪的情形都落在这些人眼里，在强者为大的思维下，他们几乎本能地把昊仁当做了这支临时小团队的领头人。

　　“大家各自分成五人小队，不要恋战，更不要贪图掉落的装备和末世币。只管一个劲的冲，只要过了山坡就赢了！”

　　昊仁冷静地分析完，带头冲上了山坡。以他的战斗力，单独对付三级变异怪问题不大，但是其他人就很勉强了，组队虽然能够分摊的经验值较少，但却是最稳妥的办法。

　　“顺劈斩！”

　　昊仁一跃而上，战斗者之剑夹杂着一阵锋锐的白芒，在一只青色巨蛇头颅上留下一道深深的剑痕！

　　－93！

　　这一剑意外触发了暴击，昊仁迅速补上一剑，巨蛇便抽搐着倒下去了。这三级巨蛇虽然生命和攻击力都挺高，可防御力出乎预料的极低。

　　不断蹦出来超高的伤害数字也让其他人信心大增，十几支临时小队紧跟着登上了山坡。

　　巨蛇体型粗大，堪比亚马逊丛林中的超级蟒蛇，可值得庆幸的是，这些都是无毒蛇，否则在缺乏解毒剂的重任，会被活生生毒死至少一半人的。

　　团队在艰难地前进着，昊仁一马当先，却不敢走得太快，因为他发现队伍里并没有会治疗技能的人，如果被七八条巨蛇同时围攻而又无法得到及时治愈，他也会死得很惨的。

　　差不多十几分钟过去了，他们才勉强走完了一半路程，身后留下了满地的巨蛇和数具伤口狰狞的人类尸体。

　　昊仁深深呼吸了一口气，强忍内心怒火，他反复交待了不要贪图尸体掉落的装备和末世币，可很多人依然无视了。

　　只要有一个人去捡装备，其他人抱着不吃亏的心态，也会跟着一起捡取，待他们捡完装备抬头再看时，就会发现好不容易清理干净的道路上，又出现了数条吐着猩红舌头的巨蛇。

　　这不仅是在浪费时间，还在浪费大家的生命！

　　而且这些临时组建的小队完全不懂得如何配合，当某个人冒死顶住巨蛇攻击时，其他两个人还在东张西望地走神；或者有些人干脆悄悄躲在一边不攻击，想等巨蛇生命值下降到最低点时抢最后一击。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”昊仁把怒火发泄在眼前的巨蛇身上，狠狠的一击结束了它的生命，可巨蛇临死前的的奋力一搏也让他自己的血量下降到一半以下。

　　“别管那些白痴了！我们先冲下去吧，再这么拖下去，我们也得被拖死！”一个低沉的声音响起，说话者是个身材很彪悍的男孩，在他身边则站着个黄衣女孩。

　　男孩的装备有些诡异，一手举着精致的钢铁圆盾，一手拿着已经生锈变形的铁棍，估计是从哪个垃圾堆捡来的。

　　女孩亭亭玉立，虽然不太好看，长得倒是很清秀，她手握一根浅红色的檀木法杖，明显是个法系职业者。

　　虽然战斗中两人的精神都高度紧张，但时不时对望中传达的绵绵情意，说明了这是一对情侣。

　　见昊仁一脸质询和警惕，男孩不以为意，大大咧咧说道：“先自我介绍，我是地质系的杨峰，这是我女朋友林莹。”

　　昊仁毫不客气地打断：“说重点。”

　　杨峰干咳一声：“我运气好，礼包开出了一个黑铁级的铁盾，防御力不错，可惜没有趁手的武器，攻击力低得可怜。我女朋友虽然是法系者，可没有强力技能。我们一起吧，加上你的高攻击，可以用最快速度到达操场！”

　　“行！”昊仁很干脆地答应，他也清楚，再和这帮猪一样的队友待在一起，迟早会害死自己。

　　杨峰索性扔掉了那根只是摆设的破铁棍，双手抓紧铁盾，大吼一声，朝着山坡下冲了过去。

　　迎面一只巨蛇当即被撞得七荤八素，锋利的獠牙一口咬在铁盾上，杨峰头上却只跳出一个18的数字。

　　“好高的防御力！”昊仁倒吸一口气，巨蛇咬自己可至少有三四十点的伤害。

　　林莹挥舞着檀木法杖，蓝色能量弹带着浅浅的光晕，及时射来，昊仁也不含糊，当即发动顺劈斩，随着硕大的伤害数字跳出来，巨蛇一命呜呼。

　　三人的配合很到位，杨峰总是能在第一时间截住冲向昊仁与林莹的巨蛇，然后昊仁和林莹的一轮攻击几乎瞬间秒杀巨蛇。

　　当然，最后的经验值大部分是归于昊仁的，这对情侣倒也不在意。

　　两三分钟，三人便已经冲出了巨蛇遍布的小山坡，在通往操场的路上几乎看不见什么变异怪，倒不是没有，而是它们都变成了满地的尸体。

　　从宿舍方向出来的人，大多都是顺着这条路直接去了操场。

　　“先回复下吧。”昊仁不敢大意，从空间包裹里取出微效治疗药剂，喷在伤口上。

　　杨峰和林莹也照做，只不过他们只拿出了一瓶治疗药剂，两人各用一半，可恢复效果就要大打折扣了。

　　“给你们吧！”昊仁又掏出瓶药剂扔给杨峰，摆摆手道：“刚才拜你们的帮忙，我又升级了。”

　　杨峰也不做作，毫不客气收下，他虽然防御颇高，可也抵不住蚁多咬死象的，此刻血量已经在警戒线上，他太需要这瓶治疗药剂了。

第四章 职业祭坛


　　林莹投来感激的眼神，开口道：“应该我们感谢你，刚才我们也升级了，虽然大半经验都被你分走了，可想不到升级速度反倒比我们两个人要快得多。”

　　杨峰咧嘴笑道：“很简单，虽然分摊经验少，可打怪的效率提升至少提升了一倍。我们两个人攻击力低，而且每打几个怪就必须回复一段时间。和他组队每次都是秒杀，连带我的防御压力也减轻不少。”

　　昊仁被夸得有些不好意思：“其实你们配合也不错，和那些白痴比，可好得太多了。”

　　林莹咯咯笑道：“我和杨峰平时就喜欢一起玩游戏哦，对了，你多少级，等级一定很高了吧。”

　　“5级。”杨峰顺手将进化点继续分配在体力上，同时看了下技能状态，发现基础剑术已经提升至LV7，而顺劈斩也提升至LV2。

　　杨峰和林莹惊讶地对望了一眼，苦笑道：“还真是人比人气死人啊，我们靠着配合，杀怪速度已经比其他人快了不少，现在才不过3级。”

　　杨峰也叹气：“这破系统，每次的升级经验都是成倍的提高。”

　　昊仁也不好解释自己升级如此迅猛的原因，稍稍安慰了两句。

　　此刻山坡上也陆续有人跑了下来，可零零散散也不过三十多人，也就是说至少一半人成了巨蛇的腹中餐。

　　“你们三个居然自己先跑了！混蛋，你知道我们死了多少人吗！”之前那位皮甲男不顾胳膊上的狰狞伤痕，冲到昊仁面前，气急败坏地质问。

　　昊仁记得他，刚才捡装备最勤快就是这位皮甲男，他只淡淡扫了他一眼：“如果你们少捡点装备，节约点时间，会活下来更多人的！”

　　“凭什么不让我们捡装备，而且你装备已经这么好了，就该保护我们！”一个高个儿女孩也附和。

　　七嘴八舌的指责声渐渐大了起来，他们觉得昊仁应该保护好他们，而不该自私的先行离开。

　　“兄弟，走吧！别理这帮白痴！”杨峰摇了摇头，拉起林莹的手，回头看向愤怒的人群，冷笑道：“自作孽不可活！你们以为这是什么世界，这他妈是末世啊！”

　　望着三人离去的背影，众人一时有些无言。

　　“差点忘了问，你叫什么？”

　　“昊仁。”

　　“好人？哈哈，有意思的名字！”

　　“拜托，我可不想做什么好人。”

　　……

　　三人说笑着来到了操场，宽阔的操场上已经挤满了男男女女，少说也有四五百人的样子，这些人全都围着中央的一座白色的尖塔。

　　尖塔大约两三米高，塔身自下到上，面积缩半递减，如同一座锋锐的尖锥，整座塔都透着一股凌厉的金属光泽，塔尖栩栩如生地雕刻着一只黑龙和一只红色凤凰。

　　“这就是职业祭坛了吧。”昊仁沉吟着，忍不住感慨：“真是很别致的塔呢，也不知道什么时候出现的。”

　　“那阵白光闪过时就出现了，有人在操场踢球时看见的。”周围有人替昊仁回答了。

　　“好多人，这样根本进不去啊！”林莹踮着脚尖观望片刻，前方黑压压一片，人头攒动，她有些焦急地跺了跺脚。

　　杨峰性子有些急，忍不住掏出银光闪闪的铁盾，他是打算硬闯，却被昊仁一个白眼给制止，这种时候贸然动武，肯定会成为众矢之的。

　　“那可怎么办？”

　　“等吧！”昊仁叹了口气，索性在操场边沿的草丛上坐了下来。

　　操场上的每个人都在铆足力气往祭坛方向挤，结果就是谁也别想挤进去。

　　这种状况持续了整整一刻钟，终于在最里面有个雷霆般的大嗓门发话了：“都他妈别挤了！成为英雄职业的条件非常高，你们挤破了脑海也没用！”

　　昊仁和杨峰有些面面相觑。

　　“我刚刚打听过了。”林莹小跑着过来，朝两个男孩眨了眨眼睛，解释：“祭坛中分为普通职业和英雄职业，普通职业好像就分为：战士、盗贼、法师、牧师和弓箭手。”

　　“越来越像个游戏了。”杨峰悻悻地嘀咕着。

　　“英雄职业有什么？”昊仁对这个更感兴趣。

　　“不知道，反正听起来英雄职业要比普通职业厉害得多。”林莹说着又叹了口气：“最主要的是，祭坛里只提供了四个英雄职业，并且职业具备唯一性，一旦有人转职成功，该英雄职业便会永久取消。”

　　昊仁苦笑：“难怪这些人如此疯狂，都是冲着这四个英雄职业去的吧。”

　　“你不心动吗？”杨峰问。

　　“当然心动，我现在恨不得拔剑杀进去呢！”昊仁玩笑般打趣，又认真道：“听刚才那人的话，转职英雄职业需要很高的条件，不知道究竟是什么条件了。”

　　其他人同样抱着很大的兴趣，在一阵熙熙攘攘的吵闹声后，最靠近白色祭坛的人再次扯开大嗓门吼了起来。

　　“治愈者艾瑞斯，转职条件：基础法术掌握LV10，任意治疗法术LV5；剑圣格罗姆，转职条件：基础剑术掌握LV10，顺劈斩LV5；治愈者萨拉，转职条件：基础法术掌握LV10，愈合术LV5；盾战士塔斯，转职条件：基础格挡掌握LV10，任意盾牌类技能LV5。”

　　一口气报完所有职业，这家伙也有些气喘吁吁，操场上的几百人顿时安静了几秒钟，可很快又爆发出更大的喧哗声，大家的话题立刻集中在这四个英雄职业。

　　“说是四个，可实际只有治愈者，剑圣和盾战士三个英雄职业而已。”杨峰的嗓音也很大，盖过了旁边的吵杂声。

　　林莹抿着嘴巴，好奇自语：“怎么会有两个治愈者呢，艾瑞斯和萨拉，这是姓名吧。”

　　昊仁沉吟着分析：“没错，艾瑞斯、格罗姆这些应该都是英雄的名字，虽然同样是治愈者，但艾瑞斯和萨拉的转职条件并不一样，后者要更加苛刻，因为指定了必须是LV5的愈合术。”

　　杨峰遗憾地咧了咧嘴：“我的基础格挡掌握已经LV4了，可惜没有盾牌类技能，怕是抢不到这个英雄职业的转职了。”

　　“不用着急，既然同一个职业还分了不同英雄名，这说明职业祭坛绝对不止一座，相信市里其他地方都有出现，每座祭坛的英雄职业或许是随机的。所以说，即使错过了这里的，也不代表永远没有机会。”

　　昊仁一边安慰，一边站起身，拍了拍身上的尘土，转身就要离开操场。

　　“你去哪儿？”

　　“练级！”

　　杨峰回过神来，有些诧异：“难道你符合这些英雄职业的技能条件？呃，都忘了问，你技能多少级了？”

　　林莹悄悄扯了下杨峰衣角，朝四周努了努嘴，旁边竖着十几双耳朵，似有意似无意地倾听着这儿的对话。

　　杨峰自知失言，尴尬地大笑了几声，随即揽过昊仁的肩膀，嘿嘿道：“走！咱们一块儿练级去！有我给你当肉盾，效率可是会高上许多的！”

　　说着，杨峰又向身后几个想要跟过来的人投去恶狠狠的警告眼神。

　　操场往东一直走是宿舍区，此刻距末世降临已经过去了一个多小时，宿舍里的学生们还能动弹的都差不多跑了，现在还没跑出来的估计也凶多吉少。

　　远离人群后，昊仁迟疑了几秒，最终选择了相信这个剽悍却很憨厚的男孩，缓缓说道：“我想要继承的英雄职业是剑圣格罗姆，顺劈斩我已经学会了，只需要提高到对应等级即可。”

　　杨峰羡慕着感慨：“难怪你攻击这么高，看来顺劈斩技能还真牛逼。”

　　昊仁微微一笑，这话倒也不尽然，没有这两件青铜套装，顺劈斩所提供的伤害加成终究是有限的。

　　他现在的基础剑术已经LV7，而顺劈斩也有LV2，在最初他依赖套装所累积的经验到了此刻已经转化为了不可逆转的优势。

　　昊仁很有自信，即使操场上那几百个人里还有其他人会顺劈斩，他也绝对有自信首先完成剑圣的转职要求。

　　“不说废话了！赶紧练级，趁着日落前完成目标！”杨峰斗志满满，其积极性比昊仁还高。

　　昊仁犹豫了片刻，苦笑：“虽说我们三个人组队打怪的效率非常高，但是大半经验值都是被我分走的，这对你们有些不公平啊。”

　　林莹神色略略严肃：“之前在小山坡上没有你，我们根本活不了，如果不还了你这份情，我们可是会一直不安的。”

　　昊仁不再推让，他也确实需要两个人的帮助，转而道：“得到的装备和末世币，大家平分吧。”

　　他们选择练级的对象依然是小山坡上的变异蛇，三级巨蛇高攻击力在杨峰的防御面前作用实在有限。

　　最初的练级很顺利，三个人的配合越发默契，杨峰确实很有做肉盾的潜质，只要有他挡在前面，林莹和昊仁就完全不用担心受到半点攻击。

　　昊仁的高伤害依然犀利，一剑削下去，巨蛇的生命值瞬间少了三分之二，林莹的魔法伤害平平，但作为补刀手还是很出色的，与昊仁的顺劈斩配合，恰到好处的秒杀每一只巨蛇。

第五章 蛇王副本


　　片刻之后，昊仁停下脚步，察看了技能经验值，叹了口气：“越来越慢了，平均杀两三只巨蛇才能升1%的基础剑术技能，顺劈斩就更慢了。”

　　这对情侣古怪的对望一眼，杨峰问：“你基础剑术多少级？”

　　“LV7。”

　　杨峰目瞪口呆，忍不住爆了句粗口：“我草！7级，你是怎么升的！我和莹莹算是升级比较快的，基础技能也不过四五级而已。”

　　林莹频频点头：“刚才在操场我和一些熟人打听了下，好多人基础技能才二三级而已。”

　　昊仁斟酌着语气：“这些低级怪所能提供的经验值太少了，或许可以考虑下高级点的怪。”

　　杨峰和林莹颇为无奈地又对视了一眼，他们敢肯定，对于现在操场上一大半人而言，巨蛇都是很恐怖的怪物，可在杨风眼里，却已经不足一提了。

　　“快看！那边有只四级的巨蛇！”林莹眼尖，指着松树林中一只体型更为庞大的棕色巨蛇。

　　“真奇怪，之前这里并没看见四级的变异蛇呢。”

　　昊仁心中觉得蹊跷，脚下的步伐却不慢，在杨峰举盾和巨蛇的獠牙猛撞在一起时，他手中的战斗者之间夹带着呼呼的劲风，迎头顺劈而下。

　　呼啸而来的能量弹紧随其后，巨蛇顿时少去一百四五十的生命，但让三人惊讶的是，巨蛇并未躺下，残存了一丁点血丝，怪叫一声，转身扑向了昊仁。

　　顺劈斩还在冷却中，昊仁顺手一击普通的砍击，巨蛇这才不甘心地化为了经验值光团。

　　“居然秒不掉，看来四级怪的各项能力都提高了。”

　　昊仁皱眉：“不仅如此，四级怪的智慧似乎也有所提高，至少它知道了要先攻击威胁性更大的我。”

　　杨峰大大咧咧：“不管那么多了，这家伙提供的经验值还真多啊！嘿嘿，如果遇到更多的四级怪就好了。”

　　林莹略带责备地瞪了自己男友一眼，她宁愿升级慢些，也不想面对更多未知的危险。

　　不过杨峰的话倒似乎成真了，随着三人越来越深入松树林，遇到四级巨蛇的概率越来越大，直到三人停在一片散发着阵阵恶臭的修罗场。

　　“这是……”林莹只看了眼便迅速移开视线，然后不断反胃地干呕着，杨峰连忙上来拍打着她的背部。

　　昊仁皱紧了眉头，眼神里说不清楚是不忍还是愤怒。

　　在他们面前是一片刺眼的猩红，这是布满了无数血肉的修罗场，残肢断臂，已经开膛破肚的身体上，鲜血还未干涸的器官散落一地。

　　十几条刚刚饱餐过的巨蛇，挺着鼓胀的腹部，懒洋洋爬在尸体堆上晒着太阳。如拳头大小的蚊蝇四处飞舞，分享着残羹冷炙。

　　这些尸首无疑就是之前死在山坡上的学生，想不到这些巨蛇还懂得将食物集中堆放，慢慢食用。

　　“这些畜生！”杨峰脸色愠怒，即使这些人都是所谓的猪队友，但是目睹同类的惨死，他也无法做到心如止水。

　　昊仁紧皱的眉宇中突然透出一丝惊异：“等级！它们的等级在提升！”

　　林莹强忍住恶心，勉强让自己不去看那些惨目忍睹的尸体，很快她也惊讶地张大了嘴巴。

　　就在他们的视线内，这些饱餐后的三级巨蛇，等级竟然逐渐提升为了四级！随之变化的则是他们迅速消化干瘪下去的腹部。

　　杨峰又惊又惧地咽了咽嘴巴：“这些畜生竟然也会升级？”

　　“看起来是的，就像我们杀怪升级一样，人类又何尝不是这些怪物的养分食物呢，吃掉我们，它们也会不断升级！”

　　昊仁静静地分析，心中却是一片凛然，这对幸存的人类而言可绝不是一个好消息。

　　三个人神色各异地望着一窝巨蛇在不断升级中，甚至在蛇窝最里面，他们还看见了一条正在提升到五级的超级巨蛇！

　　“我们还是走吧！”杨峰干笑了几声，经验诚然可贵，可生命价更高啊！

　　副本开始形成！

　　随着清脆的叮咚声响起，在每个人的脑海中都自动浮现出以下信息。

　　副本名：变异的巨蛇。

　　副本目标：击杀稀有怪，变异的蛇王

　　副本等级：白色

　　三个人不禁面面相觑，竟然让他们恰好赶上了刚刚形成的副本，不知道该说是幸运还是不幸。

　　根据末世新人手册中记录，这个世界中的副本都是随机形成的，一幢楼房，一条街道，甚至一间厕所，都有可能转化为各种副本。而且这些都是一次性副本，只要有人刷完一次就会消失。

　　副本的难度从低到高可分为白色，绿色，蓝色，紫色和橙色五个级别。这种最低等级的白色普通，通常只有一个BOSS，副本区域也极小，只有眼前这么个不大的蛇窝。

　　可对于初次经历副本的昊仁等人而言，这依然是个不小的考验。

　　随着副本的形成，在他们身后出现了一个白色的光圈，这代表着副本的出口，而蛇窝里原本还懒洋洋的巨蛇们，此时都纷纷惊醒，目光不善地盯着侵入者。

　　“变异的蛇王，就是最里面那个五级的大家伙吧！”林莹怯怯地说道。

　　在蛇窝里面，通体乌黑的蛇王拥有着比普通巨蛇更庞大一倍的身体，吐出猩红的信子，来回盘旋着。

　　“5级稀有怪，不好对付，你看怎么办？”杨峰看向了昊仁。

　　怪物的等级从低到高可分为普通，稀有，普通精英，高级精英，普通首领，高级首领六大等级。

　　昊仁也在迟疑，毕竟他的神技“我是好人”还在冷却中，如果拥有百分之百暴击，倒是可以力拼下。

　　可很快他就把这思想抛之脑后，危险等于奖励，他深信这个道理，在这个末世中想要安全地获得一切，那是做梦！

　　昊仁冷静分析道：“杨峰你去吸引普通的巨蛇过来，慢慢解决掉这些杂鱼，咱们集中力量再对付蛇王！以我们的实力，一定可以的！”

　　以昊仁的攻击力，绝对堪称顶尖行列，这次副本的关键便在于杨峰这个肉盾能否挡得住。

　　杨峰小心翼翼接近最右侧的两条巨蛇，以铁盾狠狠撞击蛇身，在惹恼巨蛇后并不恋战，迅速后退到副本门口，将铁盾横在胸前，死死挡住紧随而至的巨蛇攻击。

　　“林莹！攻击！”

　　看见蛇王并未被吸引过来，昊仁心中略安，提起战斗者之剑，与林莹配合攻击起来。

　　四级巨蛇的生命值在200上下，两个人的合力攻击，短短几个回合便轻松解决。如法炮制，左右两侧的巨蛇被慢慢清理干净。

　　昊仁不得不再次对杨峰另眼相看，这家伙果然是有当肉盾的潜质，每次吸引过来的巨蛇数量都恰到好处，而且还能不惊动蛇王。

　　两拨巨蛇解决完后，三人开始就地恢复，昊仁也毫不吝啬地拿出了三瓶宝贵的微效治疗药剂。

　　“杨峰，你目前生命值多少？”昊仁问道。

　　“250生命，估计是我以前经常锻炼身体的缘故，体力要比一般人高上几点。”杨峰略带点炫耀地说着，随口又问：“你的生命值呢？”

　　“270。”

　　杨峰顿时被咽住，很无语地看了看他：“好吧，我忘了你这家伙等级最高，而且你还把进化点都加在体力上了！”

　　“你有什么计划吗？”林莹觉得昊仁不会故意这么问。

　　昊仁点点头，对杨峰说道：“稀有怪的攻击有多高我们还不清楚，以防万一，待会儿我和你轮流顶着怪，分摊点伤害。”

　　“你可没有装备盾牌！”

　　“无所谓，只是拖延点时间罢了，只要在我们生命值都归零之前，解决掉这家伙就行了！”

　　算上LV2的顺劈斩，昊仁目前最大伤害已经高达八十多，也就是说他一个人的伤害差不多能等同两三个人，而且还捎带上林莹的魔法伤害！

　　“接怪吧！”

　　“小心点！”林莹不无担心。

　　杨峰一个大步冲了上去，右手的单手斧狠狠砍在皮糙肉厚的蛇身上，看似势大力沉，可只有12点的伤害，不过他成功将蛇王的仇恨也吸引到自己身上。

　　“我们上！”昊仁吩咐一声，顺劈斩随即发动，战斗者之剑再乌黑色的蛇皮上划过，却只留下一道浅浅的白痕。

　　“不愧是稀有怪啊！防御真高！”

　　昊仁打在蛇王身上的实际伤害只有五十多点，林莹的魔法弹则更少，只有区区三十左右的伤害值。

　　一轮攻击打出去，蛇王减少的生命值还不足十分之一。几人心中都是一凛，稀有怪的生命防御都超乎想象的高。

　　受到攻击的蛇王看起来很恼怒，张开血盆大口朝杨峰袭去，尖锐的獠牙在铁盾上留下了触目惊心的咬痕。

　　21！

　　可拥有铁盾的防御加成，加成杨峰已经LV4的基础格挡，蛇王给他造成的伤害并不高，相对于他两百多生命值来所，更是不值一提。

　　接连三次攻击，杨峰不由得信心大增，喊道：“昊仁，看来不用你来当肉盾了！”

　　“小心！”

　　话音未落，林莹和昊仁的惊呼提醒响了起来。

　　蛇王连续三次攻击未果，显得格外暴躁，猛地甩动粗壮的蛇尾，以雷霆之势，朝杨峰横扫而来。

第六章 副本击杀


　　这一击横扫来势汹汹，猝不及防下，杨峰被扫出几米开外，在地上连滚几个跟头才稳住身体。

　　53！

　　巨大的伤害值让昊仁心惊不已，眼看着蛇王失去了仇恨目标，逐渐将眼神转向脸色苍白的林莹，马上一记顺劈斩砍了上去。

　　很幸运，这次顺劈斩触发了暴击，七十多的伤害让蛇王低沉的咆哮了一声，立刻将昊仁作为第一攻击目标。

　　杨峰摔得挺重，但他忍着浑身的剧痛，咬牙爬了起来，握紧斧头开始攻击，林莹也强按下心动的惊惧，努力地释放着一颗颗蓝色的魔法弹。

　　蛇王的生命值已经下降了三分之一。

　　昊仁没有盾牌防御，每次都会受到接近30点的普通伤害值，三次攻击后，蛇王蓦地怪叫一声，迅速转动蛇身，蛇尾雷霆般的横扫而来。

　　这招扫尾实在无法躲避，昊仁毫不意外地倒在不远处的地上，头顶上冒出了个72点的恐怖伤害值。

　　短短十几秒，昊仁高达270点的生命值顷刻间便只剩100出头而已。

　　“杨峰！”昊仁大叫。

　　杨峰很有默契地迎了上去，让蛇王不至于对昊仁继续攻击。

　　此刻，蛇王的生命值还剩三分之一。

　　昊仁迅速恢复攻击，喊道：“仔细听好了，这家伙平均每三次普通攻击，就会使出一次扫尾。这招破坏力太大了，我和杨峰都无法再承受第二次，所以接下来的扫尾由林莹来承担！”

　　“什么？不行！”杨峰瞪圆了眼睛，本能地反对。

　　“别废话！”昊仁也吼道：“只是一次扫尾的话，她是绝对死不了的！”

　　“不要吵了！让我来！”林莹大声答应，女生的天性让她对蛇类生物始终有些畏惧，可这个女孩更看得出来，昊仁和杨峰的生命值都已经濒临险境了。

　　蛇王的第二次普通攻击开始了。

　　还剩几秒钟，昊仁加快语速：“林莹承受了扫尾后，由我接怪！在第四次扫尾到来前迅速解决掉它，否则我们都得死！”

　　话音刚落，蛇王的第三次普通攻击终于结束，紧随其后便再次高高扬起了蛇尾。

　　杨峰虽然心中不忍，却明白昊仁的办法是唯一的选择，他带着满脸的担心迅速后退出蛇王的攻击范围。

　　林莹立刻补上了杨峰的位子，紧闭起双眼，蛇王的扫尾瞬息而至。

　　一声清脆的娇吟，林莹重重摔在地上，脸色很是苍白，这势大力沉的一击扫尾直接让林莹的生命降到一半以下。

　　昊仁第一时间冲了上去，不断挥舞着手中的战斗者之剑：“都往死里打啊！没时间了！”

　　一旦蛇王的扫尾攻击再次出现，以三个人仅存的生命值，不管扫到谁，都是必死无疑的。

　　杨峰和林莹也明白这一点，不顾身上的伤势，拼命地攻击。

　　第一次普通攻击打在昊仁身上，蛇王还剩不到四分之一的血量。

　　“顺劈斩！”关键时刻，昊仁的攻击又一次触发暴击。

　　第二次普通攻击很快也到了，蛇王还剩最后一丝生命。

　　杨峰索性扔掉了铁盾，双手紧握斧头挥砍着。

　　轰！

　　第三次攻击还未到来，蛇王的血量终于归零，摇摇欲坠地晃动着身体，终于不甘地彻底倒下了。

　　血花四溅，宛若喷泉般汹涌而出。

　　副本通关！每位参与者将自动获得30点荣誉值！

　　系统冰冷的提示在每个人的脑海中再次响起。

　　“终于结束了！”伤痕累累的昊仁长长吐出一口浊气，再查看自己生命值时，不由得一阵后怕，他的生命值只有35点。

　　如果之前升级的进化点没有全部加在体质上，恐怕他现在已经去地府报道了。

　　“真他妈累！”

　　杨峰忿忿地嘀咕了一句，他也浑身是血，只剩下50不到的生命，相比之下林莹的伤势大概是最轻的了。

　　昊仁掏出三瓶止血药剂分给两人，清凉的止血剂喷洒在伤口上相当舒服，剧烈的疼痛得到了很大缓解。

　　微效止血药剂只能恢复100点生命值，以他们现在的等级，都只能回复一半的生命值。

　　昊仁苦笑：“别看我，这是最后三瓶了，将就着用用吧。”

　　杨峰颇为郁闷：“止血药剂的掉率也太低了吧！这分明是不想让我们无限制刷怪啊！”

　　昊仁摇摇头：“即使有足够的止血药剂也不行的，这可不是网游，只需要按几下键盘就能轻松杀怪的。不知道你们发现没有，虽然回复药剂能够止血回血，但我们精神上的疲劳是无法消除的。”

　　林莹感同身受地点头：“我长时间施展法术时，同样会有精神疲惫的感觉。”

　　“总之，让我们先看看战利品吧！”

　　蛇王尸体上，静静放置着一件泛着浅蓝色的锁子甲和一快菱形水晶石，看得三人都是怦然心跳。

　　战斗者之锁甲

　　品质：青铜

　　防御：20

　　要求：等级1

　　属性：提升8点体质

　　提升8点敏捷

　　技能石：盾击（可提升至LV5）

　　品质：黑铁

　　效果：使用盾牌撞击敌人，额外造成15点伤害，并且有5%的概率造成1秒眩晕。该技能会造成大量仇恨值。

　　使用要求：基础格挡LV5。

　　“一件青铜套装，一个黑铁技能！”昊仁看完装备，把属性介绍了下，杨峰的眼睛立刻就亮了起来。

　　昊仁一时有些犯愁：“只有两件装备，怎么分？”

　　这确实是个问题，昊仁虽然自信自己的伤害输出占了很大比例，可杨峰的肉盾和林莹关键时刻承担的扫尾，都是这次副本能够通关必不可少的。

　　杨峰摸了摸脑袋，咧嘴笑着：“盾击技能石我要了，锁甲你拿，就这么愉快的决定了！嘿嘿，虽然套装看起来不错，可惜锁甲防御太低，我还是等板甲吧。”

　　这也符合昊仁的初衷，而且他身上本来就有了两件青铜套装，转而看向林莹，苦笑：“可惜没有你能用的东西。”

　　林莹晃了晃刚刚捡起来的两瓶浅蓝色药剂，笑吟吟道：“谁说没有，这两瓶微效法力回复药剂我收下了！说起来，法力回复药剂的掉落率比止血药剂还要低呢！”

　　“也好，以后学习更多的魔法技能，你的耗魔量可是会很高的。”

　　林莹现在只拥有一个最基础的魔法弹，耗魔低得可以忽略不计。

　　装备上战斗者之锁甲，昊仁的生命力和防御力得到了大幅度提高，他现在不缺攻击能力，唯独缺少能够防御的物品或者技能。

　　战斗者套装的第二属性需要四件装备才能够激活，这让昊仁觉得有些遗憾，琢磨着待明天“我是好人”技能冷却完毕时，是不是再去找一只稀有怪。

　　按照这个世界对稀有怪的掉率设定是，大概率掉落黑铁装备，一般概率掉落青铜装备，极低概率掉落白银装备。

　　所以说这次蛇王副本能出件青铜套装，说明他们人品还不算很差了。

　　杨峰学习了盾击技能后脸上的笑容一直没停过，不断嚷着：“别耽搁了，咱们快去升级！练技能去！哈哈，盾战士这个英雄职业，我要定了！”

　　盾战士的转职要求是LV10的基础格挡和LV5的任意盾牌技能，这次杨峰算是走了大运。

　　蛇王所提供的经验值和熟练度都相当可观，不仅让杨峰的等级提升至6级，基础剑术也提升至LV8，顺劈斩提升至LV3，距离转职不过一步之遥了。

　　“先回去吧！”昊仁思索片刻，摇头拒绝了杨峰的提议。刚刚打完副本的他们太疲惫了，需要一定的时间休整。

　　离开副本后，身后的白色光晕立刻消失不见，这个世界，同样的副本是不可能出现第二次的。

　　“如果能多遇到几个副本就好了！稀有怪的掉率真心很让人期待呢！”杨峰忍不住发出一阵感慨。

　　昊仁苦笑：“稀有怪的掉率确实很让人兴奋，可遗憾的是，以我们现在的实力去打白色级副本都已经是很勉强了，如果遇到绿色级或者更高级的副本，恐怕只能绕着走了。”

　　林莹蹙眉：“我不明白，你们两个人算是实力比较强的，以我们这个阵容都只是勉强才能通关，如果其他人遇到这个副本，那不是死路一条？”

　　想起刚才的险境，林莹又忍不住一阵脸色泛白，他们几乎是险死还生，如果输出能力再慢上几秒，就必定会死人，甚至全灭！

　　昊仁想了想：“也不能这么说，如果我们都已经转职成普通职业，多学几个技能，这样的白色副本，当真是不在话下。”

　　昊仁大概计算过，这条蛇王的生命值在1000上下，如果说他们能多两个强力技能，也不至于如此狼狈。

　　杨峰深以为然：“英雄职业的要求更加苛刻，这他妈何尝不是一种更高的难度选择。如果在转职前就死了，那得要多冤啊！”

　　昊仁深吸口气：“危险等于奖励，我深信如此。”

　　“对了，荣誉值到底是什么，通关副本后才开启的荣誉值，这玩意儿有什么用吗？”杨峰响起之前系统的提示。

　　“谁知道呢，总之肯定有用吧。”

　　昊仁对这三十点荣誉值也是满头雾水，但对于未知，他选择暂时性无视了。

　　返回的途中，虽然偶尔还会有几条不开眼的巨蛇来送经验值，但是大多数时候，松树林的巨蛇却已经差不多消失了。

　　“蛇王的老巢被我们给灭了，这些家伙们大概都吓得跑光了吧。”杨峰得意地吹了声口哨。

　　不管如何，这一片林子算是基本安全了。

　　回到操场时，昊仁发现这儿的人已经少了一大半，拥挤的操场顿时显得空闲很多，而剩下来的两百多人则似乎分成了两派，在激烈地争吵着什么问题，甚至有几个情绪比较激动的，已经刀剑相向。

　　还在老远处，昊仁已经仿佛能闻到空气中的火药味儿，只差一点火苗，这些人恐怕就会内斗起来。

　　“林莹！杨峰！快来这里！”操场边上，一个长着雀斑的女生挥了挥胳膊，急切地喊着。

　　“这是徐珊珊，林莹的同学。”杨峰一边介绍着，一边快步过去。

　　徐珊珊看了昊仁几眼，便拉着林莹的手，关切道：“刚才你去哪儿了，我找了你好久。”

　　“我陪杨峰去练级了，对了，这位是昊仁，是个高手哦。”林莹连忙回答道，看起来她和徐珊珊的关系挺好。

　　“高手！你多少级了？”徐珊珊狐疑。

　　“6级。”

　　徐珊珊瞪圆了眼珠，拍手欢呼：“太好了！有这个等级高的人在，这样我们就可以一起离开学校了。”

　　“离开学校，你们打算去哪？”昊仁皱了皱眉头，他暂时没有离开的打算，反问道：“其他人呢，这里怎么少了这么多人。”

　　徐珊珊叹了口气：“职业祭坛出现的时候大家吵的很厉害，大部分人觉得英雄职业条件太苛刻，不如转职普通职业，然后一起离开学校。”

　　“去哪？”

　　“去市区，主要是几位教授带头的，他们认为政府不会坐视不管，肯定有更强大的力量，去和他们汇合，我们的安全就会有更大的保障。”

　　“白痴！”

　　“脑残！”

　　昊仁和杨峰几乎同时出声，徐珊珊有些怯怯地缩了缩脑子，又不忿地反驳：“我不觉得这有什么错，而且金陵市可是有军区的，那些军人训练有素，而且还有枪，打怪升级可比我们这些学生快的多。”

　　杨峰很不屑地嚷嚷道：“我可信不过那些人，我只相信我手里的武器！”说着他扬了扬精致的铁盾。

　　林莹略略责怪地瞪了自己男友一眼，安慰起有些委屈的徐珊珊。

　　昊仁淡淡点头：“不管大家曾经是什么身份，富豪、官员、明星还是普通人，从末日降临的那一刻开始，所有人都站在了同一起跑线上，大家地位都是平等的。想要活下去，想要成为末世里的上位者，那么就去战斗，去成为强者吧！”

　　杨峰一把揽过昊仁肩膀，畅快地笑着：“说得太好了！既然赶上了这个机会，是男人就该好好地搏一搏，不然到了末世也是一辈子屌丝的命，哈哈！”

　　徐珊珊有些生气，拉着林莹的小手，哀求：“莹莹，我们去市里吧，那里人多，肯定更安全的。”

　　林莹看了两个男孩一眼，轻声道：“你也知道，我和杨峰不会分开的，所以他留下，我也会留下的。你可以自己先去市区，说不定之后我们也会过去的。”

　　徐珊珊一阵无力地泄气：“我没赶上大部队一起，现在我一个人怎么敢独自上路呀。算了，我留下陪你们吧，好歹这里暂时是安全的。”

　　昊仁好奇问道：“暂时是安全的，什么意思？”

　　徐珊珊指了指操场那群人：“知道他们在吵什么吗？”

　　三人摇头。

　　徐珊珊语气充满苦涩：“这两百多人有一半左右是冲着那四个英雄职业才留下的，还有一半人则是为了救人。”

　　“救人！救谁？”

　　“女生宿舍的。”

　　几个人面面相觑，临川大学的宿舍区靠近操场附近，女生宿舍被安排在最里面，男生宿舍则靠着大门。

　　昊仁几乎可以想象，末日降临时，男生们因为这点便利率先冲出宿舍区，而很多女孩们因为恐惧往往来不及逃出来。

　　“他们怎么确定那些女生还活着。”杨峰嘟囔。

　　“因为之前有人去宿舍那边探路，听到了求救声，她们似乎被困住了。”

　　“被什么困住了？”昊仁问了关键点。

　　徐珊珊脸色有些发白，好像受到了很大的恐惧：“蜘蛛！好多好多大蜘蛛！宿舍区里全都是，尤其是女生宿舍那边，蜘蛛更大，等级更高！大家组织了好几次冲锋队去冒险救人，可都没能出得来。”

　　昊仁叹了口气，猜测道：“所以那些为了英雄职业留下的人不肯再继续送命，而其他人则坚持要救人，是吧。”

　　徐珊珊点点头，愤愤不平道：“想要英雄职业的人其实只有二三十人，他们的装备和技能都比较好，如果要救人必须要依靠他们的力量，可他们只顾着自己！”

　　昊仁无奈，这种事他也不知道该去怪谁，末日里学会自己保命并不是丢人的事情，做好人只会死得很早很惨。

　　避开了徐珊珊有些期待的眼神，昊仁径直走到职业祭坛旁边，仔细观察起来，之前因为比较拥挤，他还没好好去看。

　　用手触摸祭坛的瞬间，在他的脑海中浮现出的一系列的信息。

　　普通职业选择：战士、法师、弓箭手、盗贼、牧师。

　　英雄职业选择：剑圣、治愈者、盾战士说明：普通职业无法进阶同等级英雄职业，每座祭坛会随机刷新四位英雄！

　　其中普通职业的转职要求非常低，只需要LV1的基础技能即可，只是不知道转职后会获得什么技能了。

　　操场那边的争论声渐渐平息，两方人似乎达成了一些默契，各自散去。

　　“昊仁！”熟悉的叫声传来，一个高个儿男孩快步跑来，一把抱住昊仁，大笑：“哈哈！你这家伙居然还活着！”

　　“好吧，你就这么期待我死了吗？”昊仁充满无奈，但脸上的激动是毫不掩饰的。

　　高个儿男孩叫秦扬，是昊仁的舍友兼死党。

　　“宿舍其他人呢？”

　　秦扬的笑容顿时黯淡下去：“死得死，失踪得失踪，本来我还以为就剩我一个呢。”

　　昊仁也有些恻然地垂下头去。

　　沉默片刻，秦扬重新挤出一丝笑容：“你怎么没和张副校长一起离开？”

　　张副校长就是带领着去市区那支队伍的领头老师，据说他家世很显赫，兄弟姐妹都是金陵市政府军队里的主要负责人。

　　昊仁摇头，反问：“你怎么不走，想要英雄职业？”

　　秦扬从肩上取下一副短弓，苦笑道：“我倒是想呢，可惜我的技能是基础弓弩掌握，这个祭坛里的英雄职业可没有呢。”

　　“你转职成弓箭手了？”

　　“当然，我可不一定能坚持找到下个职业祭坛呢。”

　　昊仁起了好奇心，追问普通职业的不同。

　　秦扬挠了挠头，解释道：“转职弓箭手后，系统提示说每次升级除了得到5点自由分配的进化点外，每升一级敏捷将额外提高3点，力量额外提高3点，体质额外提高2点，智力额外提高2点。”

　　“这么好！”昊仁有些惊讶，没转职前他每次升级只会获得3个进化点，如此计算的话，转职后岂不是每升一级都会获得15个进化点。

　　相比较英雄职业那苛刻的转职条件，对于大多数人而言，这15个进化点会让他们最短时间内获得足以保命的实力。

　　“还真是有点不甘心呢，估计英雄职业的获得的进化点比我这要多很多啊。”

　　昊仁道：“这也是一种平衡，英雄职业获得的难度也更大，甚至很可能会在练级途中因为缺乏足够的保命手段而被变异怪给杀死。”

　　“你还没说为什么留下来呢，难道女生宿舍里有你暗恋的谁？”昊仁打趣道。

　　“呃，因为走慢了。”

　　“啊？”

　　秦扬满腹抱怨：“我本来在实验楼那里和人一起打怪，等回来时发现那狗日的张副校长居然先跑了。我一个人也没办法对付路上那么多的变异怪啊，只好留下来了。”

　　“和徐珊珊一样的倒霉鬼吗？”昊仁有些头疼。

　　“徐珊珊是谁？”

　　昊仁向紧随而来的杨峰三人相互介绍了下，大家毕竟都是临川大学的同学，很快便聊了起来。

　　“那边如何了？”昊仁朝着成群结队在四处晃荡的其他人努了努嘴。

　　秦扬斜视一眼，微微冷哼：“我们的欧阳大主席想要做这支临时团队的团长，带领大家一起活下去。”

　　“学生会主席欧阳川？”林莹眉头拧紧，眉宇间有些不快。

　　“没错，就是这个虚伪的家伙了。”

　　欧阳川是临川大学的学生会主席，同时也是金陵市首富的独生子，是个标准的富二代，可这家伙表面上并不怎么纨绔，逢人都挂着那副和善的笑容，可就如秦扬所评价的那样，欧阳川给人的最大感觉只有两个字，虚伪！

　　徐珊珊迟疑道：“我听人说，欧阳川喜欢玩女人，而且每个女人被他追到手不到两个月就甩手不要。”

　　林莹点头附议。

　　“总之，这家伙不是个好东西！我每次看到他那副虚伪的笑脸，就忍不住想挥拳打人！”秦扬对欧阳川的意见相当大。

第七章 蚕蛹


　　昊仁对欧阳川这个人几乎没有交集，揉了揉脑袋道：“个人意见先放旁边，秦扬你继续说吧。”

　　“那家伙运气很好，最初的末日礼包里竟然开出了黑铁技能初级治疗术，你们也知道，现在治疗职业有多么宝贵，为了能多点生存的机会，大家也就自然默认他为这支临时团队的团长了。”

　　杨峰嘟囔：“我看他是游戏玩多了吧！还自称团长，他以为组队打副本呢！”

　　秦扬干咳几声：“呃，你还真说对了，他确实打算组队打副本的。”

　　“啊？”

　　昊仁瞪了他一眼：“别卖关子了，直接说，到底怎么回事！”

　　秦扬逐渐认真起来：“之前又派了一拨装备不错的人去女生宿舍探路，总算活着回来了几个人。据他们说，在女生宿舍门口出现了个绿色的光晕。”

　　“绿色级副本！”

　　昊仁等三人异口同声，不过语气里有惊喜，也有担忧。

　　“呃，你们知道啊。”秦扬耸耸肩：“没错，这个光晕代表着绿色级副本，而且副本要求人数上限是15人。”

　　“15人难度的绿色级副本吗？”昊仁若有所思，之前他们所打的蛇王副本只是普通级，并没有人数要求限制。

　　“人数越多，是不是意味着难度越大啊。”徐珊珊怯怯问道。

　　杨峰置若无睹，甚至带着点兴奋地舔了舔嘴唇：“管他呢！不管是什么副本，只要通关就好！嘿嘿，绿色级副本，掉落的装备一定比之前那个白色副本要好吧！”

　　秦扬吃了一惊：“哇靠！你们已经通关了白色副本吗？不是吧，你们可没有转职啊！”

　　昊仁若无其事：“没什么奇怪的，你现在的实力大概也能通关白色副本了。”

　　秦扬狐疑：“白色副本真的这么简单？刚才在实验楼三楼的楼梯口也看到个白色光圈，我担心实力不够，一直不敢进去呢。”

　　“副本挺多的。”昊仁并不意外，副本既然是随机产生的，那么任何地点都有可能出现副本光圈。

　　“走走走，咱们先去解决了实验楼那边的副本再说。”杨峰已经有些迫不及待了。

　　昊仁摇头直接否定：“先尽快练级吧！杨峰你老老实实先把盾击技能升上来，可别让其他人抢走了盾战士这个英雄职业。徐珊珊，林莹和秦扬你们与他一起配合。”

　　“你呢？”杨峰反问。

　　“我自己去杀那些落单的怪！”

　　“你一个人？”秦扬和徐珊珊都有些怀疑昊仁的实力。

　　杨峰倒是无所谓：“那好吧，日落之前操场集合，如果回不来的，就当是死了。”

　　林莹瞪了他一眼：“净没好话！”

　　“那么说定了，日落时务必都回到操场！”

　　昊仁说完便提着剑朝着校园深处径直而去，路上他看到陆陆续续十来个人组成的队伍进入了女生宿舍区，想必目标直指那个15人的绿色副本，他眉头微蹙，想说什么却又没说出来。

　　不管如何，昊仁最大的目标便是率先抢得剑圣格罗姆的转职。

　　目前他的基础剑术为LV8，顺劈斩为LV3，技能的熟练度是随着使用次数的增加而提升的，所以对昊仁来说，那些低级变异怪反倒是最好的选择。

　　临川大学非常大，虽然大部分区域的变异怪都被人给清理得差不多了，可那些旮旯角落里，依然残存着不少的怪物。

　　冲刺，提剑，顺劈！

　　滚烫的鲜血伴随着各色的体液四处飞溅，随着硕大的伤害数字升起，变异怪们化为了一团团经验值没入了体内。

　　秒杀！秒杀！

　　昊仁的目标都是那些1级或者2级的变异怪，以他现在的攻击力，能够轻易秒杀这些变异怪，如果偶然触发暴击，甚至能够秒杀3级怪！

　　为了节省时间，昊仁甚至懒得捡取掉落在地上的那几个末世币和普通装备，他一路飞奔，看见3级以下的怪上去就是一剑，之后毫无任何停顿地奔向那个地点。

　　已经6级的昊仁很难从这些低级怪身上获得多少经验值，但是对于修炼技能来说，这等效率简直是惊人。

　　看着技能栏里的熟练度在一点点的缓慢提升着，昊仁对英雄职业的渴望也越来越大：“真是期待呢，剑圣格罗姆到底为带来什么改变！”

　　昊仁的初始敏捷只有9点，两件青铜装备提供了16点敏捷加成，总共25点敏捷也就意味着25%的速度提高和攻击速度增幅，再计算上战斗者之靴10%的速度提高。

　　昊仁现在的奔跑速度差不多比他平时要快上三成，而且敏捷所带来的灵活度让他身轻如燕，在整个校园都留下了他飞奔而去的身影。

　　从食堂到实验楼，再到大礼堂，从变异毛虫到变异老鼠，几乎所有落单的低级怪都成了昊仁的剑下亡魂。

　　长达一个多小时的极限杀怪，随着脑海中的系统提示，基础剑术提升至LV9，顺劈斩提升至LV4。

　　昊仁大口大口喘着粗气，一屁股坐在草地上，在他脚旁边，是一只比狗还大的老鼠尸体。

　　虽然乌云遮住了蓝天，但是夏日的炎热的气息却并未减少，在连续奋战一个下午后，昊仁的体力差不多也到了极限，这会儿突然觉得又饥又渴。

　　昊仁搜寻的目光朝四周扫视一圈，最终定格在了几百米之外的一家苏果便利超市，他舔了舔干涩的嘴唇，握紧战斗者之剑，大步朝超市赶去。

　　超市旁边是一片青葱草地，一条鹅卵石铺成的小道蜿蜒地通向超市大门，小道和草丛上有十几条浅绿色的毛毛虫在缓缓蠕动着。

　　昊仁眉宇间却微微透出一股惊异。

　　不同于那些被一剑秒杀的1级怪，这些绿毛虫的等级几乎都有三四级的样子，身体也显得更加臃肿。

　　观察一阵，昊仁的眼光很快就转向了超市侧面，他的脸色更加的诧异了。

　　在绿毛虫的后方，赫然立着四五只足有一人多高的蚕蛹！蚕蛹通体浅绿色，表面泛起一层如同金属般的闪烁光泽，在蚕蛹比较薄弱的地方，昊仁甚至能看到某种不知名的生物在里面缓慢的蠕动着。

　　更主要的，所有蚕蛹的等级竟然全都是5级！至今为止，昊仁看到唯一的五级怪，只有那只稀有蛇王！

　　“卧槽，这莫非是绿毛虫的进化型态！”昊仁看了看草丛上被吃剩下的一副副森森白骨，有些明白了，这些绿毛虫恐怕是获得了充足的食物，得以进化为蚕蛹。

　　蚕蛹本身既不能动，也不能攻击，毫无任何威胁，可旁边那些明显是作为护卫者的四级绿毛虫，却让昊仁颇为忌惮，不敢轻易过去。

　　“也不知道这些蚕蛹里会孵化出什么怪物来？”昊仁不禁有些头大，他本以为已经被清理掉大部分怪物的学校会比较安全，现在想来是有些天真了。

　　昊仁有些迟疑地望着近在咫尺的超市，又摸了摸饥肠辘辘的肚子，想起今天的晚餐还不知道如何解决，他咬了咬，小心翼翼地踏入草丛中。

　　最外围的绿毛虫很快感知到敌人的入侵，但意外的是，它们并没有靠拢过来，只是警惕地在原地警戒着。

　　昊仁也不想主动招惹这些四级毛虫，一边戒备地提着剑，一边快速穿过草丛，安全进入超市后，他才松了口气。

　　超市内的灯泡都已经破裂，昏暗的空间内只看见一片凌乱，货架横七竖八地倒着，地砖上，墙壁上，到处都是已经干涸的暗红色血迹，尸体倒是没看见，想必已经被绿毛虫拖了出去。

　　刺鼻的腥臭和血浆味融合在一起，让昊仁的胃部一阵翻腾，很想就此夺门而出。

　　捏住鼻子，跨过血迹，昊仁开始在满地的东西里翻找着，薯片，面包、方便面、矿泉水，凡是能填饱肚子的东西，都被他一股脑儿地扔进了空间包裹里。

　　空间包裹只有20格，而每一袋面包，每一瓶矿泉水都必须占据一个格子，这让昊仁大喊坑爹，不得不将目光放在那些比较难吃却很实惠的压缩饼干上。

　　放满空间包裹后，昊仁还不罢休，往嘴里连塞几根火腿肠，又灌进一大瓶矿泉水，这才心满意足，起身准备离开。

第八章 美女老师


　　叮当！

　　收营台旁突然传来一阵玻璃瓶撞击的清脆声，昊仁眼睛一眯，一个健步冲过去，锋芒毕露的战斗者之剑就要朝刺下去。

　　“不，不要啊！”黑暗中传来了一个女孩声音，从收营台下面钻出了个面容姣好的女人，正面带惊恐地瞪着距离自己鼻尖不足一尺之遥的长剑。

　　这是个极其诱人的美女，鹅蛋型的瓜子脸，一头乌黑的青丝，上身穿着件白色条纹状的紧身t恤，将她纤细的腰肢勾勒的淋漓尽致，下身一件蓝色短裙，昏暗的光线中，短裙下那双白皙娇嫩的美腿隐隐闪着诱惑的光泽。

　　“呃，夏菲老师！”昊仁微微惊呼，连忙放下了战斗者之剑。

　　“你是？”夏菲的惊恐微微减轻，但警惕性并未降低，疑惑地眨着明亮的大眼睛。

　　夏菲和昊仁唯一的交集仅仅是曾经做了昊仁两个月的英语代课老师，但昊仁对她可是相当熟悉，临川大学公认的超级女神，性格随和的白富美。

　　对于曾经的昊仁而言，夏菲绝对是高不可攀的。

　　“我是你曾经的学生，你怎么会在这里，这里很危险！”昊仁解释着听闻是自己学生，夏菲的警惕也减少许多，抿着樱唇，嗫嚅道：“中午我来超市买点东西，突然那些怪物就冲了进来，把其他人都拖了出去，我躲在收银台下面才幸免于难。”

　　昊仁呼出一口气：“幸好冲进来的是那些感知能力很差的绿毛虫，如果是变异狗之类嗅觉比较灵敏的怪物就惨了。”

　　“变异狗？”

　　“总之，先出去吧，如果等那些蚕蛹里的怪物孵化出来可就不好办了。”昊仁对超市外头那些透着怪异的蚕蛹总是有种不太舒服的感觉。

　　“那些毛虫把人拖出去吃了，然后就开始吐丝结蛹。”夏菲又回想起当时可怕的场景，环抱着胳膊轻轻颤抖了下。

　　昊仁移开眼神，夏菲这副娇柔的模样让他很有种拥抱入怀的冲动，毕竟眼前的女孩可是临川大学所有男孩的梦中女神，要说没点想法就纯粹是自欺欺人了。

　　推开超市的大门，门外的情景让昊仁立刻从翩翩联想中清醒过来，暗暗骂了一声：“卧槽！”

　　七八只4级绿毛虫将超市门口团团围住，分明是在等待昊仁自己出来，难怪之前这些家伙没有主动攻击。

　　昊仁抬头看了眼蚕蛹，蛹丝愈发的透明，蛹内生物蠕动的频率也在不断加快，这明显是要破茧的征兆。

　　“想拿我们当那些新生怪物的食物吗？”昊仁晃了晃战斗者之剑，不屑地轻笑一声：“也不知道谁才是猎物啊！”

　　话音未落，昊仁骤然加速，顺劈斩发动，离他最近的绿毛虫首先遭殃，触发暴击的90点伤害从头顶冒出。

　　因为每点敏捷都会额外提供1%的攻击速度加成，已经20多点敏捷的昊仁，平均一秒多便能挥出一剑。

　　昊仁趁势连续三剑，绿毛虫便化为了经验值。

　　一声尖叫传来，回头看时，几只绿毛虫在慢慢靠近杨菲。

　　昊仁一个箭步回身，横扫几剑逼退了两只张大狰狞口器的绿毛虫，一把拉过杨菲的皓腕，也顾不上感受手掌中滑如凝滞般的肌肤，急道：“我们先离开这里，跟紧我！”

　　嘶嘶！

　　轻微的破空声袭来，昊仁本能地举剑挡在眼前，却见几道粗如拇指般的蚕丝，如利箭般急速射来，缠绕在战斗者之剑上。

　　昊仁试图用手拽下来，却发现蚕丝的粘性极大，蛮力不仅拽不下来，反而黏在了身上。

　　他很清楚记得，一两级的绿毛虫可没有吐丝的能力！看来等级的提升不仅让这些毛虫的能力大幅度增加，也拥有了更多的技能。

　　好在这种吐丝能力并不能持续施展，绿毛虫在齐射一轮蚕丝后，又开始缓缓靠近。

　　近战的话昊仁是不会害怕的，然而当他举剑准备发动顺劈斩时，微微一愣，随后又忍不住谩骂了一句。

　　“怎么了？”夏菲以为昊仁受伤了，姣好的脸庞上布满焦急。

　　“该死！这些蚕丝还拥有减速效果！”昊仁明显感到自己无论是挥剑的动作还是行动能力，都受到了一定限制。

　　“这里不能久留！”昊仁神色有些凝重，这种蚕丝多来几次，他们两个人就只能被黏在原地动弹不得，乖乖等死了。

　　所谓福无双至，祸不单行，当昊仁紧张之余，瞥了眼始终惦记在心的蚕蛹时，顿时浑身打了个激灵，睁大了眼睛。

　　夏菲顺着他的眼光望去，也如同见到奇景般惊骇地捂住嘴巴。

　　近乎透明的蚕蛹终于慢慢破裂了，一股奇异的耀眼光芒绽放而出，宛若即将盛开的花朵，鲜艳而又明亮。

　　一双五彩的翅膀从光芒中逐渐显露而出，在半空中挣扎了几下，终于彻底展开，荡漾出一阵阵五色的艳丽波纹。

　　光芒渐逝，蚕蛹如同失去了生命，迅速化为一团灰黑色的残渣枯萎下去，一只婴孩般大小的蝴蝶，煽动着五彩斑斓的翅膀，回旋飞舞，翅膀上无数细密的粉末纷纷而下，在半空中闪烁着晶莹的光斑。

　　“真漂亮！”夏菲忍不住感慨。

　　“越是漂亮的东西，就越危险！”昊仁也忍不住翻了翻白眼。

　　这话可绝不是开玩笑，此刻昊仁心头的危机感前所未有的强烈，这些盘旋不散的蝴蝶带给他的威胁感甚至要超过那只变异蛇王。

　　六级稀有怪：五彩蝶！

　　不仅等级上比蛇王高上一级，数量上更是足足拥有五只稀有怪！

　　“怎么办？”夏菲不是胸大无脑的女人，她也感觉到这些虎视眈眈的五彩蝶。实力是绝对要凌驾于昊仁的。

　　“跑！”

　　昊仁言简意赅，话音未落便紧拉起夏菲的手腕，朝着绿毛虫的包围圈，迎头冲了过去。

　　几只绿毛虫试图阻拦，被昊仁一个顺劈斩给击退在旁边，他也不恋战，破开草坪上的包围，迅速朝操场方向奔去。

　　“那些五彩蝶追过来了！”夏菲时刻关注着这些妖异的蝴蝶，急忙惊呼。

　　“我知道！”

　　昊仁也是心急如焚，即使拥有三件青铜套装，他也不可能是五只稀有怪的对手，两人跑了几十米，五彩蝶却是离他们越来越近。

第九章 联合的提议


　　昊仁很快发现问题，虽然他自己的移动速度很快，可无奈拽着个拖油瓶，速度反倒慢了许多。

　　“这样下去可不行。夏菲老师，我背你！”

　　夏菲也深知自己拖累了昊仁，毫不犹豫跃上了男孩宽阔的后背上。

　　昊仁深深的呼吸了一口气，后背那惊人的浑圆挺拔，与自己只有一层薄薄的衣衫之隔，强自按下心中的异样的感觉，昊仁加速跑了起来。

　　身上具有减速效果的蚕丝也在此刻逐渐消失，昊仁的身影移动地更快，从绿毛虫进化而来的五彩蝶，似乎在移动速度上并没有太大长进，眨眼间就被远远甩在了后面。

　　几分钟的功夫，两人跑到了操场，五彩蝶也并没有再追来。

　　夏菲双颊微红，低声道：“谢谢你。”

　　昊仁挥了挥手，问道：“今后你打算怎么办？”

　　夏菲有些茫然，刚才一路上的惨景让她有些震惊，随后捋了捋青丝，摇头苦笑：“还能怎么办，努力活下去而已。”

　　她的手中握着一根泛着浅蓝色光芒的法杖，看得出来至少是青铜级，让昊仁吃惊的同时，也忍不住腹诽，莫非相貌和人品是呈正比关系吗？

　　趁着天色还早，两人便简单聊了起来。

　　夏菲整个下午都躲在超市内没敢出来，所以等级和技能都是LV1。

　　不过普通职业的转职也不需要什么要求，加上她这根青铜级法杖，昊仁相信她的战斗力很快就会提升上来。

　　“夏菲？你是夏菲老师！”

　　操场另一边，一身紫色布甲的欧阳川优雅地走来，直勾勾地望着这位临川大学的女神，惊喜道：“末日降临后我一直都在担心你的安全，所以留下来到处找你，你没受伤吧。”

　　昊仁忍不住泛起一阵白眼，欧阳川的谎话说得还真挺顺溜，这家伙分明是为了英雄职业治愈者才留下的！

　　夏菲侧着脸斜视了他一眼，淡淡道：“不用你多费心，是昊仁救我出来的。”

　　欧阳川眼角的嫉妒一闪而逝，笑容满面地握着昊仁的手，热情道：“我替我们家夏菲谢谢你了，如果有什么需要，尽管找我。”

　　昊仁有些厌恶地抽回了手，他终于明白秦扬为什么如此讨厌这家伙了，欧阳川虽然看起来非常礼貌，可他的笑容都是皮笑肉不笑，给人很虚伪做作的感觉。

　　而且，欧阳川的这番话也让昊仁极其反感！

　　“欧阳川！你说话注意点，我什么时候是你家的了！”夏菲忍不住转过身，精致的脸上布满一丝怒色。

　　欧阳川笑容不变：“难道你忘了伯父答应的婚约了吗？”

　　夏菲微微冷笑：“没错，去年你们欧阳家不择手段地逼迫我父亲，我只好答应。可不要忘了，现在是末世，不是你们欧阳家能为所欲为的！”

　　欧阳川摆了摆手，有些冷然地笑道：“话不能这么说，任何时期都会有上位者的。不同的是，以前的世界依靠权力和钱，而这个末世里，则依靠力量！”

　　夏菲鄙夷一声：“就凭你？”

　　欧阳川扯着嘴角，指着操场中央那座闪耀着白色金属光泽的祭坛，略带高傲地一笑：“看来你对这个新世界了解还太少，在那座祭坛中分为普通和英雄两种职业转职。毋庸置疑，英雄职业会更加厉害，拥有更强的力量，会是这个新世界的上位者！”

　　欧阳川越说越激动，意识到有些失态，适才整理了下衣角，脸上残留着激动的红晕，故作温和道：“我现在离英雄职业只有一步之遥，转职后我打算带领大家进入市区，然后建立起新的秩序，由我来主导的世界！作为我的未婚妻，即使在这末世，你也能享受无忧的生活！”

　　“你！”望着这张得意的脸，夏菲气得浑身发抖，握紧拳头，很想就这么朝他脸上挥上去。

　　这是末世，这是强者为尊的世界，没有实力和力量，就只能沦为他人的附属。

　　夏菲是个聪明的女人，她很清楚自己的美貌对男人有何等的杀伤力，在这个力量主导秩序的世界里，会有多少人垂涎自己的美色，又会有多少人心怀不轨。

　　今天是欧阳川，明天说不定会出现另一个会强大的人。想到这里，夏菲忍不住流露出一丝悲哀，握紧的拳头也渐渐松开了。

　　她不会就此屈服，但是她确实想不出更好的办法。

　　砰！

　　夏菲惊讶的眼神中，昊仁的拳头直挺挺落在欧阳川那张英俊却虚伪的脸上。

　　欧阳川猝不及防地后退几步，摔倒在地上，昊仁还不解气，对着他的下体狠狠踹了两脚，惨叫声顿时在操场上空不断回响。

　　欧阳川在草地上痛苦地抽搐着，好不容易用颤抖的手摸索出腰间法杖，朝自己施展了一个初级治疗术，白光闪过，痛苦这才稍稍减轻。

　　“你，你竟然敢打我！你好大的胆子！”欧阳川扭曲的面庞上充满了愤怒。

　　昊仁哂笑道：“我打你了吗？明明没有啊，刚才我只不过踢了条狗而已，你又不是狗。”

　　说着他又朝夏菲无辜地眨着眼睛：“你有看到我打人了吗？”

　　夏菲掩嘴噗嗤一笑，一本正经：“说得没错，明明只是一条狗而已，哪有打人嘛。”

　　“好！好！好！”欧阳川怒极而笑，摇摇晃晃地站起身，指着昊仁和欧阳川，吼道：“给我把这两个贱人绑起来！”

　　在他身后，几十个人在听到惨叫后都陆续围了上来，但是大家互相对望了几眼，却没有人遵从欧阳川的吩咐。

　　昊仁将夏菲挡在身后，拔出战斗者之剑，冷然望着众人，可等待半天，也不见一个人上来。

　　欧阳川有些尴尬，恼怒地回头质问：“你们还在等什么！”

　　有人打了个哈欠，懒洋洋地回答：“欧阳川，让你暂时当我们的领头，是因为你是唯一能转职治疗系的英雄职业，在转职成功前，不要浪费时间和精力。”

　　一些人看向夏菲的眼神里同样充满了贪欲，不是没人不动心，但是昊仁的战斗者之剑却让他们畏惧不前。

　　很多人是看见过昊仁秒杀变异怪的，这等攻击力绝对不是他们所能比的，有人上前在欧阳川耳边悄悄将这些情况告知。

第十章 拒绝


　　欧阳川眼睛微微眯起，再次看向昊仁时，怒气稍稍平复：“既然你也是强者，那刚才还真是有些见谅了呢，看你拿着剑，想必你是想转职剑圣吧。”

　　昊仁不承认也不否认，警惕地看着他。

　　欧阳川笑容满面：“这个女人既然是你找到的，那就归你，我不会再碰。其实我们不需要相互戒备，毕竟在末日里，一个人即使再强，力量终归是有限的。”

　　“有话快说，有屁快放！”昊仁有些不耐。

　　欧阳川有些激动地挥舞着双手：“联合吧！听说你的攻击力很强，而我即将转职治愈者，我们可以组建一个公会，我让你做副会长，然后就可以碾压一切副本！”

　　“你的野心可真大！”

　　欧阳川哈哈一笑：“只不过是末世里自保的手段罢了，更何况我就不信你没有一丁点野心！”

　　昊仁很坚定的摇头：“抱歉，我对你的宏伟计划没有半点兴趣，你走你的阳光道，我过我的独木桥，咱们互不干涉！”

　　欧阳川脸色有些阴沉：“你确定要这么做？这可不是个明智的选择！”

　　“我非常肯定，另外我累了，如果没有其他事，麻烦让你的人都散了吧！”昊仁歪着脑袋，若有若无地瞥了眼四周的人，轻哼：“又或者说，你想在这里和我先打一场？”

　　“你会后悔的！”欧阳川恶狠狠地丢下句话，转身走人，其他人也渐渐散去。

　　……

　　“你又救了我一次，谢谢！”

　　“你和他的婚约是怎么回事？”昊仁有些好奇。

　　夏菲较好的面容上露出一丝无奈：“家里的企业频临破产，是欧阳家出手帮忙，但条件则是联姻。很悲哀吧，我也只不过是家族的牺牲品而已。”

　　昊仁耸耸肩：“现在是末世，管他狗屁婚约，只要你不愿意，没人能强迫你！”

　　夏菲轻轻一笑，沉默片刻，低声说道：“其实你不该拒绝，他虽然为人很虚伪，但是这个提议挺好，你们联合的话是可以提高生存率的。”

　　“我知道，欧阳川说得都对，但我就是信不过他！”

　　“为什么？你很了解他吗？”

　　昊仁摇摇头：“在今天之前我对欧阳川都一无所知，但是我知道，他绝不是一个能让人放心把后背托付给他的队友！”

　　夏菲平静地注视着他，温柔如水的目光让昊仁心中很舒服，他继续说道：“下午时候我看见欧阳川让那些装备等级都很差的人去女生宿舍副本，他这是人的生命来为自己收集副本情报！”

　　提到这个，昊仁又有些咬牙切齿：“那可是15人的绿色级副本，难度之大可想而知，可欧阳川这混蛋故意自己不进副本，而让其他人去送死！如果有他这个治疗者加入，死亡率是绝对会降低一个档次的！”

　　是的，操场上现在的人数比起之前，又少了至少一半人。

　　昊仁打听过，不在的人都是下午时候被欧阳川派遣进入副本探路的，每次去的15个人，往往只有四五人能活着回来，甚至全都葬送在副本里。

　　欧阳川自己却不愿意加入队伍，副本里充满了未知的危机，在没有摸清一切前，他不肯轻易冒险，所以让一支支没有治疗者的队伍去送死，去收集情报。

　　夏菲奇怪道：“那为何其他人还愿意听他的指挥？”

　　昊仁微微苦笑：“如果你最亲密的朋友，活着热恋多年的女友深陷其中，却还有可能活着，你会怎么做？”

　　夏菲明白了，非常愤慨地咒骂了一句：“人渣！”

　　“他连人渣都不如，所以我不相信他，和这种人一起组队打副本，我怕连自己怎么死的都不知道！”

　　……

　　太阳渐渐西沉，落日的余晖将地平线染成一片橘红。

　　末日后的第一个傍晚就这样悄然无息地到来，杨峰等人也毫发无损地回来了。

　　“哈哈哈！真是爽快，这经验提升的可真快！”杨峰眉开眼笑，看起来这趟练级收获很大。

　　昊仁笑问：“盾击几级了？”

　　“LV3！盾战士这个职业我要定了！”杨峰信心满满。

　　秦扬眼尖，第一眼便瞟到兀自坐在旁边的夏菲，顿时大呼小叫着：“你这家伙比我们厉害，打怪练级居然打出了个大美女啊！”

　　“你们好！”夏菲转过头来打了个招呼“哇靠，是女神！”秦扬一副活见鬼的模样。

　　“好好说话！人家叫夏菲！”昊仁没好气地瞪了自己损友一眼。

　　夏菲优雅一笑：“你们都是昊仁的朋友吧。”

　　徐珊珊和林莹惊喜莫名，拉着夏菲的手到一边聊天去了，夏菲本身就是个随和的女孩，也很快融入了这个小集体。

　　“说说你们练级的情况吧。”昊仁问道。

　　杨峰和秦扬对视一眼，简单地介绍了起来。

　　这支四人小队的练级速度，并没有因为缺少昊仁而减慢，尤其是林莹在转职成为普通职业法师后，配合秦扬这个弓箭手，他们的远程输出能力已经毫不逊色于昊仁了。

　　“弓箭手这个职业真的好强，我都在想，索性转个普通职业算了，省得现在这么苦逼地练级！”杨峰忿忿不平。

　　昊仁只当他在开玩笑，这家伙对盾战士的执念可是很深的。

　　不过秦扬很强，昊仁有些狐疑不定地打量起自己的损友。

　　“喂喂，你这是什么怀疑眼神！”秦扬恼怒不已。

　　杨峰哈哈一笑，解释起来：“弓箭手这个职业需要很高命中率，不然箭射出去，打不中怪可没什么用，这小子竟然天生就有20%的命中率加成，真是看不出来啊。”

　　昊仁微微诧异。

　　秦扬得意哼了一声：“我以前可是经常玩射箭运动的，只可惜末世币不够，无法兑换青铜技能，不然我的输出能力会更高的。”

　　“兑换技能？”

　　杨峰无奈道：“是的，转职后再接触祭坛时，界面选择就会变成技能兑换栏。但没有转职的人，是看不到这些兑换栏的。”

　　秦扬愤然道：“我兑换了个黑铁技能—精准射击，居然花了我200个末世币。这可是我全部家当啊！”

　　昊仁了然呼出一口气，点头呢喃：“原来如此，难怪了。”

　　秦扬不满地嚷嚷：“昊仁，你又想到了什么，我知道你这家伙脑子转得快，可你也别卖关子啊。”

　　昊仁只好继续分析：“是关于末世币的用途，这是个真实的世界，不像网游里有商店，没有商店去买装备，更不可能兑换人民币，所以下午时我就在想末世币的用途到底是什么。如果无法形成一定的价值标注，这种末世通用货币岂不是一文不值了？”

　　“难怪技能这么贵，这还只是黑铁技能呢，一个青铜技能至少也要几千末世币，白银级最便宜都要两三万。我的天啦，这简直是抢劫嘛！”

　　昊仁又道：“这很正常，虽然副本里的首领怪都有一定几率掉落技能石，可副本的数量终究是有限的，远远无法满足这么庞大的人口基数，技能的买卖就理所当然了。而且我想，更高级的技能是很难买到的。”

　　“没错，白银技能的数量相当少，黄金级就完全看不到了。”

第十一章 难堪


　　秦扬倾其所有才兑换了一个黑铁技能，带来的效果却是相当实惠的。

　　精确射击是弓箭手专有技能，使用后可每次射击可额外获得20点攻击加成，并且提升15%的命中率。

　　杨峰暂时还未转职，便把自己身上所有的钱凑起来，为女友林莹兑换了黑铁技能火球术，高达30点的魔法伤害让林莹的攻击力迅速上涨。

　　徐珊珊转职了战士，不过暂时没钱兑换技能。

　　只是提起这个相貌平平，带着雀斑的女孩时，杨峰和秦扬的眉头都有些皱了起来。

　　“她怎么了，不用隐瞒。”

　　秦扬耸耸肩，他和昊仁关系比较好，也就无所顾忌的开口：“可不是我故意为难她啊，只是我觉得这女孩并不适合战斗，她太胆小了！”

　　杨峰连连点头，不满地嚷道：“身为一个战士，她竟然害怕得不敢上去与怪物近战格斗，干脆就别转职近战职业好了！”

　　昊仁微微头疼：“暂时还没看见转换职业的办法，所以先这样吧。”

　　“什么叫先这样，带着这个拖油瓶？”秦扬摊开手：“不过，你既然同意，我是没意见。”

　　杨峰哼了哼，徐珊珊是林莹的闺蜜，他也不可能反对。

　　夜幕降临的很快，很快天便完全黑了下来。

　　操场上升起好几堆篝火，柴火是就近从松树林捡来的，冲天的火光映红了半边天，也驱走了黑夜带来的恐惧。

　　操场的人群很明显分成了三堆，以欧阳川马首是瞻的一群人，被欧阳川利用，去副本送死换情报的一群人，以及昊仁等五人。

　　虽然大家曾经都是同校学生，可并未拉近互相的关系，尤其是欧阳川拒绝进入女生宿舍副本救人，这种薄弱的同学关系便更加脆弱，顺带让送死的这群炮灰对实力不逊色欧阳川的昊仁，也产生了不信任。

　　昊仁从空间包裹里取出超市里拿到的火腿肠，饼干和泡面，毫不吝啬地分享给了其他四人。

　　杨峰取出下午打到的普通头盔，倒转过来便能当壶用，在里面浇了点矿泉水，又把几包泡面一股脑儿地倒进去，便架在篝火上烧起来。

　　几分钟后，泡面的香气飘散在整个操场闪弓，这股往日里已经闻腻了的味道，在这会儿却无异于山珍海味。

　　杨峰撕开火腿肠，就着面汤胡吃海喝起来，呼哧呼哧的吸面条声响彻操场，其他四人面面相觑了半晌，秦扬揉着脑袋苦笑起来。

　　“杨峰，你真不愧是专业肉盾，你这是在给我们拉仇恨啊！”

　　杨峰使劲咽下嘴里的汤水，抬起吃得满是汗水的脸，莫名其妙地眨了几下眼睛：“你在说什么？又没有怪，我拉个屁的仇恨啊。”

　　昊仁也不好说什么：“没事，你继续吃吧。”

　　百米开外的篝火旁，欧阳川一口一口咬着酸涩难闻的蛇肉，眼睛里几乎冒火。

　　欧阳川的组织能力还算不错，他也提前想到了食物的问题，但是他不敢轻易招惹超市门口那些四级怪，所以从松树林找来几条巨蛇尸体，做了烤蛇肉。

　　可没有作料，又没有盐，这种奇酸无比的蛇肉实在难以下咽，若不是出于恢复体力的考虑，很多人估计是宁死也不会碰这玩意儿的。

　　“我们也可以去趟超市的，不就是一群四级绿毛虫吗？”有人颇为不满地嘀咕了一句。

　　啪！

　　欧阳川狠狠将手中蛇肉仍在火堆，大步朝昊仁方向走去，其他人或看热闹或紧张地站了起来，却没有跟过来。

　　“你想做什么？”昊仁略带警惕地盯着他。

　　“做个交易吧！”

　　昊仁斜视他一眼：“我觉得下午时我们已经说得很明白了。”

　　欧阳川指着满地的食物，略带高傲地轻哼：“10末世币一包泡面，20末世币一根火腿肠。你有多少我要多少！”

　　“不卖！”昊仁头也不抬就拒绝了。

　　“别不识相！”欧阳川强按怒气：“虽然我们不能做朋友，但希望也别成为敌人！”

　　昊仁好以整暇地笑着：“不不不，你误会了，我的意思是你的价钱出得有点低，可别忘了这是末世啊！”

　　欧阳川扬了扬眉头：“黑铁技能也不过200末世币，10根火腿肠就能换一个黑铁技能，我甚至觉得这个价格水平都是偏高的。”

　　昊仁摆了摆手，悻悻笑着：“话不能这么说，物以稀为贵嘛，我为了弄到一点吃的，可是差点送掉这条小命。”

　　“不用装可怜，超市我也去过，那十几只4级绿毛虫对普通人来说是个不小的威胁，但对你我而言都不算大问题，大不了我多花点时间，自己去弄，到时候你可就失去了这个赚钱的机会哦。”

　　夏菲在一旁奚落道：“欧阳会长，看来你的情报有些错误，现在那儿可不是只有绿毛虫了。”

　　昊仁笑眯眯道：“不好意思，现在超市门口盘旋着的是五只6级稀有怪，五彩蝶！如果欧阳会长有兴趣的话，可以去看看。当然喽，我不保证你能活着回来。”

　　“五只稀有怪！你骗谁呢！”欧阳川本能怀疑。

　　昊仁无奈摊了摊手，摆出一副你爱信不信的神色。

　　欧阳川深吸一口气，冷冷道：“直说吧，什么价钱你才能卖这些东西！”

　　“泡面50末世币一包，香肠100末世币一根。”

　　欧阳川差点气炸：“你怎么不去抢！”

　　“那看在同校同学的份上，可以给你打个九折。”昊仁耸了耸肩，无所谓道：“这是最低价，不要就算了。”

　　说完，几个人继续埋头吃着东西，完全把欧阳川晾在一边。

　　“好！我买！两包泡面加一根香肠，这是200末世币，用不着打折了！”欧阳川咬牙切齿地交易过来末世币，接过泡面和香肠，带着怒气离开。

　　“他居然还真买啊！赚大了，这可是一个黑铁级技能的钱呢！”秦扬幸灾乐祸着。

　　“太痛快了！哈哈！”杨峰笑得前倾后仰。

　　徐珊珊和林莹出于女孩的矜持没笑得那么夸张，但也捂住嘴巴在吭哧吭哧地偷笑不已。

　　夏菲脸上没什么表情，女孩侧着头，一直平静地望着欧阳川那边的篝火。

　　昊仁看了会儿夏菲精致的脸蛋，有些不爽地问道：“你心疼他？”

　　夏菲睥睨昊仁一眼，扑哧笑出声，嗔怪：“开什么玩笑，我怎么会心疼他呢！只是刚才看到欧阳川把买的泡面和火腿肠都分给其他人，有些感慨罢了。”

　　杨峰一愣：“他白痴啊，这点东西分给其他人哪够吃，还不如自己填报肚子。而且这家伙有这么热心肠吗？”

　　昊仁不禁苦笑：“他这是在收买人心，真是个很有心计的人呀。”

　　“也很有野心！”夏菲轻轻叹息。

第十二章 夜战


　　秦扬重重拍了拍昊仁肩膀：“你可要争气啊，不能让他先转职成功，否则他会更加得意的！”

　　昊仁沉声道：“本来打算明天再继续练级，不过现在我改变主意了，天亮之前我一定要转职剑圣！”

　　“说得好！绝对不能让那个小白脸抢在前头！”杨峰频频点头。

　　昊仁摇了摇头：“倒不是和欧阳川去争第一个转职英雄的名头，这也没意义。我想转职成功后，迅速清掉女生宿舍的副本，然后尽快离开学校！”

　　“你在担心那些五彩蝶？”夏菲敏锐察觉到昊仁眼中的担忧。

　　“这些怪物进化的速度太恐怖了，才短短一个下午，那些绿毛虫竟然就从1级进化到6级的五彩蝶！再等两三天，谁知道这学校里还会冒出什么更可怕的怪物来！”

　　说到这里，众人都是一阵沉默。

　　这其实就是一场升级进化的竞赛，人类更快则能生存下去，若是怪物进化更快，那人类就只有不断消亡。

　　秦扬脸色微微变化：“现在学校里就只剩女生宿舍还有成群的怪物，那儿又有很多人作为食物，再过两天的话，那儿的蜘蛛会不会也进化了？”

　　昊仁摇头苦笑：“谁知道呢，或许几天后那儿的副本就升级为蓝色级了呢。所以说，我要趁着今晚练级，迅速转职！”

　　“打算去哪练级？我记得你之前说过，学校里的低级怪差不多都被你们清理干净了吧。”夏菲很心细。

　　昊仁早有准备：“今晚的目标是那些高级怪，虽然困难些，可勉强还能应付。”

　　“有些危险吧！”秦扬皱了皱眉头：“要不我陪你一起。”

　　昊仁立刻拒绝：“不用！你现在的输出能力不逊色我了，你来的话，只会让我练技能速度下降。而且你和杨峰最好都待在操场保护其他人，我信不过那个欧阳川！”

　　夏菲沉吟片刻，抬起美丽不可方物的脸庞，轻声而又坚定道：“我转职牧师吧！你现在缺少的生存能力，有治疗者的话，你就能安心杀怪了。”

　　几个人都用异样而惊叹的目光看着夏菲，这确实是个很聪明的女人啊。这些人里她的等级是最低的，只有1级，连徐珊珊在跟随众人练级回来后都有3级了。

　　虽然因为这位曾经的女神威望很高，大家一时半会儿都不会有什么意见，但在末世里容貌不能当饭吃，也不能当装备用。时间长了以后，其他人迟早会对她颇有微词的。

　　夏菲很聪慧地猜到了这一点，既然等级已经被拉下这么多，她索性放弃输出能力更强的法师职业，选择了牧师。

　　牧师自身并没有多少攻击能力，如果没有其他人保护，在末世初期的生存力实在太低了，所以很多人都不愿意选择这个高危职业。即使是欧阳川，若不是恰好有对应的英雄职业，恐怕也早就转职成法师了。

　　牧师对其他人的依赖性太强了，可毕竟谁也无法保证这个团队会永远在一起，一旦小团队解散，牧师职业者就需要面临严峻的生存压力。

　　昊仁深深看了夏菲许久，很痛快地一点头：“那就这么决定了！转职后，我们立即去练级！”

　　夏菲静静站在祭坛前，闭眼良久，一道白色的光芒从祭坛内窜出，笼罩住全身，几秒钟后，光晕渐渐散去。

　　“我现在是牧师了哦！”夏菲如同小女孩般来回转了几圈，转职牧师后的她，身上多出了一股圣洁的味道。

　　“对啦，借我200末世币！”夏菲朝昊仁伸出白皙的手掌。

　　昊仁没有拒绝，刚才欧阳川可是白送了一个黑铁技能的钱呢，正好用来让夏菲兑换技能。

　　“初级愈合术！就是这个了！”又是一道光芒没入夏菲体内，在她的技能栏中已经多出了一个技能。

　　凡是从祭坛中兑换的技能，都只限于兑换本人使用，是无法转化为技能石再卖给其他人的。

　　嘱咐一番其他人注意安全后，昊仁带着夏菲很快没入了茫茫黑夜中。

　　没有路灯，没有照明工具，连月亮都隐没在了厚实的云层内，整个校园都处于无边无际的黑暗中。

　　夏菲一手握紧法杖，一手举着火把，小心翼翼跟在昊仁后面。虽然她一直表现得很睿智很镇定，可终究是个女孩子，对黑暗有着天生的恐惧。

　　昊仁始终紧挨着夏菲身旁，好让他能迅速支援随时可能受到的袭击，女孩特有的体香若有若无地飘入鼻中，让他有些心猿意马，便开口岔开心绪：“牧师这个职业进化点如何加成的？？”

　　夏菲静静道：“每级除了5点自由进化点外，额外加成力量1点，敏捷1点，智力5点，体质3点。”

　　“法系职业都挺脆弱的，牧师还算是好点的，毕竟有三点体质加成，听林莹说法师转职更加极端，每级加成只有1点体质，智力倒是有7点。”

　　“很极端呢，那我的自由进化点需要如何分配？”

　　昊仁挠了挠头：“我建议是3点智力，2点体质，作为牧师，提高自身的生存率，就是提高其他人的生存率！”

　　“我听你的！”夏菲点了点头。

　　“不用担心，我会保护你的！”似乎看出了夏菲的担忧，昊仁轻声安慰道。

　　夏菲抿嘴默默一笑，心中的恐惧莫名减轻不少。

　　“初级愈合术，这个技能效果如何？”

　　“治疗单体目标100点生命值，冷却时间3秒，不过耗魔有些高，需要15点法力值。即使转职后我现在也只有180点法力值。”

　　“可以施展12次初级愈合术，很可观的数字了！”昊仁的空间包裹里还有好几瓶的法力回复药剂。

　　嗡嗡嗡！

　　漆黑的夜空里传来低沉的震动，燥热的空气仿佛带着一丝不规律的波动。

　　“什么声音？”夏菲紧张地举着火把四处扫动，视线内却是一片平静。

　　“是空中！”昊仁的敏锐力要比夏菲强得多，抬手一剑便往头顶方向斩下去，剑芒一闪而过，无数黑影窸窸窣窣地掉落满地。

　　吸血蚊，等级LV1，该生物多为夜间活动。

　　系统简单的提示揭开了袭击者的身份，这些足有巴掌大小的吸血蚊白天栖息在阴暗的角落里，所以才躲开了昊仁的扫荡。

第十三章 剑圣


　　这些吸血蚊攻击力很弱，偶尔几只叮咬在昊仁脸上，也不过一两点的伤害，而且吸血蚊的生命和防御也相当低。

　　这种怪物唯一的优势便是数量，成群结队的几十只吸血蚊骤然间的一轮袭击，至少也有几十点伤害。

　　若是放在末世刚刚降临时出现，恐怕又会有无数人就此命丧其口。

　　但现在昊仁已经完全不会将这些丑陋的蚊子放在眼里，剑影闪动，他的每一剑都能带走十几只吸血蚊的生命。

　　这些吸血蚊其实也挺郁闷的，等到晚上出来狩猎，却发现已经人去楼空，逮到两个落单的，实力却又强大无比。

　　好不容易在这个挥剑的男孩身上咬了几十上百下，一道洁白的光芒闪过，他的生命值瞬间就回满了。

　　“真是不容易，我还以为没机会用技能呢！”夏菲呼出口气，笑盈盈地挥了挥小巧的法杖。

　　战斗出乎预料的轻松，夏菲甚至有些焦急地期待着昊仁的血量下降速度再快点，好让她有机会多施展几次初级愈合术。

　　好在吸血蚊数量着实多得过分，打完一群后，没过多久又碰上了一群，昊仁是很高兴的，这种数量多却又弱的蚊子，太适合提升技能熟练度了。

　　夜，还很漫长。

　　差不多将整个临川大学都晃荡一圈，留下一路厚厚的吸血蚊尸体。

　　黎明的第一缕曙光透过天空中厚厚的云层降临了，驱散了黑夜的沉寂。新的一天开始了，意味着新的战斗与生存又将继续。

　　“回去吧！”

　　“你的技能升到顶级了吗？”夏菲强撑着困顿的身体，带着浓浓倦容问道。

　　昊仁轻轻揽过身体都有些摇晃的夏菲，很是心疼，轻声道：“可以了，我的技能已经到顶级了，我们回去吧，昨晚真的谢谢你了！”

　　“唔，那就好！”夏菲呼出一口气，收起法杖，头顺势靠在昊仁肩上，嘴里嘟囔了几句：“借你肩膀休息下。”

　　说着，女孩已经渐渐进入了梦乡。

　　夏菲真的太累了，尽管她施展技能的次数很有限，可一个晚上下来，她所透支法力的次数也是相当多。

　　如同昊仁杀怪会杀到胳膊酸痛，法力透支次数多了，同样也会加速精神上的疲倦。夏菲能撑到现在才睡着，已经实属不易。

　　望着这位曾经的女神近在咫尺的精致面容，昊仁微微感动，不忍打扰，小心翼翼地弯腰抱起女孩，慢慢踱步走向操场。

　　操场上诸人早早醒来，或者说他们压根就没怎么睡好，四周黑压压的吸血蚊尸体说明了原因，这些蚊子虽然没有威胁，可却烦得人睡不着觉，着实讨厌。

　　“夏菲怎么了？”

　　昊仁摇摇头：“小声点，她睡着了，昨晚太累了！”

　　秦扬不怀好意地嘿嘿笑着：“太累了？也是哦，野战太激烈了吧，哦不对，是夜战！”

　　昊仁瞪了他一眼，轻手轻脚把夏菲放在草丛上，拿过几件衣服盖在他身上。

　　“多少级了？”杨峰眼神迫切。

　　昊仁知道他在问什么：“基础剑术LV10，顺劈斩LV5，已经全部达到要求，这最后一级所需要的熟练度太高了，一个晚上才堪堪完成。”

　　走到祭坛面前，昊仁把手按在了上面，闭上了眼睛，脑海中顿时出现了一副虚拟的画面。

　　切换到英雄职业的画面，将目标最终定格在了剑圣格罗姆身上。

　　是否确定转职？

　　“确定！”

　　技能检测，符合要求，英雄格罗姆之魂开始植入。

　　格罗姆：上古时代杰出剑圣之一，擅长对敌人发动致命攻击，在抵挡异族入侵中，为了掩护部落主力撤退，一己之力独战万人，最终陨落。

　　脑海中回荡着浩大的声音，这竟然是剑圣格罗姆的生平介绍。

　　站在不远处的欧阳川等人都在神色各异地望着这边，昊仁彻夜未归，他们都猜得到是去提升技能熟练度，可是他们没想到昊仁的速度会如此之快。

　　欧阳川死死咬着嘴唇，眼神充满了恶毒，他并不担心治愈者英雄被抢走，而是嫉恨昊仁抢在自己前面转职成功。

　　轰！

　　一股滂湃的力量从祭坛中升腾而起，冲破了阴霾的天际，又徐徐落下，形成一道浅金色的光柱，笼罩住昊仁。

　　光芒之中，众人隐约看到一个手持巨大长剑的魁梧男人虚影慢慢出现，这个男人眼神锋锐，身上膨胀的肌肉显示着无与伦比的力量，那把雕刻着无数符文的长剑显然不是凡品。

　　尽管只是个虚幻的投影，可这个男人带给了众人难以想象的威压，仿佛心脏都要从心脏都要跳出胸口般紧张。

　　只是一瞬间的功夫，持剑男人的虚影便化为一道金光，钻入了昊仁体内。

　　光柱消失不见，天空恢复成一片阴霾，一切仿佛都未发生，可所有人都知道，昊仁已经成功转职了。

　　英雄职业：剑圣

　　天赋技能：倍击（英雄格罗姆专属）

　　进化点：每级获得7点进化点。

　　属性加成：每级额外获得5点力量，5点敏捷，0点智力，5点体质。

　　“很强！太强了！”看完脑海中的信息，重新睁开眼睛的昊仁惊喜莫名，昨天的努力并未白费，英雄职业比他想象中要更加强大。

　　普通职业每次升级总共会有15个进化点，而英雄值得则是22个进化点。

　　可别小看这7个进化点，换算力量是14点攻击7点物理防御，换算敏捷是7%的攻击和移动速度，换算智力是14点魔法攻击7点魔法防御，换算体质则是70生命值。

　　让昊仁更加欣喜的是，转职后的属性加成是从1级开始计算的，他现在是6级，瞬间便获得了30点力量，30点敏捷和30点体质的加成。

　　因为未转职前每次升级只获得3个进化点，所以转职后，将额外获得每级4个进化点的补偿，昊仁目前6级，总共获得了20个补偿的进化点。

　　考虑片刻，昊仁在力量和敏捷上各投入了10个进化点，他的属性迅速变化。

　　姓名：昊仁

　　等级：6

　　力量：40（80点攻击，40物理防御）

　　敏捷：40（40%移动速度和攻击速度）

　　智力：8（剑圣为完全型物理职业，不享受任何智力加成）

　　体力：60（600点生命）

　　昊仁的最大普通攻击伤达到了惊人的140点，计算上LV5的顺劈斩，他的最大伤害更是突破两百大关。

　　加上套装的属性，他的攻击速度也有50%加成，达到了每秒一剑的速度。

　　昊仁的整体实力彻底跃上了新的台阶！

第十四章 倍击


　　更让昊仁兴奋的是这个天赋技能，倍击！这是格罗姆的专属技能，不需要任何技能石或者末世币购买，也算是英雄职业的好处之一。

　　倍击（可升级）

　　等级：一倍击

　　技能效果：1%的概率造成一倍伤害，每次触发该效果都可永久性提升0.1%的概率。当达到100%概率后，宿主可选择升级为二倍击。

　　说明：倍击效果可与暴击伤害相互叠加。

　　看完技能介绍，昊仁很想仰天大笑三声，这个技能简直就像是专门为他订做的一般，每天三分钟满人品值的“好人”时刻，将是修炼倍击的绝佳时机！

　　看到昊仁神色变幻莫名，围拢上来的杨峰等人连连好奇追问。

　　昊仁陆续把剑圣的进化点加成说了下，顿时引来一片惊叹和羡慕。

　　“这简直不平衡啊！每级比普通职业多7个进化点，十级就是70个，一百级就是700个进化点啊！这差距也太大了吧！”秦扬很沮丧地大呼小叫。

　　杨峰咧着嘴很欢畅地笑着，又急忙追问：“技能，有什么特定技能吗？”

　　“倍击，是英雄剑圣的专属技能。”昊仁把技能说明一并介绍了下。

　　这次众人却沉默了下来，秦扬分析着：“每次触发倍击效果提升0.1%，也就是说想要升满100%，需要1000次效果触发。即使每天只触发三次，也需要一年时间。”

　　杨峰琢磨着：“随着概率提升，触发次数也会越来越多，倒也要不了一年。”

　　“至少也要半年以上！”秦扬继续补充着：“而且这个技能在初期的作用是非常有限的，毕竟谁也不能保证，关键时刻是否能触发这个效果。只有当概率在五成以上时，倍击才初步具备威力。”

　　杨峰有些同情起来：“昊仁你可别泄气，虽然暂时看起来有些鸡肋，不过等半年后可就厉害了！”

　　昊仁的沉默，让大家以为他是对这个专属技能非常失望。至少在这个关键性的时期，倍击是没有丝毫作用的。

　　昊仁哭笑不得，也不好再说什么，“我是好人”这个隐藏技能一直是他的秘密。当开启“好人”时刻后，满人品值会让一切概率性的触发效果都成为百分之百。

　　每天三分钟好人时刻，按照每秒一剑的出剑速度，每天可触发180次倍击效果，也就是说理论上每天最大可提升18%的倍击概率。

　　越想越心动，昊仁甚至想立刻去试验下，新的一天到来，他的好人技能也已经冷却完毕了。

　　但是看了看还在酣睡中的夏菲，昊仁沉吟片刻，吩咐道：“杨峰你们去练级吧，尽快转职盾战士！现在学校里的低级怪是越来越少，可别输给欧阳川那帮人。等你转职盾战士后，我们就去打掉女生宿舍的绿色副本！”

　　杨峰同意了：“好！我们去实验楼，争取先清掉那里的普通副本！嘿嘿，掉落的装备可没你的份了。”

　　“随便你们吧！”昊仁无所谓地摆摆手，又警告道：“但是超市门口不要去，五彩蝶不是你们现在能碰的！”

　　杨峰也不多话，迅速离去。

　　操场另一头，看完昊仁转职全过程的欧阳川等人，带着满腹的羡慕嫉妒恨，也踏上练级之路。

　　昊仁静静守护在夏菲旁边，微微眯起眼睛，一晚上的练级，他也心交力瘁，需要时间来恢复。

　　今天的操场上只剩下二三十人了，即使是那些昨天抱着救人念头而留下的人，也在陆陆续续离开学校。

　　现实就是这么残酷，面对不断死在眼前的同伴，在最初的冲动过后，恐惧和生存的本能最终还是战胜了勇气，大部分人选择了悄悄离开。

　　他们的做法并没有什么错，没有足够的等级和装备，没有强力的英雄职业，仅凭一腔热情不仅救不了任何人，也只会把自己的小命搭进去。

　　小憩大约一个多钟头，昊仁隐约感到有人接近，冷不丁地睁开双目，随着转职成功后，他身体各项素质都大幅度提升，敏感性也更高。

　　“你是谁？”昊仁眯着眼睛打量着来人。

　　“我叫苏浩。”高个儿男孩有些尴尬地摸了摸脑袋，不知道该如何说下去。

　　昊仁猜到他想说什么，静静地等着他开口。

　　苏浩憋了半天，终于忍不住大声说道：“我知道你刚刚转职英雄职业，请帮我们去女生宿舍救人吧！”

　　昊仁也不急着回答，沉默片刻，问道：“已经快一天了，你真的确定那里还有活人吗？”

　　虽然昊仁很反感欧阳川利用这些人去搜集情报，但他自己也不会傻乎乎地跑去送死。

　　“确定！我很确定！”苏浩脸色充满焦急：“就在刚才，我带着一批人又进去了次，我亲眼看见那些女孩被束缚在蜘蛛网上挣扎喊叫，她们还没有死！”

　　昊仁有些诧异地抬起头，按照他的理解，这些怪物以人类为食，源源不断获得进化的力量，那么被困在宿舍里的女孩，没理由还活到现在。

　　“你确定？”昊仁满脸狐疑。

　　苏浩拼命点头，眼睛甚至有些红了：“我看到娜娜了，她还让我不要再去救她。”

　　昊仁叹了口气，苏浩嘴里的娜娜应该是他女朋友，这么看来宿舍副本里确实还有活人。

　　“我只想救人，凡是打到的装备和末世币，我一点都不要！”

　　昊仁斟酌着语言：“这是十五人的绿色副本，难度可想而知，而且我劝你最好不要再组织人进去，那只是徒劳送死！”

　　苏浩悲哀地摇摇头，指着操场上剩下那十几号人，道：“无论如何我都要救出娜娜，他们也一样，都有非救不可的人。”

　　“欧阳川是利用你们为他收集副本情报的。”昊仁一阵见血。

　　“我们不傻，看得出来他的用意。”苏浩认真说道：“虽然死了很多人，也走了很多人，但我们确实把这个副本的情报给基本摸清楚了，比如说小怪出没的类型、伤害和血量，某些地段的陷阱，到达BOSS区域的最快途径等等。”

　　昊仁不禁眯起了眼睛，这些情报都是用无数生命换来的，却也是非常珍贵的，掌握了这些，对于攻克宿舍副本将会起到至关重要的作用。

　　看见昊仁有些意动，苏浩继续说道：“老实说，我们不太相信欧阳川，所以希望在即将组建的副本团队里，可以有位能牵制他的人存在。”

　　“而我恰好在这个时候转职了英雄职业？”

　　苏浩点点头：“没错！我听不少人说起过，你的实力似乎很强，如今又是英雄职业，有你在队伍里，欧阳川肯定也会老实很多的。”

第十五章 五彩蝶


　　“以副本情报作为我加入的条件吗？”昊仁反问。

　　苏浩咬了咬牙：“没错，但希望你不要当做是威胁，我别无选择！”

　　昊仁摆摆手示意没事，他能理解苏浩的心情，这是他唯一的底牌，欧阳川为了这宝贵的情报，也不得不利用他们。

　　“那么你答应了？”苏浩紧张地追问。

　　昊仁沉吟：“今天不行！我的朋友需要时间冲英雄职业，等明天再去吧！”

　　苏浩急道：“可等明天，娜娜她就……！”

　　昊仁叹了口气，毫不客气打断了他：“没错！再拖延一天，你的女友就更加危险！可是很抱歉，我也需要为我和我朋友的生命负责，在我心里，他们的性命也很重要！”

　　苏浩泄气般低下头：“对不起，是我太激动了。好吧，就按你说的去做，等明天！”

　　昊仁点点头，道：“在此之前，我希望你们能冷静点，不要再进入副本送死了！”

　　苏浩沉重地点点头。

　　……

　　夏菲醒来时已临近晌午，闷热的空气在女孩额头前留下细密的汗珠，t恤前面也湿透了一大块，滚圆的挺拔若隐若现，让人浮想联翩。

　　昊仁使劲咽了咽口水，偏过头去：“吃点东西吧，待会儿我们去把五彩蝶清理掉！”

　　夏菲点点头，又有些困惑昊仁古怪的脸色，女孩很快便聪明地发现自己胸前的异样，顿时燥红了脸，嗔怪地白了昊仁一眼，急急忙忙转过身去。

　　“你将就下吧，也没衣服换，要是能拿到件法系衣服就好了！”昊仁不知是在自语还是在解释。

　　气氛有些旖旎，夏菲红着脸，急忙岔开了话题：“要去单挑那五只稀有怪，需要等杨峰他们回来吗？”

　　昊仁摇摇头：“没必要，剑圣的力量足够对付五彩蝶，何况我也不是单挑呀，我有你呢！”

　　这话有些暧昧，夏菲好不容易退下去的红晕又布满了俏脸，白了一眼，娇嗔道：“好啦好啦，我相信你的实力！”

　　夏菲也不多问原因，她选择了完全信任这个男孩，无需任何理由的相信，仅此而已。

　　吃了点东西，两人便上路赶往超市。

　　欧阳川带着一些人在教学楼区域练级，可因为低级怪都被昊仁清理得七七八八，他不得不选择三级以上的变异怪作为对手。

　　新的一天，昊仁发现这些变异怪等级似乎又提升了一级，最直观的变化就是体型的增大。

　　来到超市门口，值得庆幸的是，五彩蝶的等级没有丝毫变化，但超市门口的草坪上，又多出了两三只蚕蛹，五彩蝶作为护卫，在四周盘旋警戒着。

　　“必须尽快清理掉这些家伙！”昊仁决心更坚定，等绿毛虫全成了五彩蝶，问题可就很刺手了。

　　“夏菲你用能量弹吸引一只五彩蝶过来，然后你在旁边给我加血，打完后立即再吸引一只。”昊仁开始布置战术。

　　能量弹是所有法系职业的基础技能，当然夏菲只有LV1的能量弹，就不要指望有多少伤害了。

　　在打出只有13点伤害后，最近的一只五彩蝶煽动着沾染着五光十色的翅膀，翩翩而来。

　　我是好人！激活！

　　昊仁默默启动“好人”时刻，在自己的视线内，代表着三分钟的倒计时沙漏开始了计时。

　　“顺劈斩！”

　　LV5的顺劈斩迎空劈去，猝不及防的五彩蝶在半空一阵颤抖，一个非常恐怖的伤害数字冒了出来。

　　－500！

　　一倍击造成了额外200多伤害，暴击额外造成100多伤害，因为倍击与暴击效果可以相互叠加，所以这剑才砍出了如此超高的伤害。

　　－305！

　　－310！

　　－298！

　　在技能三秒冷却时间里，昊仁没有丝毫停顿，如行云流水般劈出三剑，技能冷却完毕，迅速又是一招顺劈斩。

　　－510！

　　整个攻击过程一气呵成，五彩蝶血量已经骤降一半，五色的双翼一阵剧烈的抖动，一阵晶莹的磷粉飘散而下。

　　“小心！”夏菲本能感受到这阵磷粉的威力，惊呼提醒。

　　磷粉覆盖范围太大，昊仁来不及躲闪，被洒满全身，磷粉如粉末般细密，接触皮肤后很快就消失不见。

　　昊仁的血量没有丝毫下降，可他感觉到了自己手脚明显有些不利索起来了，一股麻痹的感觉传遍全身，仿佛刚刚被电击过似的。

　　麻痹粉：让敌人受到一定麻痹效果，攻击有20%的几率落空。

　　昊仁嘴角扯出一丝冷笑，毫无在意地迎头继续攻击，又是一套连招，终于让五彩蝶的血量彻底归零。

　　“大约4000的血量，确实比蛇王要强不少！”

　　对开启“好人”时刻，人品值全满的昊仁来说，20%的麻痹几率就等于0%！

　　看到昊仁没有受到任何伤害，夏菲舒展了口气，虽然没有机会练习技能，但她更愿意看到这个男孩毫发无伤。

　　“再引一只过来！”昊仁抓紧时间喊道。

　　这次却出现了点小失误，因为两只五彩蝶间隔太近，当能量球飞过去后，直接将两只五彩蝶都吸引了过来。

　　夏菲不知所措地紧张着。

　　“没事！加好我的血！”昊仁安慰了一句，再次提剑冲上。

　　五彩蝶依然首先煽出麻痹粉，然后用身体不断撞击昊仁，两只五彩蝶轮流的撞击，差不多有100多点伤害。

　　夏菲的初级治疗术恰到好处地弥补了损失的血量，昊仁毫无顾忌地盯准其中一只攻击，流畅的攻击让五彩蝶无处可躲，很快便一命呜呼。

　　另一只五彩蝶再次半空偏偏而舞，这次从翅膀上掉落的是一阵绿色的磷粉，沾染在昊仁皮肤上后，皮肤立刻呈现一片醒目的灰黑色。

　　你受到毒粉伤害，每秒损失10点生命，持续15秒。

　　“我中毒了！加大治疗量！”昊仁大声提醒。

　　夏菲的初级治疗术一个接一个落在昊仁身上，白色的光芒不断闪现，让昊仁的血量始终维持在500上下。

　　第三只五彩蝶终于躺在地上，顾不得拾取掉落装备，昊仁看了眼“好人”时刻的剩余时间，让夏菲索性将最后两只五彩蝶全部引过来。

　　在中了毒粉的持续性伤害后，又得挡住两只稀有怪轮番撞击，昊仁的生命值下降速度迅速加快。

　　夏菲的治疗也逐渐熟练起来，每一道治愈的白光总能在关键时刻落下，让昊仁的血量虽然一直处于濒危状态，却始终危而不死。

第十六章 战斗者套装


　　战斗在一分钟后毫无悬念地结束了，两只五彩蝶化为经验值的白光没入两人体内。

　　“我升级了！”第一次升级的夏菲很兴奋：“而且连升两级了哦！”

　　昊仁微微一笑：“6级稀有怪的经验值对你来说非常可观。按照三点智力两点体质去分配进化点吧！”

　　夏菲点点头，连升两级，法力的提高，让他的初级治疗术可使用的次数也大幅度增加。

　　“看来收获很大！”望着满地的装备，两人都很高兴。

　　收获最大的无意是昊仁，好人时刻结束后，他的倍击永久性提高了6%的概率。地上的装备也逐一筛选出来。

　　战斗者之盔

　　品质：青铜

　　属性：防御20点

　　提升8点体质

　　战斗者护手

　　品质：青铜

　　属性：提升8点敏捷

　　提升10%攻击速度

　　战斗者护腿

　　品质：青铜

　　属性：防御20点

　　提升8点力量

　　战斗者套装的最后三件一次性全部集齐，昊仁迫不及待地换上，六件装备同时装备，泛起一阵浅蓝色的光芒，套装属性也随之全部激活。

　　战斗者套装属性：增加10点真实伤害（两件）

　　增加15点敏捷，15点力量（四件）

　　获得特殊技能：荣耀时刻（六件）

　　荣耀时刻：套装技能，开启后所有属性增加25%，持续两分钟，冷却1小时。

　　“真不愧是套装！”昊仁又惊又喜，战斗者套装让他的实力再次提升了一大截。尤其是荣耀时刻这个技能，配合他的好人技能，使他的瞬间爆发能力达到了极其恐怖的地步。

　　“昊仁！这里有件布甲哦！”翻取装备的夏菲忽然拍手欢呼。

　　治愈者之衣（治愈者套装）

　　品质：青铜

　　属性：10点防御

　　提升8点智力

　　夏菲迫不及待换上布甲，华美而又精致的衣服将女孩窈窕的身姿展现的淋漓尽致，相比于衣服的属性，夏菲似乎更喜爱这件布甲的样式与颜色。

　　“治愈者套装，挺适合你的。”昊仁欣赏着女孩的傲人身材，直到夏菲脸蛋转红，才干咳一声，收回了恋恋不舍的目光。

　　地上还有三枚技能石，分别是黑铁技能冲锋，青铜技能蓄力射击，青铜技能爆裂火球。这些都不是昊仁能够使用的，索性连同那些治疗药剂和法力回复药剂，一起收在空间包裹里，带回去给其他人。

　　最后只剩下了一枚墨色的黑铁戒指。

　　古玉之戒

　　品质：黑铁

　　属性：每次物理攻击有3%的概率造成1秒眩晕。

　　没有任何属性的加成，只有一个概率性的眩晕效果，但是昊仁的心脏却突然怦怦直跳，似乎想到了什么，果断将戒指戴在了手上。

　　“总共200多末世币，一人一半吧。这些稀有怪也太穷了吧，才这么点钱。”

　　夏菲摇头拒绝：“暂时我只用这个初级治疗术就可以了，不需要末世币兑换技能。”

　　“好吧，正好我需要兑换个青铜技能，末世币有些不够！”

　　“什么技能？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道，真是个很不错的技能呢！”

　　夏菲撅了撅嘴，也不多问。

　　解决了五彩蝶后，两人又在四处游荡了一番，但发现这里的变异怪已经很少。也许是认为学校里的食物太少，所以都离开了吧。

　　“总之，现在的目标先放在宿舍副本吧！”昊仁此刻信心满满，只等杨峰的转职了。

　　半天的时间转瞬即逝。

　　当杨峰等人拖着疲惫的身躯回来时，昊仁如期得到了令人期待的答案，杨峰终于完成了盾战士的转职要求。

　　但当众人前往职业祭坛时，却发现欧阳川早先一步站在了那里。

　　伴随着威压的光芒冲天而起，圣洁的身影渐渐与欧阳川融为了一体，良久之后他睁开双眼，欣喜地打量一番，得意地走到昊仁跟前，轻哼道：“看来你的同伴还是慢了一步呀。呵呵，想听听我的天赋技能是什么吗？”

　　“爱说不说，谁稀罕！”秦扬翻了翻白眼。

　　欧阳川也不生气：“治愈者艾瑞斯的天赋技能圣洁之心，一切治疗系技能都会获得50%的效果增幅。怎么样，很强大吧。”

　　“切！也不过如此！”杨峰嘴上依然不示弱。

　　“恭喜你了！”昊仁面无表情：“如果你转职完了，就请让个位置吧。”

　　欧阳川冷哼一声，让开几步，杨峰迫不及待地挤上去，将手掌按在祭坛上。

　　几分钟后，随着英雄之魂的光柱再次出现，杨峰也正式转职为英雄盾战士。

　　“哈哈哈！太他妈强了！”杨峰大嗓门立刻开启，很兴奋地嚷着：“天赋技能勇者之心，你从盾牌中获得的防御加成额外增加100%。”

　　说着他示威性的瞟了瞟欧阳川，后者悻悻地扯了下嘴角，无声地离开了。

　　如果按照优劣划分的话，杨峰获得的天赋技能无意是最强的，无论是初期，还是以后，这100%的盾牌防御加成，都会受益无穷，欧阳川的其次，而昊仁的倍击，如果没有好人技能，倒算是最差的。

　　“那么明天就把宿舍的绿色副本清掉吧！”

　　众人士气也随之高涨，因为打下了超市，这天晚上所有也终于能尽情得吃上香喷喷的泡面和火腿肠了。

　　只有欧阳川在旁边用怨毒的眼神盯着乐呵呵的昊仁等人，他辛苦花了很长时间才拉拢的人心，只因为几包泡面，便逐渐倾斜于昊仁了。

　　“等着吧！还有明天的副本呢！哼哼！”欧阳川低不可闻地自语着，兀自冷笑了几声。

　　……

　　“昊仁！实验楼那边的副本已经被我们几个给清掉了，嘿嘿，猜猜掉落了什么好东西！”秦扬得意地炫耀着。

　　“不想猜。”昊仁懒洋洋道。

　　秦扬把手中的弓递过去，没好气地把手里的长弓递过去：“你是饱汉不知饿汉饥，我可总算有把趁手的武器了。”

　　这是一把泛着翠绿色光芒的长弓，是青铜级别武器，属性也是相当不错，装备长弓后，秦扬的输出能力也得到很大提升。

　　“超市门口的五彩蝶也被我清掉了！”昊仁耸耸肩，也说了下今天的战绩。

　　“不是吧！那可是五只稀有怪呢，就凭你和夏菲？”

　　昊仁把技能石拿了出来，让众人一时哑口无言。

　　冲锋技能分给了杨峰，爆裂火球给了林莹，蓄力射击则给了秦扬，大家也是皆大欢喜。

　　带着对明天的期待与不安，众人渐渐进入了梦乡。

第十七章 战前会议


　　新的一天到来，操场上又少了十几个人，对于即将面临的大型副本，很多人还是心存恐惧。

　　不管原来大家互相之间抱有什么成见，此刻都围坐在一起，商量着对策，争论也由此开始。

　　“什么？我们要和这混蛋一起组队！不行，绝对不行！”秦扬在听闻欧阳川也会作为治疗者加入团队后，气急败坏地反对。

　　“我不相信这家伙！”杨峰言简意赅，语气却很是坚定。

　　昊仁皱紧了眉头，他同样不信任欧阳川，但不可否认的是，作为英雄职业治愈者，欧阳川的作用是不可替代的。

　　转职普通牧师的人本来就屈指可数，何况这些牧师装备都是极差的，法力值不高，能够施展的治疗法术相当有限。

　　相比之下，拥有50%治疗加成的欧阳川，无疑成为最佳的治疗人选。

　　苏浩焦急地打着圆场，他只希望能打通副本救人。

　　沉吟片刻，昊仁缓缓说道道：“我们确实需要欧阳川的治疗能力。15人的副本里谁也不知道会遇到多么强大的怪物，有一个强力治疗在，大家的生命也有保障。”

　　欧阳川不禁面露得色，正打算开口说让自己做团队的指挥。

　　“但是。”昊仁话锋一转：“我也绝不认可欧阳川作为团队指挥，否则的话，我宁愿退出！”

　　“昊仁！你别太过分，我是治疗者，团队指挥理所应当是我！”

　　“放你娘的屁！谁厉害谁才应该做指挥！”杨峰站起身针锋相对，唾沫横飞地大声嚷嚷。

　　操场上有些混乱起来，话题不知怎么突然转向了选择谁去做临时组建的团队指挥。大家都明白这是个真实的世界，每个人生命都只有一次，所以谁也不愿意跟着白痴指挥去打副本。

　　“索性大家各指挥各的吧！”不知是谁吼了声，众人再次安静下来。

　　“这提议不错，反正我们几个是肯定听昊仁的。”秦扬琢磨着，并没有反对。

　　“那就这样吧！”昊仁摆了摆手，将这个问题暂时跳过：“接下来我们讨论下副本的攻略吧。”

　　大家激动的情绪逐渐缓解下来，目光终于落在了一直被无视的苏浩身上。

　　苏浩是个2级的战士，装备平平，其他人也没将他放在眼里，但是他所掌握的情报却是本次副本的关键。

　　苏浩急忙翻开随身携带的笔记本：“首先是小怪，副本里的普通蜘蛛血量平均在5000上下，没什么技能，都是普通的咬人。女生宿舍有四栋楼，前三栋楼的楼顶都有一直小BOSS，是稀有怪，血量在两万上下，技能不清楚。”

　　“这么高的血量，可怎么打啊！”有人被这超高的血量给惊住了，不禁打起退堂鼓。

　　昊仁解释：“没什么大惊小怪的，这可是15人的副本，计算上团队的整体输出能力，这个血量还在接受范围内。”

　　看见还有人满脸惊惧，昊仁叹了口气，耐心继续分析：“我举个例子吧，15个人，只要保证有8个人在正常输出，每人平均每秒只造成50点伤害，8个人每秒的伤害输出就是400点，一分钟的输出则是2万4千点，现在你们还觉得几万血很可怕吗。”

　　没人回答，但很明显传来几声松了口气的声音，昊仁的话轻松打消了大家的害怕，也让苏浩的情报分析得以继续。

　　几个稍稍上心的男孩多看了几眼昊仁，暗自点头，再看看心不在焉的欧阳川，不禁摇了摇头，作为合格的指挥，孰优孰劣，这个细节立见高下。

　　苏浩继续说着：“最后的BOSS没有看见，在最后一栋楼面前似乎有结界一样的蜘蛛网挡着，必须先消灭前三个小BOSS，才能打开通往最后BOSS的通道。”

　　“哪些技能比较致命，或者说我们需要提前做什么准备工作。”昊仁问道。

　　苏浩仔细思考几分钟：“毒素！副本里几乎每个怪都带有毒性攻击，这是持续性伤害，无视防御，之前几次好多人就是因此被硬生生毒死的。”

　　昊仁了然，转头看向身旁盈盈而立的夏菲：“牧师技能兑换里有解毒的技能吗？”

　　“我看看。”夏菲快步走到祭坛旁边，闭目搜索一番，睁开眼点头答道：“初级解毒术，黑铁技能，不过我末世币不够了。”

　　“我需要兑换一个青铜技能，恐怕凑不出多余的200末世币了。”昊仁一边皱眉一边盯着秦扬看。

　　秦扬不忿地嘟囔：“就知道你会打我的主意！拜托，我也是穷人啊！”话是这么说，不过他还是很爽快拿出200末世币交易给夏菲。

　　解毒术关系到大家的生命，秦扬还是分得清利害关系的。

　　“你也兑换个吧。”昊仁瞥了眼欧阳川。

　　欧阳川微微冷笑：“兑换什么技能不需要你来教我！”

　　昊仁也不理他，看向其他人，扬声道：“按照刚才苏浩的分析，15人的团队分配中，我打算招两名肉盾，5名牧师，3名近战输出职业，5名远程输出职业。”

　　话落，众人开始交头接耳，窃窃私语起来。

　　昊仁也不着急，静静地等待着其他人的讨论，毕竟是与大家性命攸关的大事，慎重点也很正常。

　　很快有人提出了异议：“为什么是两名肉盾，多点输出职业，速战速决不是很好吗？”

　　昊仁解释道：“我不想乌鸦嘴，但我必须做好如果牺牲一名肉盾的最坏打算，两个肉盾的安排是最稳妥的。”

　　“五名牧师是不是有点少了，平均一个人要负责两个人的血量，现在大家普遍都没有高等级技能，能顾的过来吗？”

　　“是啊，宁愿多几位牧师，你也说了，稳妥点比较好嘛。”

　　昊仁摇摇头：“这可是绿色级副本啊，最后的BOSS肯定拥有一些很强大的技能，战斗拖得越久，牧师们的法力消耗越大，大家的死亡率也会越高，这是最折中的分配。而且我初步打算是，让两名牧师专门盯着两位肉盾的血，其他三名牧师负责其他输出职业。”

　　“为什么只要3名近战输出职业，要知道我们这儿大多人转职的可都是近战！”

　　“苏浩刚才说过，BOSS战在宿舍顶楼，那儿地方不大，如果都集中在BOSS旁边，一个技能过来，大家都得遭殃！”

　　昊仁环顾一圈：“谁还有问题的，都可以提出来，现在多考虑点就意味着待会儿少死人！”

　　大家七嘴八舌的问题，昊仁都给予了很妥善的回答，其他人虽然谈不上完全的心服口服，可至少他们提不出比昊仁更好的建议了。

第十八章 副本出发


　　“既然没有问题的话，那么就开始报名吧！因为副本难度很大，所以优先选择等级更高、装备更好的人！首先是肉盾职业，盾战士杨峰算是一个，还有人吗？”

　　陆续有两三人举起手来，留到现在还没走的人，不管是为了救人，转职还是副本的高等级装备，他们都已经有了充分的心理觉悟了。

　　“我兑换了个盾挡技能，在盾挡状态下我受到的伤害减少20%。”一个很削瘦的男孩大声说道。

　　“好！就是你了！”昊仁当即拍板，大家都刚刚转职，也不能要求太多，像这种只要有个像样的防御技能的战士，就足以当肉盾了。

　　“接下来是5名治疗职业，夏菲和欧阳川算是两个，还需要三个人报名。”

　　有人提出异议：“为什么是夏菲，她只有3级。”

　　昊仁解释：“她有件青铜级治愈套装和青铜级的法杖，装备的差距足以弥补等级差距。”

　　欧阳川眼神微动，嫉妒地望了望夏菲身上那件精致的布甲，他拼死拼活练级至今，也不过一套黑铁装备，青铜装备见都没见过。

　　“同时我希望加入团队的牧师，都能自己兑换个初级解毒术技能。”

　　有几个举手报名的牧师犹豫了几秒，又把手放了下来，初级解毒术需要200多末世币，如今大家手头都很不宽裕，好不容易赚来的末世币，都希望能攒下来兑换青铜，甚至白银技能。

　　昊仁叹了口气：“我理解各位想省钱的想法，但我相信以后会毒性攻击的怪物不在少数，早点兑换也能防患未然。”

　　昊仁的话并没有让更多牧师们动心，勉强选了三位等级和装备都很一般的牧师，算是凑足了数。

　　“一帮目光短浅的家伙！”秦扬哼了哼。

　　“那么接下来是输出职业。”

　　话音刚落，在场至少一半多人都举起了手，不管什么时候，拥有攻击能力的输出职业永远都是主旋律啊。

　　昊仁挑选的难度自然也随之增加，甚至是技能的等级，林莹和秦扬自然加入其中，徐珊珊主动放弃，这个胆小的女孩进副本估计也只有送死的份。

　　意外的是，苏浩也坚持要占个位置，虽然他的装备平平，可他以副本情报作为交换，昊仁最终还是让他加入了半个小时的重重筛选，15人的临时团队正式组建完毕。其中四五人对欧阳川马首是瞻，其他人则对昊仁更抱有好感。

　　“作战会议结束！大家准备下，十分钟后出发！”

　　人群散开，秦扬跑过来嘿嘿笑着。

　　“嘿嘿，既然是作战会议，我们是不是该给这次战斗定个代号呢，提起来也很带感啊。唔，拯救行动？女生宿舍大作战？为了生存行动？”

　　“滚！”昊仁没好气。

　　“喂喂！电视上可都是这么演的啊！”秦扬追着不放。

　　“你电视看多了吧！这充其量就是次副本攻略！”

　　昊仁走到祭坛旁，不理会秦扬，闭上眼睛，一道光芒迅速从祭坛内飘出，没入体内，他重新睁开眼睛。

　　“你兑换了什么技能？”秦扬马上转换话题。

　　昊仁也不说话，低声默念，整个人突然消失不见，又突然出现在秦扬身后，拍了拍他肩膀，笑吟吟道：“这技能还不错吧！”

　　秦扬吓了一跳，回头惊疑不定：“隐身技能？”

　　“隐身步，带有短暂的隐身效果。”

　　秦扬急忙跑到祭坛旁边闭目察看，半晌后古怪道：“我怎么没找到这个技能的兑换？”

　　昊仁摸了摸脑袋：“在剑圣的专属技能兑换列表里，呃，大概其他职业是看不到的，何况这个技能的学习要求必须要剑圣职业才行。”

　　“又是英雄职业的专属吗？啊啊啊，不公平啊，这也太不平衡了吧！”秦扬很郁闷地大叫着。

　　隐身步（最高可升至LV5）

　　等级：黑铁级英雄技能

　　效果：发动疾风步后进入隐身状态，持续10秒，破隐一击额外造成50伤害。隐身期间，任何带有攻击性的行为都会打破隐身效果。技能每次升级增加20点伤害和2秒隐身时间。

　　要求：英雄职业剑圣

　　冷却时间：1分钟。

　　确实是很厉害的技能！昊仁暗暗想着，隐身步的最大意义在于隐身效果，无论是保命还是突袭，疾风步都将是最好的选择。

　　“也不枉我把这两天攒的两千多末世币都花掉了，而且还用掉30点荣誉值。”昊仁略略苦笑。

　　“荣誉值？哦，这玩意儿是副本通关后获得的。”秦扬琢磨着分析：“也就是说，荣誉值可以用来兑换英雄的专属技能了。”

　　“应该不止这个作用，我相信荣誉值以后的用处是很大的。”昊仁想了想，说道：“何况我觉得这也是一种对英雄职业的限制措施！”

　　“限制？”

　　“因为荣誉值只能从副本通关中获得，而且越是低级的副本，提供的荣誉值也越少，可英雄技能兑换的成本是普通技能的好几倍，这还仅仅是黑铁技能，就要了我两千多末世币。最便宜的青铜级英雄技能，也需要一两万末世币，外加几百点的荣誉值。”

　　秦扬略带同情：“我们昨天打完白色普通副本，每个人就分了30点荣誉值，就算是绿色副本，荣誉值估计也不会高多少。几百点荣誉值，这可比几万末世币更有难度啊！”

　　准备的过程也不是想象中那么顺利，每个人都存着自己的私心。

　　“凭什么让我们自己准备治疗药剂和法力回复药剂！副本既然是你们组织的，这些回复物品，就该由你们准备！”有人叫嚣。

　　昊仁耐着怒气：“废话我也不多说！危险等于奖励，这个道理大家都懂，绿色级副本的难度很大，但掉落的装备绝不会差，甚至可能掉落白银道具。一点都不想付出的家伙现在就可以离开，大不了我重新选人！”

　　大家安静了会儿，有人嘀咕道：“掉落装备该怎么分配，我们这可是15个人啊。多分了，少分了，都不好吧！”

　　“按照贡献度的优先级分配，大家可以呼唤出统计面板，无论是伤害还是治疗的统计都有，谁想偷懒，就别想着分配装备了！”

　　有人照着试了试，果然眼前凭空出现了一面虚拟面板。

　　没人再有建议，这支临时的团队终于出发。

第十九章 副本攻略开始


　　十五人陆续通过了绿色的光晕，系统的提示在每个人脑海中响起。

　　“进入副本蜘蛛巢穴，副本难度：15人绿色级，副本目标：消灭稀有怪毒蜘蛛。”

　　女生宿舍外面一片寂静，路上沾着已经干涸的黑色血迹，宿舍有四栋楼，每栋楼四层高，而BOSS毒蜘蛛便位于最远处的一栋楼顶，楼道口被一张闪烁着蓝色光晕的蜘蛛网给遮挡的密密实实，连一丝缝隙都没有。

　　众人尝试着攻击蜘蛛网，却收到提示该蜘蛛网处于封印状态，暂时无法攻击。

　　“果然是要先解决其他三栋楼上的小BOSS啊。苏浩，先打哪个比较合适？”

　　“这里！”苏浩想都没想，指着右上角的一栋楼，眼神里带着焦急。

　　昊仁看着他踟蹰了几秒钟，然后点了点头：“就先打这里吧！楼道里空间太狭小，我先去探路！”

　　苏浩感激地望着昊仁，他的女友就是被困在这里，心急如焚的他自然是想先去救自己的女友。

　　“隐身步！”

　　发动了刚刚兑换的英雄技能，昊仁的身体逐渐透明化，迅速消失在众人的视线内。大家惊呼一声，秦扬连忙解释下技能作用，其他人这才带着嫉妒和羡慕感慨了几句。

　　欧阳川神色闪动，微微冷哼了声，他没有荣誉点，暂时还无法兑换英雄技能。

　　隐身状态的昊仁踏上了女生宿舍的楼梯，小心翼翼推开右侧的宿舍大门，一股浓重的腥臭味铺面而来，让他险些站立不稳，破出隐身状态。

　　女生宿舍内一片凌乱，床断成几截，横竖不一地立在中央，上面黏着一张很大的蜘蛛网，蛛网上栖息着三四只半人高的黑色蜘蛛。

　　蛛网中间是两个被蚕茧束缚着的女孩，看其模样却是已经死去多时，也不知道其中是否苏浩的女友娜娜。

　　眼见隐身状态马上消失，昊仁随便找了个蜘蛛砍了上去，破隐一击造成了200多点伤害。随后他也头也不回，飞快冲出了宿舍。

　　被惊动的蜘蛛恼怒地怪叫一声，迅速跳出蛛网，追了出去。

　　昊仁的速度加成已经超过了50%，根本不是普通蜘蛛能追得上的，率先跑出楼道，他大喊：“杨峰！荣凯！准备接怪！”

　　荣凯是另一位战士，虽然不是英雄职业，但他兑换了盾挡技能，而且他的所有进化点都加在体质上，算是不错的肉盾。

　　杨峰大吼一声，发动冲锋，这个技能能让人的速度一秒内提升50%，迎着刚刚冲出楼道的四只蜘蛛，他给最前面的一只发动了盾击，同时又朝旁边一只挥起斧头，成功将两只蜘蛛的仇恨拉住。

　　荣凯也不逊色，他的块头很大，开启盾挡技能后，就这么不管不顾冲进两只蜘蛛的围攻中，有着盾挡的减伤效果，普通攻击并没有太大伤害。

　　牧师的加血光芒紧随而至，让两位肉盾的血量居高不下。

　　“大家都使劲打！”

　　在所有蜘蛛的仇恨都被肉盾吸引住后，其他人火力全开，猛攻起来。

　　法师们一排灼热的火球，在空中划过一道弧线，落在蜘蛛身上，掀起一阵滚滚热浪，弓箭手们手里的弓弩射出一支支致命的箭矢，昊仁手中的战斗者之剑也在毫不留情地砍击着。

　　不到一分钟，四只蜘蛛便被解决掉，除了两位肉盾，其他人没有受到一丝伤害。

　　“真轻松！”

　　“15人的绿色级副本，我还以为有多难呢，看来也不过如此啊！”

　　“哈哈哈！你们看看输出统计表里，刚才我的秒伤可是110哦！”

　　平均每秒造成的伤害成为秒伤，这也是衡量一位输出职业是否优秀的重要标准。

　　“哇靠！输出第一的秒伤有250，开什么玩笑！”

　　“就是那个昊仁吧，就算是英雄职业，这么高的秒伤，也太变态了吧！”

　　大家窃窃私语地讨论，昊仁是没有听到，他已经重新发动隐身步，进入宿舍去引怪。团队里只有他的敏捷最高，跑的快，引怪的任务非他莫属。

　　如法炮制，四层楼的小蜘蛛陆续被清完，这支精心挑选的队伍，都拥有着很不俗的输出能力，清理小怪的速度也相当迅速。

　　虽然很多小蜘蛛的毒素攻击带来了一些麻烦，每秒10点血的持续性伤害虽然不多，可任由放着不管，也是会毒死人的，好在提前准备了初级解毒术，众人也能从容面对。

　　只可惜没掉落什么装备，只有几十个末世币，众人一起进入了宿舍，登上了顶楼。

　　苏浩是跑在最前面的，每一间宿舍他拼命搜索，那些被蛛丝包裹的女孩都早已经死亡，不过其中却没有找到她的娜娜。

　　不知是失望还是庆幸，昊仁只能默默拍了拍他肩膀。

　　在顶楼是一张庞大的蜘蛛网，蛛网上蹲着只比那些小怪大一倍的灰绿色蜘蛛。

　　砰！

　　当所有人进入顶楼后，灰绿色蜘蛛张开狰狞的口器，吐出一道粘稠的蛛丝，将身后的房门给封死，断绝了他们逃跑的后路。

　　“这是蜘蛛守卫，小BOSS，稀有怪，有五万血！”苏浩简单介绍了几句，突然惊呼了句：“娜娜！”

　　在蜘蛛守卫身后，一个被白色蛛丝团团包裹住身体的清秀女孩，正在绝望中拼命地挣扎，听见苏浩的叫声，女孩不可置信地睁大了眼睛，噙着眼泪，用异常沙哑的嗓音喊道：“苏浩！你怎么来了！快走啊，这里危险！”

　　蜘蛛守卫猛地跃到中间地带，八只丑陋的脚在示威般的挥舞着，杨峰毫无畏惧地发动了冲锋，成功吸引住它的火力。

　　“哈哈！每次攻击就七八十点的伤害，没关系，这家伙我挡得住！”

　　转职盾战士的杨峰在防御力上大大提升，已经可以比较安逸地面对这种小BOSS级的怪物了，昊仁大大松了口气，有条不紊地吩咐起来。

　　“夏菲，你盯住杨峰的血量。荣凯，你的防御不如杨峰，暂时先做输出！其他人火力全开，不要吝啬法力值，给我狠狠轰！”

　　说完昊仁抢先跃上前，一记顺劈斩砍在蜘蛛守卫的一条腿上，很幸运地触发倍击，硕大的400多伤害数字冒出，蜘蛛守卫吃痛地抽搐了下，将几对复眼从杨峰身上移开，对准了威胁更大的昊仁。

　　失去目标的杨峰连忙使出盾击，触发了眩晕一秒的效果，这才把蜘蛛守卫的仇恨值重新拉了回来。

　　“好高的攻击力！”

　　所有输出职业都暗暗吃惊，忍不住臆测着昊仁到底继承了什么天赋技能。以他们的装备和技能，即使触发暴击，最大伤害也不过200出头罢了。

　　欧阳川眼睛里闪烁着莫名的光芒，夏菲恰好瞥见这股怨恨恶毒的眼神，心中一动，此刻却不便注意什么。

　　夏菲很了解欧阳川的为人，深知这是个嫉妒心极强的家伙，在欧阳川眼里，是绝对容不得比自己更强的人存在的。

第二十章 蜘蛛守卫


　　好在昊仁的秒伤输出迅速降低下去，在倍击概率没有成型前，他无法保持这种高爆发的攻击，不过此刻的秒伤也有200多点，遥遥领先其他任何人。

　　夏菲的治疗手法越发的娴熟起来，每次圣洁的治疗之光，总能在杨峰受到攻击的瞬间落在他身上，让杨峰的血量始终保持在安全领域。

　　看起来一切都会很顺利，按照目前的稳定输出，最多一分钟就可以解决掉蜘蛛守卫，但是这种乐观的想法仅仅持续了不到五六秒就被异变给打破了。

　　蜘蛛守卫蓦地仰起头，朝天吐出一块很大的黏稠绿色粘液，粘液迅速落在不远处的一个法师身上，从头到脚淋了个全身。

　　“我的血！”他突然惊恐的大叫起来。

　　昊仁连忙回头看去，只见这个法师的血量正以极快的速度下降着。

　　“牧师加血啊！”昊仁环顾一圈，目光落在离法师最近的欧阳川身上，喊道：“欧阳川，快给他加血啊！”

　　欧阳川迟疑了几秒，因为黏液实在太臭了，他有些嫌弃地捏住鼻子，胃部不停翻滚，几欲呕吐。

　　就这么耽误了几秒钟，法师的血量已经落入最低谷。

　　昊仁怒气冲天，大吼：“欧阳川！你他妈愣在那里做什么，他快死了啊！”

　　“快给我解毒！快救救我啊！”法师已经完全停止了输出，茫然与惊恐的四处张望喊叫，朝其他人不断求援着。

　　其他几个牧师都在施法范围之外，听见这阵惊惧的求救，他们迟疑了片刻，放弃了当前的治疗人员，快步朝他这里奔了过来。

　　几道解毒术的光芒立刻射来，可法师身上的毒性伤害仅仅消失了半秒钟，便再次出现。

　　毒性伤害源于黏液，初级解毒术虽然能解掉毒素，却无法驱散粘液。即使解了毒，下一秒钟也会再次中毒。

　　“不行！解毒术没用！快刷我的血啊！”法师越来越惊慌。

　　欧阳川终于忍住了胃部的恶心，挥舞着法杖，站在在原地，准备施展治疗术。

　　可惜他的动作还是慢了一步，治疗的白光落下的前一刻，法师的血量便彻底归零，带着不甘与怨恨，缓缓倒在了天台上。

　　“欧阳川！”

　　大家愤怒的眼神集中欧阳川在身上，如果不是他刚才在发呆，这个倒霉的法师是不会死的。

　　欧阳川不认为自己做错了什么，恼怒地辩解：“你们自己来闻闻，这家伙身上有多臭，比狗屎还难闻，我怎么受得了！”

　　“去你妈的！”离他最近的秦扬忍无可忍，停下手中的弓箭，一拳挥了上来，狠狠砸在欧阳川的左脸上，这一拳打掉了他20多点血。

　　“你敢打我！”欧阳川摸着红肿起来的脸，又惊又怒，反手挥拳冲上去，两人居然就这么扭打起来。

　　昊仁咬紧牙齿，咆哮道：“这可是在打副本，你们都想找死吗！秦扬，你先给我停手！其他牧师，迅速回到自己的位子，你们看不到吗，杨峰的血量很危险啊！”

　　在血量下降到一半左右时，攻击频率明显加快，加上刚才的慌乱，让牧师们对肉盾的加血出现了一段真空期。

　　“荣凯准备接怪！杨峰你先退下来！”看见杨峰的生命值已经濒危，昊仁让荣凯暂时接替。

　　在昊仁冷静的指挥下，混乱的场面逐渐稳定下来，只有欧阳川的眼神越来越阴毒，手中加血的动作也明显懈怠起来。

　　几秒钟后，蜘蛛守卫怪叫一声，再次仰头张开了狰狞的口器。

　　“除了夏菲继续负责荣凯的血量，其他牧师都准备好，谁中了那股恶心的粘液，全力加好他的血！”

　　昊仁迅速做出判断，话音刚落，绿色的粘液便从天而降，这次落在了林莹身上。

　　林莹惊呼了一声，但手中施展火球术的动作却没有丝毫停顿，因为有了昊仁的提醒，站在她不远处的两个牧师迅速跑过来，开始不间断的加血。

　　这股绿色粘液的掉血速度实在太快，每秒的伤害至少在一百左右，而且这属于毒属性的持续伤害，物理防御没有丝毫作用。

　　几个牧师轮番加血，几秒钟后，林莹身上的粘液终于消失不见，牧师们很快又把他的血量给加满了。

　　杨峰微微松了口气，感激地看了眼昊仁，没有昊仁的准确判断和及时指挥，他的女友就会像那个法师一样被毒死。

　　当蜘蛛守卫的血量下降到30%时，毒性粘液技能再次释放，而且这次连续吐了两团粘稠的毒液。

　　“两名牧师一组，各自负责一个中毒液的人，夏菲继续负责肉盾的血量。”昊仁看了看荣凯的血量，又吩咐：“杨峰准备接怪吧，之后都由你负责，拉好仇恨！”

　　带着恶臭的毒液如期落下，大家迅速重新站位，牧师们有条不紊地加着血，中了毒液的人也没有更加惊恐，继续攻击。

　　“哇靠！还有50点血，幸好我升级的进化点多分配了几点在体质上！”

　　一名刚刚中了毒液的盗贼，心有余悸地长舒一口气，昊仁瞥了眼，这个盗贼的血量确实处于极其危险的位置。

　　昊仁皱了皱眉，刚想斥责几句负责加血的牧师，却发现了站在盗贼身后，满脸漫不经心的欧阳川，顿时心知肚明。

　　作为英雄职业，欧阳川拥有50%治疗加成天赋，哪怕是LV1初级治疗术从他手里施展出来，至少也能恢复200多血，怎么可能连个毒液伤害都加不上来？

　　“这家伙是故意的！”昊仁咬了咬牙，低声咒骂：“这个混蛋！”

　　昊仁最初的想法，欧阳川即使野心再大，为了通关这个绿色级副本也不得不合作，毕竟大家的生命只有一次，真要团灭了，欧阳川他自己也跑不掉。

　　可没想到，欧阳川还真敢拿队友的生命在开玩笑！

　　无论昊仁心中多么愤怒，这场攻略战还在继续，并且逐渐接近了尾声。

　　在最后一次吐出两团毒液后，蜘蛛守卫哀嚎一声，缓缓倒在地上，化为14道经验值的光芒四散而去，两件闪着青铜色泽的装备从尸体里悬浮起来。

　　“哈哈！终于过了！”几个人欢呼着，想上前看掉落的装备。

　　“先把中毒液两个人的血刷满！”

　　昊仁瞪了眼想抢先上来看装备的家伙，后者缩了缩脖子，虽然颇有微词，却没有反对。

　　如果说之前还有人对团队的指挥问题抱有疑问，那么这场小BOSS的攻略战下来，大家对昊仁的指挥领导能力，已经有足够的信赖了。

第二十一章 蜘蛛守卫（二）


　　待所有团员的血量回满后，昊仁才开始检查掉落装备。

　　“一把青铜级匕首，一件牧师的青铜级护手！”昊仁把装备属性展示给大家看了后，又继续说道：“这里只有一名盗贼，匕首肯定是他的，没意见吧。”

　　众人摇头，虽然战士和弓箭手也可以装备匕首，但没有盗贼技能的他们，显然不会蛋疼到用匕首去输出的。

　　把匕首分配给刚才这位差点被粘液毒死的盗贼，让他一扫刚才的郁闷，咧嘴开心的笑了，当场换上了新匕首，颇带炫耀地在空中晃了晃。

　　“带流血效果的匕首，还算不错，相信你的输出能力会提高一个档次的。”昊仁微微一笑，这位盗贼刚才在只有普通匕首时，居然都能打出第四名的秒伤，着实让人吃惊。

　　“青铜级护手，加智力和体质的，夏菲你需要吗？”昊仁检查了下治疗输出排名，五名牧师中夏菲高居第一。

　　夏菲点头表示想要，昊仁也不犹豫，把护手交易给女孩。

　　欧阳川忍不住愠怒，阴阳怪气地说道：“凭什么给夏菲，是因为她是你的女人吧！”

　　昊仁睥睨他一眼，淡淡道：“废话不多说，自己看下治疗输出排名，身为英雄职业，居然只排第二，你丢不丢人？”

　　拿到青铜匕首的盗贼也忍不住怒道：“刚才我差点被你害死，加个血都磨磨唧唧，好装备给你也是浪费！”

　　提起这个，大家的目光都不禁落在那位唯一死掉的法师尸体身上。虽然都不认识他，可眼神不免都有些戚戚然，冰冷的尸体仿佛在提醒着他们一个残酷的事实，这是个真实的游戏，死亡，便意味着永远的结束。

　　“都怪欧阳川！”

　　“是啊，刚才居然站在那里发呆。”

　　“哪怕欧阳川施展一次治疗术，他也死不了。”

　　“可怜的倒霉鬼，唉！”

　　欧阳川脸色一阵红一阵白，尤其是他发现之前还听命于自己的几个小弟，此时看向自己的眼神也充满了怀疑，他的怒火更盛。

　　“都不要说了，副本还没打完呢！”昊仁挥了挥手，深深看了眼欧阳川，走到了夏菲身边。

　　“你要小心欧阳川，这个人不简单！”夏菲皱着好看的眉头，悄悄说道。

　　昊仁了然地点点头，微微冷笑：“如果他敢在打副本时搞出点什么意外，我不会饶了他的！这个世界可没有限制过不能杀人呢！”

　　夏菲有些诧异地张大嘴巴，随后很明智地选择闭嘴。

　　之前秦扬给欧阳川的那一拳居然打出了伤害值，也让昊仁明白了一件事，在这个世界里，人与人之间的战斗是毫无限制的。

　　然而这也带来了无数不确定的因素，因为这样你就很难去相信陌生人，谁也不知道对方会不会在你背后捅刀子。

　　“娜娜！娜娜！”蜘蛛守卫倒地的瞬间，苏浩就如弹簧般冲了过去，用手中的长刀砍断了包裹在女孩身上如粽子般的蛛丝。

　　娜娜看起来很虚弱，蛛丝断裂的同时，她头一歪，便倒在了苏浩肩上，她脸色苍白，嘴唇没有一丝血色，却依然勉强睁着明亮的大眼睛，望着苏浩，蚊蚋般叹道：“你不该来的！”

　　苏浩抱着娜娜痛哭一番，直到其他人开始催促，这才站起身来，傻笑道：“谢谢大家！谢谢了！”

　　“总之先出副本吧！”秦扬略带玩笑：“带着你的女友的话，想来你也没心思继续打副本吧。”

　　昊仁没有反对，可当大家下楼来到绿色光圈的副本门口时，光晕却毫无反应。

　　系统提示：目前无法离开该副本！

　　“这不可能！”杨峰瞪着眼睛，大呼不已：“副本中途时，明明是可以离开的！最多只会扣点荣誉值罢了。”

　　苏浩脸色有些难看，求助似的看向昊仁。

　　“看来只能先带着她打完副本再说了。”昊仁有些无奈地叹了口气，死了个法师，他们的输出能力本来就已经下降了，现在又多了个毫无战斗力的娜娜，团队的战斗力可谓是下降不少。

　　“先去清掉下一栋楼的小怪！”

　　随着昊仁的发话，其他人也暂时把抱怨放在肚子里。毕竟副本里的情报是苏浩提供的，他想要救自己的女友，也无可厚非。

　　第二栋楼的小怪依然由昊仁发动隐身步，逐一地引诱出来，然后一起围杀。

　　这些变异蜘蛛的等级普遍在六级左右，除了毒素攻击需要稍微提防外，杀起来并没有太大难度。

　　清掉小蜘蛛，大家上了顶楼。在交错相织的蜘蛛网中央，一只高达5万血的灰色蜘蛛守卫正虎视眈眈地望着众人，比起第一只守卫，这只的体型明显更大了点。

　　“杨峰开怪！注意毒液！”

　　有了之前的经验，这次大家显得格外谨慎，一通技能狂轰，蜘蛛守卫的血量迅速下降到了70%。

　　蜘蛛守卫突然纵身往后跃起，落在了天台的边缘处，张大了嘴巴，使劲吸了口气，猛地吐出一团灰色的黏液团。

　　“小心毒液！”有人惊呼，不自觉地往牧师身边靠。

　　可黏液团并没有击中任何人，而是落到杨峰脚旁，啪的一声炸开，从黏液团里赫然钻出了密密麻麻无数只小蜘蛛。

　　这些蜘蛛只有手掌大小，通体乌黑，单个看不怎么起眼，可数量足足有两百多只，放眼望去一片漆黑色，让人头皮有些发麻。

　　小蜘蛛的速度非常快，而且直接无视了杨峰和荣凯这两个肉盾，直奔站在远处的法师牧师这些脆皮们。

　　众人一阵惊慌，忙不迭地后退着。

　　“哇靠！你们给我回来！”杨峰气恼地转身准备发动冲锋去救援。

　　昊仁及时叫住：“蜘蛛守卫又上来了！你和荣凯不要管小蜘蛛，去顶着BOSS，其他近战都跟我来！”

　　昊仁马上发动隐身步，冲进小蜘蛛群，破隐一击的200多伤害值，让四五只蜘蛛瞬间殒命。

　　“这些蜘蛛只有100多点生命值，大家几乎都可以秒杀，不用怕！”秦扬连续两箭结果了几只小蜘蛛，也大概摸清楚这些小家伙的生命值。

　　“可他妈数量也太多了吧！”马上就有人骂骂咧咧。

　　每只小蜘蛛的所造成的伤害只有一两点，但架不住数量太多，每只小蜘蛛都咬上一口，血量就下降一半以上，更何况这些小蜘蛛的攻击频率实在太快了。

　　除了夏菲始终负责两个肉盾的血量，其他牧师都已经忙得焦头烂额，欧阳川也有点认真起来，可他的治疗术，十之八九是丢给自己的，只有在自己满血时才会稍微考虑下其他人。

第二十二章 蜘蛛守卫（三）


　　大约用了四十多秒，小蜘蛛终于全部被清完，昊仁马上隐身步跑到蜘蛛守卫旁边，一剑砍下去，鲜血横飞，触发倍击的400伤害值跳了出来。

　　稳定的输出仅仅持续十秒左右，蜘蛛守卫再次跃到天台边缘，大嘴一张，硕大的粘液团喷吐在地上，随着粘液团炸开，又是一波两百多只的小蜘蛛袭来。

　　好在大家已经有了心理准备，迅速将攻击目标转向了来袭的小蜘蛛，当和蜘蛛群接触的瞬间，却马上有人惊叫起来。

　　“哇靠！攻击力怎么变强了啊！”

　　“伤害比第一波时翻倍了！”

　　……

　　即使是翻倍的攻击力，也不过区区三四点，加上有所防备，这次只用了三十多秒就全部结束战斗，没有任何废话，大家迅速投入到了BOSS的攻略战中。

　　顺利地输出半分钟后，当BOSS的血量下降到30%时，第三波装满小蜘蛛的恶心粘液团再一次从天而降。

　　“该死！这技能居然每分钟一次！”昊仁愤然咒骂，换而言之，留给他们打BOSS时间的长短，取决于他们需要多久清掉小蜘蛛。

　　可是之前已经死了一位法师，加上因为需要照顾娜娜，而无心输出的苏浩，团队的整体输出能力已经相当低了，很难及时清掉小蜘蛛。

　　“攻击力又翻倍了！”有人大叫。

　　这次每只小蜘蛛的伤害足足有八九点，这个伤害加上庞大的数量，已经是相当致命了。大家开始疲于应付，牧师们的压力也迅速上升。

　　这一次清理的速度更快，只用了不到三十秒，但大家的眼神里却充满了担忧，按照这种攻击翻倍的趋势，下一波的小蜘蛛很可能就会团灭他们！

　　“都别发呆！加快输出速度！”昊仁的吼声让众人回过神来。

　　昊仁转头对荣凯喊道：“你先去半路等着，第三波小蜘蛛出来后，你马上开启盾挡去截住他们！除了夏菲以外，其他所有牧师不间断地给荣凯加血！胜负在此一举！”

　　荣凯迟疑了几秒，狠狠点了点头，这个办法无异于让他身陷险地，只要牧师们的加血速度稍微慢点，他就会长眠于此。

　　但团队的输出速度稍稍偏慢，根本无法在第三次技能前灭掉BOSS，除了冒险一试，别无他法。

　　“欧阳川！不用我多说，你想活命的话，该知道怎么做！”昊仁不忘提醒了欧阳川一句，得到的却只是一声不屑的冷哼。

　　在蜘蛛守卫的血量掉至5%时，第三次的小蜘蛛技能终于释放了出来。

　　已经在半途等候的荣凯，及时开启盾挡，硬着头皮，高举盾牌，咬牙冲进了密集的蜘蛛群中。

　　如预料那般，这波小蜘蛛的单体攻击力已经达到10点。乌压压一片小蜘蛛顷刻间就把荣凯包围在其中，荣凯的血量顿时以极其恐怖的速度在疯狂下降着。

　　四位牧师严正以待，一道接一道的初级治疗光芒如倾盆大雨，源源不断地落在荣凯头上。即使如此，荣凯的血量也和过山车一样，忽高忽低，前一秒钟血量还是满的，下一秒瞬间没了一半血。

　　别说是荣凯本人满脸的惶恐，就是旁边看的人也是提心吊胆。好在荣凯的盾挡技能在开启状态时可以减免一定伤害，虽然每次攻击减免的伤害微不足道，加在一起就是个极大的数字了。

　　也是因为盾挡的存在，荣凯才能勉强支撑着，很快他就焦急地喊了起来：“快点啊！我的盾挡状态还剩十秒钟了。”

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　伴随着一声惨叫，蜘蛛守卫终于轰然倒地，这些小蜘蛛仿佛瞬间失去了生命源泉，也纷纷蜷缩在地上，一动不动。

　　荣凯长长呼出胸中的浊气，竟顺势瘫坐在地上，满脸的汗水和后怕。

　　“辛苦了！”昊仁重重拍了拍他的肩膀。

　　察看掉落装备永远是最期待的时刻，昊仁在蜘蛛尸体上一阵摸索，在手上出现了一块蓝色水晶石和一件头盔。

　　“技能石！”众人的眼睛立刻亮了起来，因为职业祭坛那儿兑换的技能不仅奇贵无比，而且很多好技能压根没有，所以大家都希望能在副本中打到技能石。

　　“青铜技能：寒冰射线，这是法师的，谁想要？”

　　瞬间举起了四只手，昊仁瞪了瞪手举得老高的杨峰，没好气道：“你是盾战士！能使用寒冰射线？”

　　杨峰嘿嘿笑道：“我是为我老婆争取的。”

　　林莹连忙摆摆手，对着其他三位面露不悦之色的法师们解释：“我已经有青铜技能爆裂火球，这个寒冰射线就让给你们吧。”

　　昊仁点点头，补充了一句：“寒冰射线与爆裂火球的冷却时间完全一样，同时使用也有些浪费。”

　　看了眼输出排名，昊仁将寒冰射线交给了秒伤第二名的一个法师，至于秒伤第一的位子，雷打不动的是昊仁自己……

　　正待离开时，苏浩的女朋友娜娜突然惊叫一声，指着角落里不停挣扎着的蛛丝蛹，嘴唇翕动着，不知该说什么。

　　“不会还有活人吧。”杨峰一个冲锋过去，抡起斧头，砍断了韧性颇强的蛛丝，一个模样清秀的女孩大口大口喘着气，连声道谢。

　　反正也已经有了个娜娜，大家对于又多个拖累，似乎也就不那么在意了。只有昊仁眉头微微拧紧，他总觉得这件事里透着一股诡异。

　　“你在担心？”夏菲敏锐察觉到昊仁的心情。

　　昊仁轻轻点了点头，苦笑道：“这些怪物以人类为食，并藉此获得不断进化的力量，这点是已经被证实的，我们在学校里找了那么多地方，还没看到被怪物抓到却没死的人。”

　　“也许这些蜘蛛已经吃饱了。”刚说完夏菲自己也忍不住摇头，这个理由太牵强了。

　　“先这样吧！”昊仁想破脑袋也没想出个所以然来，只能暂时先把这事儿搁下，转而问道：“你的治疗手法是越来越熟练了。”

　　“那是当然！用心学习，其实也不难的。”夏菲有些得意地扬了扬精致的下巴。

　　夏菲现在单独负责肉盾的血量已经不成问题，这让昊仁放心的同时也颇感意外，本来他还以为这女孩只是个花瓶呢。

第二十三章 蜘蛛守卫（四）


　　站在第三栋楼面前，待全部人的生命值和法力都回满后，昊仁再次进入楼道里拉怪。这些昔日的女生宿舍，如今都成了遍布蜘蛛网的巢穴。

　　干涸的血迹，扑鼻的恶臭，巴掌大小的苍蝇成群飞舞，曾经的花季女孩们如今都面目狰狞地惨死在蛛网上。

　　这如同修罗场般的惨状，也时刻提醒着昊仁，这一切都不是游戏，而是血淋淋的真实世界！如果有一天他稍稍大意了，很可能也会成为那些被苍蝇缭绕的尸体堆中的一员！

　　楼道里的普通蜘蛛一如既往地被轻松解决，再次踏上顶楼的天台，天台上同样是一只灰色的蜘蛛守卫静静守候在那。秦扬眼尖，突然指着右侧角落里另一名被蛛丝包裹成粽子般的女孩。

　　“又是一个幸存者！哇靠，难道这些大蜘蛛也想储存食物过冬吗？”

　　“这可不好笑！”杨峰瞪了秦扬一眼。

　　鉴于前两只小BOSS的特殊技能都相当恐怖，这次大家也格外小心谨慎起来。

　　“抱歉，我的情报收集里并没有包括BOSS技能这个方面。”面对一些人或有或无的指责目光，苏浩有些内疚地低下头：“当时进副本打探情报的人等级装备都太差了，根本没能力去尝试BOSS。”

　　昊仁摆摆手，宽慰道：“目前为止还算顺利，不用太自责，你的情报已经起了不少作用。”

　　这一次是荣凯先上前接怪，这只蜘蛛守卫的攻击速度比先前两只要快的多，不过每次攻击对开启盾挡后的荣凯，只能造成五十左右的伤害。

　　昊仁隐身步过去，破隐一击后，顺劈斩紧接而下，一连串的高伤害值让蜘蛛守卫的殷红的血液漫天喷洒。

　　几十秒钟后，昊仁突然警觉地喊道：“70%血了，大家注意技能！”按照之前两次经验，这个阶段时蜘蛛守卫就会开始释放特殊技能了。

　　果不其然，蜘蛛守卫突然露出锋利的獠牙，朝着生命值全满的荣凯狠狠撞击下去，一声沉闷的金铁交加声，獠牙竟然穿透了荣凯这面黑铁级的盾牌，径直扎进了他的左肩里。

　　－540！

　　剧烈的疼痛让荣凯一声惨叫，跌坐在地上，手中的盾牌也掉落在旁边，对于满血量也只不过600多的荣凯来说，若不是在技能前生命值全满，这一击就差点要了他的小命！

　　技能过后，蜘蛛守卫重新上前，可生命垂危的荣凯暂时无法开启盾挡，以他的残存血量，只怕连一次普通攻击都挨不下。

　　“杨峰！”

　　话音未落，杨峰便冲锋过来，挡在荣凯面前，一记盾击吸引住蜘蛛守卫的仇恨，牧师们连忙将荣凯的血量拉满。

　　满血后荣凯作为辅助肉盾，在一旁帮忙输出，可很快就有位牧师奇怪地喊了起来：“咦？荣凯你的血怎么还在下降！”

　　荣凯仔细查看了下还在汩汩流血的肩膀，顿时大呼：“该死！居然附带了流血状态，每秒20点伤害！”

　　牧师们的初级治疗术只能回复生命，却无法止血，而止血药剂在战斗状态中是无法使用的。好在每秒20点的持续伤害只能算微乎其微，每过十几秒给荣凯加一次血就足够了。

　　攻略战还在继续，当蜘蛛守卫的血量接近50%时，昊仁瞥了眼杨峰还剩一半血量，及时停住了手中的剑，大声道：“都暂停输出！等牧师将杨峰的血量回满后再开打！”

　　陆续有一大半人都停止攻击，治疗术的光辉迅速落在杨峰头上，可是依然有一位弓箭手无视昊仁的话，还在死命地朝蜘蛛守卫射箭。

　　“谁还在攻击！蜘蛛守卫马上就要放技能了！”眼看着杨峰的生命还未回满，可蜘蛛守卫的血量马上就要突破50%大关，昊仁恼怒异常，提高了声音。

　　箭矢依然一支接着一支破空袭来，而且有一支箭矢还幸运地触发了暴击，恰好让蜘蛛守卫的血量跌破50%！

　　“混蛋！”昊仁气得脸色铁青。

　　随着一声咆哮，蜘蛛守卫的技能再次释放，还未满血的杨峰只能咬紧牙关，高举起盾牌硬抗这次技能。

　　噗嗤！

　　獠牙刺破盾牌防御，轻易地扎进血肉之中，顿时血如泉涌，染红了一身铠甲。

　　－480！

　　昊仁长长松了口气，虽然杨峰的血量未满，可因为盾战士天生的防御天赋加成，这次技能的伤害要略低于荣凯，杨峰也因此捡了条命。

　　“继续输出！”昊仁吩咐完，又看了眼那位毫无所觉的弓箭手。

　　荣凯已经接过杨峰肉盾的位置，因为流血伤害还在持续，牧师们不得不加大了在荣凯身上的治疗力度。

　　虽然最初时有些混乱，可大家很快就渐渐适应了这个节奏，输出速度也逐渐开始提升。

　　“30%血了！准备停手！”虽然话是对大家说的，可昊仁的目光只看向刚刚那位一直无视自己指挥的弓箭手。

　　弓箭手的脸皮终究不是太厚，干笑几声，不得不放下了手中的短弓。

　　全员停手，待荣凯的血量恢复至满时，所有人技能全开，瞬间将蜘蛛守卫的生命值轰到30%以下。

　　獠牙再一次刺穿了荣凯的身体，杨峰很默契地及时补位，然后牧师开始拼命给荣凯加血。

　　“荣凯！看看你的流血状态！”昊仁提醒道。

　　荣凯只瞥了一眼，就怪叫出声：“叠加两层？这流血状态是可以叠加的！”

　　“果然！我就知道这技能没那么简单！”昊仁微微头疼，叠加两层的流血状态也就是每秒40点伤害，这可不是个小数字了。

　　“别让这蜘蛛再出技能！最后一点血，大家不要吝啬技能，轰掉它！”

　　一瞬间，各种箭矢魔法呼啸而来，最终蜘蛛守卫的第三次技能没能出来，便彻底倒下了，众人顿时一阵欢呼。

　　荣凯和杨峰迫不及待掏出了止血药剂，喷洒在肩胛处狰狞的伤口上，一阵刺痛后，伤口的流血效果终于消失了。

　　“一件弓箭手的鞋子，一个带暴击效果的戒指。额，戒指是黑铁级的。”蜘蛛守卫同样只提供了两件装备，意外的是还有件黑铁戒指。

　　以这两天的经验来看，戒指之类的饰品装掉落率相当低，而且品质也大多不高，所以能够掉落个黑铁级戒指，足以让在场所有人都双目放光，死死盯住那枚灰色的戒指。

　　“弓箭手的青铜鞋子，给秦扬了。”将鞋子交给秦扬后，昊仁又举起戒指，有些为难地想了想，又问道：“谁想要这枚戒指的？”

　　“我！”在场所有人都异口同声。

　　无论是物理输出还是法系输出，甚至是治疗，都对暴击这个属性有很大的需求，而现阶段而言，增加暴击率的装备实在太过稀少。

　　昊仁看了看戒指，又补充了一句：“这是增加敏捷的，所以法师和牧师们就暂时算了吧。”

　　至少一半人遗憾地叹了口气，虽然有些不甘心，但敏捷对法系职业用处实在不大，让给其他人也是理所当然的。

　　“我就不要了！”之前已经拿过一把青铜匕首的盗贼首先表态。

　　秦扬提议：“昊仁你自己拿了吧！按输出也应该是你的！”

　　昊仁摇摇头：“我不需要这枚戒指，那就给秦扬吧！”已经有了倍击技能，昊仁对暴击的需求并不大，也不用刻意去追求暴击率。

　　拿了两件装备的秦扬自然很开心地咧嘴笑了起来，同样是弓箭手的另一位猎人，也就是刚刚战斗中无视昊仁停手命令的家伙，却是忿忿不平地冷哼了一声。

　　可惜无人理会他，刚才他无视指挥，险些害得杨峰挂掉，其他人都是看在眼里的。对于昊仁的分配原则，大家也基本信服。

　　临走前，他们也不忘把被蛛丝缠住的女孩给救了出来，这样一来，团队里就有三位被解救的女孩，每栋楼上恰好一个。

　　如果说一次是偶然，两次是巧合，那么三次就是必然了。

　　“你觉得这有没有可能是副本的特殊剧情！”秦扬低声和昊仁商量着。

　　“副本任务吗？可为什么进副本时没有接到任务提示。”昊仁不太肯定，顿了顿，欲言又止道：“但愿是有奖励的那种特殊剧情，如果……算了，不说了。”

　　“怎么了？”

　　昊仁摇摇头，失笑道：“算了！也许是我多心了。走吧！让我们去攻略最后一个BOSS，然后完成我们第一个团队副本！”

　　三只小BOSS总算是彻底清完，虽然过程没有想象中那么顺利，其中也折损了个人，可从结果上来看还是挺让人满意的。

　　“本来还以为绿色级副本有多难哦！也不过如此！”

　　“不能这么说，这三只蜘蛛守卫其实挺强的，如果不是昊仁指挥得当，我们就算不团灭，也得多死好几个人。”

　　“不过确实感觉过于轻松了，有点不符合15人难度的标准吧！”

　　“你怎么看？”杨峰望向昊仁。

　　昊仁扫视一圈，大家有期待，也有紧张，扬声道：“15人绿色难度的终极BOSS，多一份警惕，就多一份存活的几率！所以大家都加油吧，哪怕不为了装备和经验，也要为了活下来！”

第二十四章 异变


　　因为副本中途是可以随时退出的，虽然会扣掉一笔不小的荣誉值，但比起自己的小命来，荣誉值的损失不值一提。所以很多人也就抱着这样的想法，就算打不过副本BOSS，大不了中途逃掉就行了。

　　可副本光圈的临时关闭，断绝了这些人中途离开的念头，除非打掉最终BOSS通关，否则他们这十几个人很可能就永远困在副本里直至死亡。

　　“关于最终BOSS，你有什么情报吗？”昊仁看向苏浩，但苏浩正和他的女友娜娜深情对望，对于昊仁的问题只是含糊其辞地摇了摇头。

　　杨峰明显不满意这种敷衍，刚想上前斥责，被昊仁被拉住，叹道：“算了！随他们吧！”

　　“大家回满血！然后就开始吧！”

　　在三只蜘蛛守卫全部死亡后，最后一栋楼面前，那张泛着蓝光的蜘蛛网也随之彻底失去了光华，被杨峰一斧头给砍破了。

　　昊仁率先发动隐身步进入楼道探路，阴森森的宿舍中没有蜘蛛怪，也没有尸体，只有满地的狼藉。他皱了皱眉，继续往楼上挨个察看一番，可古怪的是，别说是小蜘蛛，甚至连顶楼上的最终BOSS都消失了。

　　回到楼下，昊仁皱着眉头把古怪告诉其他人，引起一片争论声。

　　“都别吵了！大家一起进去看看好了！”杨峰嗓门大开，嚷嚷开来，说完他首先扛着斧头，一马当先地跨过地上的蛛网，迈进楼道。

　　其他人犹豫片刻，也跟了进去。

　　昊仁总觉得有哪里不对劲，心不在焉地走在队伍最后面，却差点被地上一块凸起的岩石给绊倒，踉跄着站稳身体，他有些郁闷地抬腿踢了踢那块尖锐的花岗岩，脑海中陡然灵光闪过。

　　这里可是女生宿舍啊，哪里来的岩石？

　　昊仁仔细看了看地上一楼楼道上明显翻新的泥土，急忙大喊：“都回来啊！快出去！”说完他已经一个箭步飞奔着冲出楼道。

　　还有人在莫名其妙，整个地面却已经开始剧烈震动起来。

　　“地震了吗？”有人惊叫。

　　“你白痴啊！最后的BOSS毒蜘蛛在地下！”有聪明的人也反应了过来。

　　所有人惊慌失措地远处飞奔，在他们身后的女生宿舍轰然倒塌，尘土飞扬，几个跑得慢的倒霉鬼被溅起的飞石给砸伤，掉了不少血。

　　牧师们忙着在加血，昊仁等人睁大眼睛地死死盯着渐渐散去的烟尘，随着沙哑的咆哮声响起，一只LV10的深绿色蜘蛛终于浮现在大家的视线里。

　　“哇靠！这就是绿色级副本的终极BOSS毒蜘蛛吗？”秦扬忍不住吐槽：“好大！好绿！”

　　所有人的脸色在看到毒蜘蛛的瞬间都变得格外凝重，单就体型而来，这只毒蜘蛛有半个女生宿舍楼那么大，之前的蜘蛛守卫与它比起来，简直是小巫见大巫。难怪毒蜘蛛没有继续蹲在楼顶，这个体积，怕是要把整栋楼都给压垮了。

　　毒蜘蛛所带来的震撼不仅仅是体型和等级，还有高达20万的血量，让很多人脸色再次发白，甚至打起退堂鼓：“这么多的血，就凭我们这点人能打的过去吗？”

　　“去他娘的！怕个毛啊！反正也没退路可走了，看老子去把这家伙剁成肉泥！”杨峰大大咧咧地叫骂一句，提起斧头和盾牌就冲了上去。

　　昊仁无奈拍了拍额头：“老规矩，夏菲你负责好肉盾的血！其他人按部就班，都小心点，谁知道这大块头有什么技能。”

　　20万的血量看起来确实很可怕，昊仁粗略估算了下，以团队目前的输出能力，哪怕毒蜘蛛站着不动让他们打，也需要四五分钟时间。

　　可即使是作为小弟的蜘蛛守卫都拥有那么强悍的技能，身为最终BOSS，毒蜘蛛的技能岂会那么简单。

　　唯一能让昊仁充满了信心的就是自己的隐藏技能，之前几次战斗数次险境丛生，他都硬忍着没有发动“好人”时刻，为得就是这最后时候的爆发！

　　当昊仁正要开启好人技能时，异变突起！

　　在身后一声尖叫响起，苏浩带着哭泣的喊叫传来：“娜娜！你怎么了，你到底怎么了！”

　　“该死！昊仁，你快看那三个女孩！”秦扬的声音很少见地充满了愤怒和惊诧。

　　秦扬所说的是在之前在楼顶救下的，包括娜娜在内的三个女孩，当昊仁回头时，也震惊地当场愣住。

　　娜娜已经倒在地上痛苦地浑身抽搐，嘴角泛着白沫，眼白不断翻动，在死死捂住腹部的双手下面，一只如蜘蛛般的生物正在女孩体内不断蠕动着。

　　“这，这是……”昊仁张了张嘴巴，又看了眼情形完全类似的其他两个女孩，一时也不知道该说什么。

　　“苏浩，救救我！它在我的肚子里产卵了，呜呜！”娜娜没说几句话便口吐了好几口黝黑的鲜血，血沫中还夹杂着很多肝脏的碎屑，很明显，那只神秘的生物正在女孩肚子内到处啃食。

　　其他两个女孩也在痛苦地打滚，大声哀嚎着，大家都面露不忍，牧师们匆忙投下治疗术，却无济于事。

　　“不要浪费法力值，没用的！”昊仁叹了口气，却不得不硬起心肠：“牧师都看好肉盾的血！难道你们想灭团吗？”

　　“我来让她们解脱吧！”秦扬拉起弓弦，搭起箭矢，对准了痛苦不堪地娜娜。

　　“不要！不要杀她，娜娜还没有死！”苏浩死命扑在女友身上，用身体挡住了秦扬的视线。

　　秦扬虽有不忍，依然大声喊道：“快让开，你还没看出来吗，那些该死的蜘蛛守卫一定是在她们肚里产卵，所以才没有立刻杀死她们。现在杀了她们，是在帮她们解脱！”

　　苏浩却拼命摇头，寸步不让，甚至拔出长刀与秦扬对峙起来，惹得其他人也忌惮起来，唯恐这个男孩会突然发疯伤人，纷纷退避开来，各自的武器都蓄势待发地对了准苏浩。

　　“隐身步！”昊仁默默发动技能，一个箭步冲到苏浩身边，单手提起他的衣领，狠狠扔到一旁，同时扬起了手中的战斗者之剑，目标直指女孩腹部。

　　“不要！”苏浩大叫。

　　噗！

　　轻微的破开血肉声传来，昊仁警觉心大起，硬生生收回了砍到半路的剑，急忙后退了几米。

　　娜娜的腹部炸开了一团血花，一只被血液浸红的小蜘蛛从血口处爬了出来，身体开始急速膨胀中。

　　眨眼之间，小蜘蛛竟然已经变为了成人般大小。其他两个女孩的腹部同样钻出了两只大小类似的蜘蛛。

第二十五章 毒蜘蛛攻略战


　　“蜘蛛守卫！”有人惊叫出声，无论是从外貌还是颜色，这三只破腹而出的蜘蛛，活生生就是蜘蛛守卫的缩小版。

　　“荣凯！”昊仁急忙喊道。

　　荣凯开启了盾挡，及时把三只蜘蛛守卫给引了过来，可同时面对三个小BOSS，他也不禁头皮发麻。

　　第一只守卫的技能是持续性毒液伤害，第二只守卫的技能是召唤无数小蜘蛛，第三只守卫的技能是高伤害并附带流血效果的重击。

　　“三只守卫的技能，每个都很致命，如果一起释放的话，这可怎么打！”

　　昊仁冷静地分析：“不用着急！三只守卫就算继承了原先的技能，威力也肯定会大幅度下降的！荣凯，你现在每次受到的普通攻击伤害值是多少？”

　　“三只守卫一起算的话，总共六七十的样子。”荣凯有些奇怪道：“伤害确实少多了，之前的蜘蛛守卫，每一只都有这么高伤害啊！”

　　“这就对了！难度再高，也不可能出现必死的副本！”昊仁了然，随即吩咐开来：“杨峰继续拉着毒蜘蛛，其他人速度清掉这三只守卫。虽然威力减弱，但时间拖久了也会不妙的！苏浩你，唉，算了！”

　　自从娜娜被守卫破腹，倒在血流中后，苏浩便一直死抱着娜娜的尸体不放手，整个人都处于浑浑噩噩的状态，想指望他继续输出已经不现实了。

　　大家的目标迅速从毒蜘蛛身上转移过来，每只蜘蛛守卫的血量在两万左右，如果集中火力，最多几十秒钟就可以迅速解决一只。

　　在十秒钟之后，蜘蛛守卫们的第一波技能果然释放了，带着强烈毒性的黏液团从天而降，上百只拇指大小的蜘蛛狂涌而出，唯一没有威胁的是对肉盾的重击伤害。

　　“这缩小版守卫的重击技能只有290点伤害，而且居然没有附带流血效果！”荣凯紧张之余，终于忍不住兴奋起来，同时抵挡三只蜘蛛守卫的轮番攻击，他的压力也是最大的。

　　“速度清掉小蜘蛛，然后集火先消灭会召唤蜘蛛的守卫！”昊仁一边说着，战斗者之剑也毫不落后地尽情挥舞，至少半数的小蜘蛛都死在剑下。

　　此刻团队最缺乏的是输出能力，召唤小蜘蛛技能考验的是输出，所以必须先解决掉。昊仁理智的判断得到了其他人的认可，在集火半分钟后，第一只守卫连第二次技能都来不及释放，便首先倒下。

　　昊仁并没有开启隐藏技能，这每天珍贵的三分钟好人时刻，他想留在终极BOSS毒蜘蛛身上。

　　缩小版的守卫技能威力确实也跟着缩水不少，之前非常恐怖的毒液团，每秒伤害只有50左右，只需要一名牧师就能轻松地将血量刷满。

　　一分多钟后，剩下的蜘蛛守卫悉数倒地。

　　毒蜘蛛仰天长啸，愤怒的咆哮声冲破天际，每个人的耳边都震得嗡嗡直响，身体更是颤颤巍巍地站立不稳。

　　轰！

　　毒蜘蛛猛地吸了口气，对准地面狠狠喷出，以其为中心，一圈透明的波纹如涟漪般迅速扩散开来。

　　“小心！”昊仁的喊声却淹没在了无边无际的震荡波之中，顿时他只觉胸中气血上涌，嘴角一甜，一口鲜血喷洒而出。

　　－130！

　　震荡波渐渐消散，大家也渐渐稳住身形，可是所有人的头顶都窜出了高达三位数的伤害数字。

　　“竟然是范围性伤害技能，真不愧是终极BOSS！牧师迅速加血！其他人开始输出！”

　　昊仁看了眼毒蜘蛛20万的血量，心中默默计算一番。如果开启好人时刻，三分钟的极限输出是10万血。

　　“还不够！”昊仁摇了摇头，打消了立刻开启隐藏技能的念头。

　　毒蜘蛛的体积非常庞大，昊仁发动隐身步跑到左侧开始输出，其他人也各自找好位置开始或输出，或治疗。

　　“杨峰！你压力大不大？”昊仁瞥见杨峰的血量几乎是全满状态，不由得出声问道。

　　“每次攻击一百多的伤害，你说压力大不大？”杨峰扯着嗓子喊道。

　　“这么高！”昊仁吃了一惊，马上回头瞟了眼夏菲，不由得皱紧眉头。

　　夏菲的治疗手法越来越纯熟，即使在如此高的攻击压力下，依然保持住杨峰满血状态，好让其他人能够抽身消灭了三只蜘蛛守卫。

　　可夏菲的法力值已经消耗三分之二，所剩无几的法力值不知道还能支撑多久，虽然有一件青铜套装和青铜法杖，但相对昊仁的豪华装备而言，她的装备还是显得捉襟见肘了。

　　昊仁几乎下意识地环视一圈其他人，很不妙的是，几乎所有需要法力施法的职业，在经过三只蜘蛛守卫后，法力值都消耗不少。

　　团队里的除了昊仁拥有套完整的青铜套装，欧阳川有完整的黑铁装，其他人装备都是参差不齐的，装备的差距所带来的后果不仅是输出力，还有持久作战的能力。

　　“持久力！该死！”昊仁低声咒骂着，手中的挥剑动作并没有减缓半分，已经打到这份上，任谁都不想轻易放弃。

　　毒蜘蛛的技能释放间隔似乎更短，在到达90%血量时便开始了第一次技能，只见毒蜘蛛张开血盆大口，连续吐出两团白色的粘稠蛛网。

　　蛛网迅速缠绕上了不远处的一位牧师和法师，蛛网本身没有任何攻击力，被死死包裹住的人血量也没有下降，可蛛网本身却拥有两千耐久度。

　　“远程打掉蛛网！”

　　弓箭手和法师们连忙调转目标，但远程攻击力的匮乏在这一刻体现的淋漓尽致，他们足足用了半分钟才打掉蛛网，解放出被缠绕的人。

　　不足片刻间，毒蜘蛛突然高高扬起尾部，一颗深绿色的粘液团喷吐而出，在半空中凌空炸开，一团团浅绿色如絮状的物质，密密麻麻飘落下来。

　　“躲开！”

　　不用昊仁吩咐，众人也知道这玩意儿不好惹，但依然有五六人步伐慢了点，没能躲开，被沾染上绿色絮状物的人立即高喊：“有毒！每秒钟100多点伤害！”

　　“加血！”

　　“你站得太远了啊！”

　　因为躲避絮状物，大家的站位都比较凌乱，此刻开始出现了一阵混乱。直到昊仁大喝一声：“先解毒试试！也许解毒术有用！”

第二十六章 内讧


　　昊仁的话提醒了牧师，离得最近的夏菲随手丢出一团墨绿色的光芒，身旁一位法师身上的絮状物顷刻间瓦解成粉末，消失不见。

　　“有效果！”

　　“快帮我解毒！”其他中毒的人急吼吼地喊道。

　　一阵手忙脚乱后，中毒状态全部被解除，可是不少人的血量也下降到了一半以下，牧师们不得不开始拼命加血。

　　还未松口气，毒蜘蛛的震荡波再次冲击而来，剧烈的波纹让在场每个人都避无可避，只能硬生生吃下所有伤害，团队血量很快陷入告急状态。

　　牧师们连喘口气，擦拭额头汗珠的机会都没有，再次专注地加起血。

　　而此时，毒蜘蛛的血量仅仅下降到70%，紧张的神情开始笼罩在每个人的脸上，任何人都不敢再轻视这只终极BOSS。

　　“该死！我没法力值了！”说话的法师装备是十几个人里装备最差，等级最低的，当初选他进来也只是迫于无奈凑人数而已，他的法力值消耗自然也是最快的。

　　法师这个职业属于高爆发类型，论法术伤害，是要远远高于其他任何普通职业的，然而法师一旦没有了法力值，就不过是个普通人罢了。

　　无论是回蓝还是降低消耗，昊仁相信更高级的装备中一定有这样的属性存在，然而这些都不是现在的他们能拿得到手的。

　　法师的话语仿佛在平静的湖面投出一块石头，引起无数共鸣，其他人在紧张应付毒蜘蛛的同时，也开始查看起自己的残存法力值。

　　通常来说，牧师和法师对法力值需求最大，弓箭手的技能同样要消耗法力，没有了法力值，他们的输出能力都将会锐减。

　　这一查看，顿时起了一片骚动。

　　“我还剩21%的法力值！”

　　“还剩16%！”

　　“我还有15%，我是牧师啊！”

　　……

　　大家的法力值普遍都在20%上下，这意味着最多一分钟，他们将彻底失去远程输出以及治疗的能力！

　　虽然近战的盗贼和战士不受影响，但毒蜘蛛的八条腿会时不时猛踢横扫下，会给近战带来不小的伤害值，如果失去牧师们的治疗，近战职业的存活时间目测不会超过20秒的。

　　这就是团队的极限所在了吗？昊仁等人不禁如此想着。

　　这支临时组建的团队的实力本身差距就很大，磨合度又很差，而且还有各种不稳定的因素，比如说苏浩与欧阳川。

　　虽然在昊仁的指挥得当下，勉强打完了三个小BOSS，可当他们真正的面对绿色副本终极怪物时，这支团队的各种问题终于渐渐显露出来。

　　“不管承不承认，这支临时拼凑的队伍，其实不足以打掉这个15人绿色级副本吧！”开始有人腹诽抱怨。

　　“进副本时怎么没听你这么说！马后炮谁都会！”秦扬愤怒回应。

　　昊仁沉声喊道：“相信我！我会把你们都活着带出去！还差一点，只差一点！”

　　到底差什么，没有人明白，毒蜘蛛的血量还剩一半多，可大家的法力值马上就要见底，无论怎么看，都看不到通关的希望。

　　“小心！新的技能要来了！”

　　这一次的蛛网喷吐竟然有四张，也意味着四个人被蛛网死死捆住，暂时失去了行动力，而且很不幸的是，四个人都远程输出职业，这样一来，去打蛛网的人更少了。

　　当蛛网还剩几百耐久度时，絮状毒物和震荡波几乎接踵而至，顷刻间，几乎一大半人的血量都接近底线。

　　牧师们耗尽了最后一点法力值，勉强将众人的生命值拉到了安全线内。

　　“抱歉，我尽力了！”夏菲无奈地叹了口气，她的法力值已经彻底没了，除了用法杖能勉强敲击出几十点伤害，她的作用甚至不及普通人。

　　团灭！死亡！

　　这两个词语在众人脑海中一闪而过，恐惧开始逐渐蔓延开来，现在杨峰和荣凯这两个肉盾都还是满血，但已经没有牧师可以为他们加血，当肉盾的血量耗尽时，毒蜘蛛便可以轻易将其他人逐个击杀。

　　“哼！哈哈！昊仁，你对自己太自信了，难道你看不出这支杂牌团队的实力有多垃圾吗？竟然以为凭自己的指挥就能轻易过绿色级副本！”

　　刺耳的话语让昊仁直皱，这个幸灾乐祸的声音不用看，肯定是欧阳川。

　　“你有心思说废话，不如多想想办法！”秦扬愠怒地瞪了欧阳川，随即吃惊道：“欧阳川，你的法力值怎么还是满的？该死，你这家伙刚才一直都没有加血吗？”

　　其他人目光望过去，都是一片惊怒。

　　欧阳川的法力值竟然毫无消耗，这意味着从毒蜘蛛的战斗开打以来，其实只有四名牧师一直在加血而已，也难怪牧师们的法力消耗会如此快。

　　“我可不想陪你们一起送死！”欧阳川满脸的得意：“你们就慢慢在这儿等死吧，我可不奉陪了！”

　　“欧阳川，你想中途逃跑？”昊仁停住战斗者之剑，回头眯起眼睛，平静地看着他。

　　“有何不可，中途退出副本只不过扣除一些荣誉值罢了！”欧阳川不屑地扬起下巴。

　　“不是不可退出副本吗？”有人弱弱地说道。

　　“白痴！”欧阳川谩骂：“还不懂嘛？之前不能退出，是因为那三个被蜘蛛守卫寄生的贱人拖累，现在她们死了，自然就可以退出了！”

　　一些人的心思开始动了起来，毕竟没人想就此死在这里，不由得带着期盼的目光看向欧阳川。

　　“哈哈！想走的人尽管和我走，有我给你们加血，自然是死不了的，有昊仁和那两个肉盾挡着，毒蜘蛛一时半会儿追不上我们的！”欧阳川越发的肆无忌惮。

　　“竟然想把我当牺牲品！”杨峰和荣凯都怒了，作为肉盾他们挡在毒蜘蛛最前面，如果要追其他人，也只能是先杀了他们之后。

　　有好几个人都犹豫地移动着脚步，眼见着这支团队即将分崩离析，秦扬愤怒异常，冲了上去挥拳就要打。

　　彭！

　　欧阳川反手一道黑色的光球，击中在秦扬腹部，硕大的伤害数字冒出，这一击法术让秦扬的血量只剩下区区90点！

　　“欧阳川！你居然攻击自己人！”昊仁脸色阴沉如水，眼神中杀机渐起，拿着战斗者之剑的手逐渐握紧。

　　或许是出于曾经的天性使然，昊仁绝不想主动出手伤人，这才容忍欧阳川到现在，但是他的容忍度是有底线的，伤害了自己的朋友，甚至威胁到自己的生命，他就绝不会再继续做个老好人。

　　“自己人？别开玩笑了，你这个垃圾也配和我这种精英相提并论吗！”欧阳川哈哈大笑着：“你们以为我只是兑换了初级治疗术吗？忘了告诉你们，治愈者的专属技能里可是有个攻击性技能，暗影球！”

　　“原来你早有准备！”昊仁不禁有些后悔，他早知道这是枚定时炸弹，也一直防备着他，但想不到欧阳川会如此处心积虑。

　　“想杀我？”欧阳川笑吟吟看着提剑逼近的昊仁，冷笑一声：“看看你自己的血量吧，只有200点生命了哦，我的暗影球可是有100多点伤害！”

　　说着欧阳川随手甩出一颗暗色能量球，击中了昊仁，果然跳出了100多的伤害数值，如此高的伤害让其他想要出手帮忙的人都止住脚步。

　　现在大家的血量普遍都在一两百的样子，面对丧心病狂的欧阳川，谁都不想成为暗影球下的牺牲品。

　　“隐身步！”昊仁顿时消失原地。

　　“这么急着想杀我吗！”欧阳川不惊反笑，握紧了手中的法杖：“来吧来吧！就看看我们两个是谁先死吧，别忘了，你只剩一百不到的生命值了！”

第二十七章 单挑


　　隐身状态中的昊仁并没有立即攻击，欧阳川似有所觉般哈哈大笑起来：“怎么样了？你也害怕了吧，你的秒伤也就200左右，爆发性伤害虽然能突破400，但这应该是具备一定概率性的吧，我早就计算过了，这种爆发伤害平均一两分钟你才能触发一次！”

　　欧阳川480点生命值处于全满状态，然而昊仁的血量却已经不足一百，只要昊仁从隐身中显现出来，一剑砍不死欧阳川，那么欧阳川的暗影球就会立刻秒杀昊仁！

　　这就是欧阳川志在必得的把握！

　　“你这家伙！”其他人都为这份缜密的算计倒吸一口凉气。

　　欧阳川实在是个很精明的人，悄悄隐瞒其他人兑换攻击性法术，一直伺机窥测，将昊仁的伤害特点摸得一清二楚，最后在所有人都处于残血状态时突然发难。

　　如果是满血对决，欧阳川毕竟只是牧师，绝对打不过同样身为英雄职业的昊仁。可是现在，结果却很不好说了！

　　“昊仁！别冲动！”秦扬和杨峰异口同声，可惜杨峰必须顶着毒蜘蛛，根本抽不开身。

　　“还不敢显身吗，还是说你已经趁着隐身状态，先一步逃出副本了？哈哈，看来你比我还卑鄙呀，就打算这么抛弃你的朋友吗？”欧阳川警惕没有丝毫减低，嘴上继续如毒舌般嘲讽着。

　　虽然秦扬立刻破口大骂地反击，可这支团队毕竟是临时拼凑的，很多人对昊仁的为人性格都一无所知，这时候听欧阳川一说，都不禁心头一紧，朝副本门口移动的脚步也越来越大。

　　LV1的隐身时间有限，眼看着就要到达极限时间，欧阳川嘴角的得意也逐渐放大，他赢了，至少他自己是这么认为的。

　　刷！

　　一道剑芒在他的眼光余角处闪过，欧阳川只感觉冰冷的剑锋轻易的划破了自己的皮肤，直刺血肉深处，代表着生命值的血条几乎瞬间归零。

　　欧阳川脸上的笑容在刹那间凝固住，身体如同断线的风筝渐渐倒下，他不可置信地望着提剑站在侧旁的昊仁，张了张嘴，似乎想问为什么，可终究一句话也没能说出口，便彻底闭上了眼睛。

　　“只不过480点血，你以为我秒杀不了你吗？既然我敢让你进副本，就已经做好应对一切的准备了！唉，只可惜了这么好的英雄职业了。”昊仁一脸的平静与遗憾。

　　其他人却是看着一阵发寒，尤其是刚刚那几个打算跟随欧阳川一起逃跑的家伙，甚至连双腿都开始微微颤抖。

　　－600！

　　这是刚才从欧阳川头上冒出的伤害数字，这个恐怖的数字，在场所有人即使处于满血状态，也绝对没人能自信地说可以挡下一剑。

　　隐藏技能“好人”时刻终究还是开启了，这是昊仁的最后杀招，也是他始终自信容忍欧阳川的底气所在！

　　“就算杀了欧阳川，我们还是要团灭！”有人轻声嘀咕，也说出了所有人的心声。

　　毒蜘蛛的血量最终定格在了11万左右，而牧师们已经耗尽最后一滴法力值，失去了治疗的盗贼和战士也不敢再站在毒蜘蛛身边，只能退到几米开外，拿出手弩在慢慢射击。

　　非弓箭手职业同样可以使用弓弩，可无法拥有对应技能，那二三十点的伤害实在是惨目忍睹。

　　“已经没办法了，撤吧！”

　　“我们的装备还是太差了点，这过不了啊！”

　　“想走的尽管走，只要不伤人，我不会阻拦的！”昊仁平静说着。

　　有两三人将信将疑，唯恐背后被昊仁捅上一剑，警惕地后退了几十米，见昊仁还无反应，顿时大喜过望，掉头一路狂奔。

　　另外四五人迟疑片刻，生存的渴望终究是战了上峰，抱歉了看了昊仁一眼，也转身朝副本门口跑了过去。

　　留下的人面露愤慨，在等待着昊仁的决定，似乎撤退已经势在必行了，甚至连秦扬这些留下的人在内，也不认为昊仁会继续坚持这场攻略。

　　“相信我！”

　　昊仁轻飘飘地丢下一句话，再次扬起了战斗者之剑，奔向了毒蜘蛛。

　　“杨峰！荣凯！你们血量已经不多了，都退下！”

　　“可是……”杨峰还在迟疑，尽管他的残存血量甚至不足以再撑过10秒钟。

　　昊仁的剑已经刺入了毒蜘蛛的体内，即使拥有着很强防御的终极BOSS，这一剑也硬生生砍出了510点伤害。

　　更为关键的是，毒蜘蛛竟然已经陷入了眩晕状态。

　　“古玉之戒！”夏菲轻声惊呼，她大概猜到了什么。

　　这枚在从五彩蝶身上掉落的黑铁戒指，每次物理攻击都有3%的概率造成1秒眩晕，眩晕属性非常强大，然而低概率让这枚戒指就显得很普通了。

　　可在“好人”时刻中，人品值全满的昊仁却可以无限制触发眩晕状态。更重要的是，在转职剑圣后，通过大幅度敏捷加成，他的攻击速度已经达到了每秒一剑。

　　当一秒钟的眩晕结束，下一剑已经挥出，瞬间重新触发出新的眩晕。

　　无限眩晕，无限倍击！在“好人”时刻的三分钟时限内，昊仁便是无敌的存在！这才是他自信与底气的真正原因，也更不用惧怕欧阳川的挑战。

　　杨峰呆住了，荣凯失神般呢喃自语，秦扬张大了嘴巴，惊得连手中的长弓都掉在地上。其他人更是睁大眼睛，如痴如醉地看着昊仁一个人的表演。

　　没错，这已经不能称之为BOSS攻略战，而是昊仁一人的剑术表演！

　　劈剑、刺剑、撩剑、崩剑、截剑、扫剑……昊仁的剑一招接一招，如同行云流水般流畅连贯，没有丝毫的间断。

　　昊仁没有注意到其他人的表情，他也没有余力再去注意，连续眩晕，看起来很强大，可对于他自己的要求也极高。

　　每秒一剑的攻击速度，每次恰好一秒的眩晕，这个过程绝对不能有半点延误。

　　一旦他的剑招中有一丝一毫的停滞，从眩晕中清醒过来的毒蜘蛛就会将血量不足一百的他直接送去地府。

　　昊仁甚至连顺劈斩的技能都不敢用，就怕在使用技能的瞬间产生半秒钟的空隙，他的注意力已经高度集中在剑与毒蜘蛛之间，不能也不敢丝毫分神。

　　“不行！还不够！”

　　因为刺杀欧阳川浪费了几秒钟，所以在三分钟的无限眩晕时间内，还不足以击杀毒蜘蛛。

　　“荣耀时刻！开启！”

　　战斗者套装的附属技能，荣耀时刻被激活，两分钟内25%的属性增强，让昊仁每一剑的伤害值再次攀上了一个更为恐怖的巅峰。

　　基础剑术这个被动技能实际上是让人对剑术有了一个最基本的掌握，当升至LV10的顶级后，便不会再继续成长。

　　然而连昊仁都没注意到的是，在连续的挥击中，他的耳边响起了系统肃穆的提示音。

　　“基础剑术自动进阶，领悟初级剑术！”

第二十八章 黑暗印记


　　“快看昊仁的秒伤！这也太变态了吧！”秦扬轻轻喊了声，其他人的目光这才从昊仁身上移到秒伤面板上，顿时一片抽气声。

　　之前蜘蛛守卫时，昊仁的秒伤基本稳定在200左右，这已经非常高了，要知道第二名的秒伤也不过110而已。

　　在昊仁开启隐藏技能“好人”时刻后，他的秒伤便迅速飙升到500上下，而就在刚才，这个数字居然又一次开始提升，最后停在了600上面。

　　“我们其他人的秒伤加起来有600吗？”林莹使劲吞了口唾沫，迟疑着问道。

　　“呃，我算过了，除了昊仁，我们其他人的秒伤加起来大概是620左右。”夏菲真有在仔细计算。

　　“所以说昊仁其实完全可以一个人通关这个绿色级副本吗？”杨峰语气古怪。

　　“也不能这么说，估计是英雄职业隐藏技能，但技能限制肯定也很大，否则昊仁何必要等到现在才使用这个技能呢？”

　　除了昊仁，大家都显得很悠闲，甚至一边无所事事地讨论起来，一边静静看着毒蜘蛛的血量飞速的下降着。

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　荣耀时刻的结束，让昊仁的秒伤输出有所下降，大家的心眼也都提到嗓子口，瞪着眼睛，等待着最后一刻的到来。

　　彭！

　　终于，20万的血量下降到了零点，始终处于眩晕中的毒蜘蛛连反抗的余地都没有，便彻底倒下，庞大的尸体炸出漫天的血花，将正中间的昊仁淋了个满身。

　　“结束了！终于结束了！”紧张的神经在刹那间得到放松，昊仁长长吐出口气，几秒后，好人时刻技能也结束，再次进入了一天的冷却中。

　　几乎是瞬间，副本中仅存的六个人脑海中，接踵而至地出现了一系列的提示。

　　“通关副本毒蜘蛛巢穴，每人奖励100荣誉点！”

　　“获得15人绿色级难度团队副本世界首杀，每人额外奖励300荣誉点！”

　　“居然是首杀！哈哈，这样一来总共就是400荣誉点了！”杨峰的脸上都快笑开了花，身为英雄职业，他对荣誉点的需求非常大，其他人暂时倒不怎么在乎。

　　“我升级了！居然一下子提升了50%的经验！”林莹惊呼连连。

　　秦扬泛着白眼：“这可是绿色级副本的终极BOSS，经验值当然多了！”

　　夏菲认真反驳：“虽然经验很多，可别忘了至少一半以上的伤害都是昊仁造成的，根据贡献分配原则，他的经验可要比我们多更多了。”

　　所有人的目光刷的下集中过来，昊仁挠了挠头，望了眼经验条，道：“我连升了两级！”

　　众人一阵无语中。

　　昊仁进副本前差不多是6级50%的经验条，一只毒蜘蛛竟足足给他提供了一级半的经验值，而且三分钟的好人时刻，让他的倍击率更是永久性提升至26%。

　　换而言之，以昊仁目前的攻击速度换算的话，平均每四秒就会触发一次倍击，本该至少半年后才能初步形成威力的倍击，现在已经颇具威胁了。

　　众人怀着激动，踏前几步，打算好好察看下毒蜘蛛的掉落装备，不远处那一地的装备和技能石可是让他们心中期待万分的。

　　异变突生，一团灰色的阴影从已经死去的毒蜘蛛身上突然窜出，如同雾气般缭绕着在半空中来回盘旋。

　　“这是什么东西！”杨峰警惕地举起了盾牌。

　　昊仁摆了摆手，示意他不用太紧张，既然副本已经通关，就不可能再出现一只BOSS。

　　灰影旋转变形，最后竟然逐渐形成了类似蜘蛛的形状，一阵尖锐难听，并且带着杂音的人类语言从灰影中传出：“人类！不要以为这样就算赢了，还早的很呢！我的族人会为我报仇的！”

　　“这家伙会说话！”林莹等人一阵皱眉。

　　“你是谁！”昊仁提着战斗者之剑，冷静喝问：“你不是变异怪！那些变异生物不管如何进化，现在都不可能学会人类的语言！”

　　“不要拿我与那些卑劣的生物相提并论！我们黑暗一族才应该是地球的主宰，人类都应该是我们的养料与食物！”阴影的语气充满了狂妄。

　　秦扬忍不住冷笑：“只可惜你还是挂了！在这外面，还不知道有多少变异怪都死在我们手里了！”

　　“哈哈哈，你们以为那些沾染了一丝黑暗气息的变异生物就是全部了吗？你们太天真了，没有完，还没有完！我的母亲和我的兄弟一定为会我报仇的！”

　　仿佛是用尽最后力气说完了这些遗言，阴影发出了一声刺耳的叫声，整个阴影团剧烈颤抖扭动，最后带着不甘的啸声，逐渐消散于空气之中。

　　一片死寂，众人的脸色都有点难看。

　　半晌之后，杨峰迟疑地说道：“呃，这家伙到底什么意思？”

　　昊仁整理了下刚才那些话，简单分析：“那些变异怪终究是地球生物，是因为受到某种影响才变异，但这家伙不同，它是来自于异空间，是彻头彻尾的异族！也就是所谓的黑暗一族吧！”

　　“怕个毛！再厉害还不是被我们干掉了！”秦扬不甘示弱。

　　话音未落，他们的脑海中的却再次响起了系统浩大的提示声音，而这一次，系统的提示则在整个金陵市所有人耳边响起。

　　“触发隐藏剧情：蜘蛛女皇的愤怒！黑暗生物蜘蛛女皇育有四子，四子之一毒蜘蛛被害，蜘蛛女皇决定对城市所有人进行报复！勇士们，拿起武器战斗吧！”

　　杨峰等人还在晕乎中，天空中突然裂开一道缝隙，缝隙另一头是漆黑的虚空，从虚空中陡然射出了一道灰色的射线，直指昊仁！

　　“小心！”

　　昊仁还在沉思中，猝不及防下被灰色光线给打了个正着，已经恢复好法力值的夏菲慌忙举起了法杖，准备起初级治疗术。

　　“没事，我没有掉血。”

　　昊仁脸色颇为古怪地摆了摆手，就在射线笼罩他的瞬间，他的脑海中再次响起提示。

　　“由于你对毒蜘蛛的伤害超过了50%，触发隐藏剧情，你将独自承受蜘蛛女皇的怒火，强制获得黑暗印记！”

　　在昊仁的左手背上，一朵漆黑如墨的花瓣缓缓成型。

　　黑暗印记：

　　获得该印记者，将优先成为黑暗生物击杀的目标，并且会随机承受黑暗生物的追杀。

　　持有黑暗印记者，对黑暗生物的一切伤害增强25%，从一切怪物身上所获得的经验值和末世币提升25%。

　　当杀死蜘蛛女皇及其他三子后，黑暗印记自动消失。

　　提示：黑暗生物对你的追杀力度将会不断增强，请及时杀死蜘蛛女皇！

第二十九章 分装备


　　这究竟是幸运还是不幸呢？

　　昊仁望着手背上那朵妖艳的黑色花瓣，有些哭笑不得，如果只看效果，黑暗印记的逆天程度几乎不逊色隐藏技能“好人”时刻。

　　25%的经验值和末世币加成，这意味着昊仁的等级将会遥遥领先所有人，至于末世币的好处就更不用说了，昊仁可还在为高达上万末世币的技能兑换而头疼呢。

　　可黑暗印记还拥有被追杀的惩罚，而且介绍中点明了追杀者是黑暗生物，而非变异生物，昊仁心中不禁有些惴惴不安，未知的黑暗生物究竟有多强，谁也不了解。

　　高风险等于高奖励！这句话果然是没错啊！

　　“我没事！”面对大家满脸的担忧，昊仁微笑着做出了回应，他暂时不打算把黑暗印记的事情告诉其他人。

　　“呼！那就好，刚才可吓死我们了！”杨峰长长松了口气，随即咧嘴笑道：“哈哈，那就让我们看看这个所谓的黑暗生物究竟爆出什么好东西来！”

　　夏菲可没杨峰那么神经大条，一双眼眸深深看着昊仁，明显不怎么相信他那句没事。

　　昊仁干笑几声，好在话题很快被杨峰的大呼小叫给转移过去。

　　“哈哈哈！装备和技能石加起来居然有六件，而且还有白银级的，这次赚大了啊！”

　　其他人也不禁面露渴望，秦扬转过头来，说道：“昊仁，你先挑选吧，我想其他人应该也没意见吧。”

　　留下来的六个人，只有昊仁、秦扬、杨峰、林莹、夏菲和荣凯，毒蜘蛛等于是昊仁单独解决掉的，自然有优先挑选装备的权利，他们是不会有任何意见的。

　　昊仁也不推辞，走到那满地的装备面前，仔细地挑选起来。

　　技能石：横扫千军（不可升级）

　　等级：白银

　　效果：对周身五米范围内一切敌人进行攻击，伤害等于两倍力量＋武器伤害。冷却时间20秒。

　　学习要求：初级剑术LV1，基础剑气掌握LV1

　　说明：该技能为《无上剑诀》之一，集齐《无上剑诀》可重现上古神威！

　　“范围性技能！”昊仁毫不犹豫收下这枚技能石，而且对于将来集齐无上剑诀后的威力，他也有着相当的期待。

　　蛛丝戒指

　　品质：白银

　　效果：敏捷提升20点

　　附属技能蛛丝：发射一道长10米具有很强粘性的蛛丝，可承受100公斤的重量，如果对生物发射，可造成30秒的25%减速效果。冷却时间两分钟。

　　“好东西！”昊仁眼睛亮了亮，他看重的不是那20点敏捷加成，而是特殊技能蛛丝，这让他在以后的战斗中会多出更多的战术变化。

　　荣耀者之剑

　　品质：白银

　　攻击力：75

　　效果：提升30点力量

　　提升35%攻击速度

　　攻击无视35%的物理防御

　　使用要求：等级10，基础剑术LV10

　　昊仁身上的战斗者套装虽然属性很强，可随着等级的提升，也要逐渐淘汰，这把荣耀者之剑各方面属性都优于战斗者之剑，30点附加力量等于60点额外攻击，加上横扫千军的伤害取决于力量与武器值，他理所当然地也收入空间包裹中。

　　剩下的三件装备都是其他职业的，昊仁没有再继续，让给其他人来挑选。没人会因为昊仁已经拿走一半装备而有微辞，这是他应得的！

　　其中白银技能豪火球术，作为爆裂火球的升级版，毫无疑问地交给了林莹；白银级血腥之盾，杨峰毫不推让地收下，这位强力肉盾的防御力再次攀升了一个台阶。

　　“白银级游荡者护手，居然增加远程攻击距离！哈哈哈，好属性，别和我抢啊，这是我的了！”秦扬轻轻抚摸泛着淡紫色光泽的护手，双目放光，仿佛是在摸美女的手一般，让身旁的杨峰看得不寒而栗。

　　六件装备全都是白银级，即使是绿色级副本BOSS，这个概率也是非常高的，隐藏技能“好人”时刻在其中无疑起了重要作用。

　　“还有1万5的末世币，大家也分下吧。”分完了装备，昊仁笑着说道。

　　“这么多！”对于还在纠结几百几千末世币的众人而言，这是个很大的数目，秦扬嘀咕：“15人副本的话，差不多是按照每人一千末世币计算的。”

　　杨峰哼道：“那些中途跑掉的人，可不会再分给他们！”

　　“这是肯定的，我给过他们选择的机会！”昊仁点头应道，又感激地看了眼荣凯，除了杨峰这些之前就认识的人，荣凯是唯一留下的陌生者。

　　秦扬带着笑意打趣：“你要是早点大发神威，谁会放着那么多荣誉值和经验值不要而逃跑啊。不过这样也好，也算看穿那些家伙的真面目了。”

　　夏菲将话题引回末世币的分配上：“我提议，我们每人拿一千末世币，剩下来的都给昊仁吧。”

　　“那可是一万末世币！有点太多了吧。”昊仁挠了挠头，干笑几声。

　　几个人对望几眼，都一致摇头，秦扬甚至很认真道：“以后我们要打的副本可不止这一个，能者多得这个原则，必须从最开始就确定下来。”

　　昊仁不再推辞，作为英雄职业，在具备更强力量的同时，对于末世币的开销也同样惊人，这也算是某方面的平衡。想想那些需要成千上万末世币的英雄专属技能兑换，昊仁就忍不住头皮发麻。

　　一切分配完毕，大家起身准备离开。

　　“这家伙怎么办？”荣凯踢了踢欧阳川的尸体。

　　“什么怎么办？”林莹眨着眼睛表示不明白。

　　秦扬的脸色古怪，没有发表意见。

　　荣凯索性把话挑明：“我之前和欧阳川一起练过级，这家伙身上可是有好几件不错的装备。我刚才看了下，这两位法系美女的装备都还不齐全，很多装备是可以用上的。”

　　大家终于懂他的意思了，原来他是想扒下欧阳川身上的装备，却都面面相觑，连性格一直大大咧咧的杨峰都犹豫不决起来。

　　“人都死了，还去拿他身上的东西，不太好吧！”夏菲迟疑地表达了自己想法。

　　“我才不要穿死人身上的衣服呢！”林莹脸上有些恶心，这女孩估计是有些洁癖。

　　秦扬倒是显得无所谓：“也没什么大不了的，这些装备留在这里，迟早也会被别人给捡去。”

　　大家的目光再次看向昊仁，昊仁已经隐约成为了这支小队的决策者，拿不定主意时索性就交给他。

第三十章 战后总结


　　“只不过是为了活下去而已。”

　　昊仁的回答如此轻描淡写，却也非常现实。是啊，面对各种强大的变异怪，他们连生存都无法保证，还有什么资格去嫌弃。

　　荣凯耸耸肩，主动上前将欧阳川一身的黑铁级布甲给脱了下来，扔给林莹和夏菲，这两位美女尽管还略显厌恶，可终究没说什么，把合适自己的装备都给换上。

　　离开副本后，身后的绿色光圈立刻消失，女生宿舍再次畅通无阻，但里面已经没有毒蜘蛛BOSS了。

　　“呃，你们居然活下来了！”

　　副本门外正尴尬地站着几个人，他们就是刚才半途逃回来的人，本来以为昊仁等人要么也会灰溜溜跑回来，要么就会葬送在副本中，可是他们等待半天，却等来了系统的提示，开启隐藏剧情蜘蛛女皇的愤怒。

　　想想也知道，肯定是昊仁等人消灭了毒蜘蛛，通关副本，这才触怒了蜘蛛女皇。

　　分不到经验值和装备也就罢了，可他们更是因此得罪了两位拥有很强潜力的英雄职业，也断绝了他们继续合作的可能性。

　　“废话不多说！既然做出了那样的决定，那么从今以后大家就各走各的路吧！”面对这几个人或惭愧或遗憾的眼神，昊仁显得很决绝。

　　第一次的团队副本并不是很完美，对于昊仁来说，他需要太多的教训去总结。

　　昊仁等六人单独在操场的角落里，算是开了个战后总结会，对了今后的副本不再犯同样的错误，他们需要总结教训。

　　荣凯满脸笑容，能够融入这支潜力很大的小队，他很庆幸在副本里没有逃跑的决定。

　　“关于这次副本，大家有什么想说的吗？”昊仁略带自责说道：“虽然这是一支临时拼凑的队伍，但实际上副本中的问题多得简直超乎想象，这一点是我考虑不周。”

　　其他五人对望了几眼，荣凯似乎欲言又止，不过他新加入这个小团体，考虑片刻还是没有发表任何意见。

　　秦扬是昊仁的老相识，依然无所顾忌的先开口：“我觉得昊仁你还是太把这个世界当做游戏了，说到底是你太仁慈！”

　　秦扬的话很犀利，让其他人都微微一愣，林莹奇怪地反问：“这本来就很像是个游戏啊！”

　　“可这是真实的游戏，我们的生命只有一次！所以今后的副本，我认为需要非常周密的计划，包括人员的选择调整！今天能通关副本完全是因为昊仁你一个人的实力，可我们总不能每次副本都指望着让你去冒险单挑BOSS吧。”

　　秦扬可谓是一针见血，夏菲和荣凯都不禁轻轻点头。

　　昊仁沉吟良久，微微一笑：“秦扬你说得很对！可能是我心态还没调整过来，习惯性地用以前玩游戏的思维去对待了。比如说那三个被寄生的女孩，其实我已经看出有问题了，但因为没证据便一直没说出来。人员上面问题也很大，那个害的杨峰差点死掉的弓箭手，以及欧阳川，都是我考虑不周！”

　　夏菲宽慰：“其实你在具体的战斗指挥上还是很厉害的。”

　　昊仁继续说道：“今后的副本作战，从情报的侦查，BOSS技能的试探，战斗人员的选择，装备的取舍等等，我们都需要制定详细的计划！副本要么不打，要打就要一击必胜，毕竟这是场输不起的游戏啊！”

　　“人员选择上是个问题呢！”杨峰嘟囔着：“想起那些个中途逃跑的家伙，我就火大！”

　　昊仁点头：“信任度只能慢慢培养，宁缺毋滥！”

　　秦扬打个了个哈哈，玩味道：“要不我们干脆建个公会好了，大型副本公会里组织自己人去打，至少不会背后阴人，中途逃跑吧。”

　　“你游戏玩多了吧！”林莹白了他一眼。

　　昊仁认真思索了会儿，苦恼道：“现在建公会完全没有约束力，大家依然是想来就来，想走就走，你也拿他们没办法。”

　　“说到底还是实力问题呢。”秦扬叹了口气。

　　昊仁想了想，又道：“暂时以你们这支五人小团队为主体吧，超过5人的副本暂时都别去碰！打打小副本，先把个人的实力提升上来！”

　　夏菲敏感地捕捉了他的言外之意：“你要和我们分开？”

　　“恩，这也是接下来我要说的事情。”昊仁很认真地看着大家：“关于今后大家的打算，你们有想过要去哪儿吗？”

　　“练级打怪啊！”杨峰困惑地眨着眼睛。

　　“去哪练级？去哪打怪？”昊仁反问。

　　杨峰挠了挠头，憨笑：“不知道，反正哪儿怪多就去哪儿呗！”

　　昊仁看着他，又扫视一圈：“不要忘了蜘蛛女皇的愤怒这个隐藏剧情，蜘蛛女皇的复仇针对整个金陵市，恐怕到时候全市都得掀起血雨腥风啊！”

　　“你想消灭蜘蛛女皇？”秦扬迅速察觉到昊仁的用意。

　　昊仁点点头，但他没有说的是，蜘蛛女皇的怒火可不止针对全市，对于身负黑暗印记的自己，更是会格外照顾。

　　几人互相望了几眼，这次荣凯首先说道：“我老家就在金陵市，如果蜘蛛女皇是想要消灭整个城市的人，我是不会离开的。”

　　夏菲也慎重地点了点头，他们的家人都在本地，很难做到视若无睹。

　　秦扬也说道：“其实离开金陵市也未必就安全，我们打了个15人绿色副本就触发了针对整个城市的隐藏剧情，谁能保证其他城市就没有类似的剧情了？”

　　昊仁最后拍板：“那就这么决定，你们五个人沿着往东的方向一直走，过了过江大桥就直接去市里吧。”

　　“你自己呢？”其他人异口同声。

　　昊仁笑道：“副本人数级别是5人10人，我们六个人的话，打五人本多了，打10人副本人又少了，干脆我自己走吧。我会朝西走，绕过紫霞山，然后去市区。”

　　“这算什么理由。”夏菲嘟了嘟小嘴，有些不乐意。

　　这自然不是全部的理由，昊仁摸了摸左背上那朵黑暗的花瓣，黑暗印记才是他下定决心的主要原因。

　　黑暗印记对昊仁而言，既是机遇，也是挑战。可如果他想要继续变强，就不能逃避这种挑战。

　　追杀而来的黑暗生物究竟有什么，实力有多强，这一切都还是未知数，在没有搞清楚前，昊仁打算暂时独自上路。

　　“那就这么决定吧，大家市区再见！”

第三十一章 离开学校


　　次日白天，在出发前，大家集中在了职业祭坛面前，对技能进行一次补充兑换。

　　“下次遇到职业祭坛也不知道是什么时候，所以大家选择技能时多考虑下吧。”

　　昊仁一边说着，一边第一个上前触摸祭坛。他目前有10000的末世币和400点荣誉点，看起来非常多，但实际只够勉强兑换一个青铜级英雄专属技能。

　　更高级的技能大多需要低级技能的学习要求，这是个渐进式的学习树，所以攒钱直接学习白银技能是行不通的。

　　剑圣的专属技能栏里有不少非常优秀的技能，比如说青铜级的镜像术，能够复制一个自己的分身，看得昊仁是口水直流，恨不得马上就兑换。

　　可他想起了从毒蜘蛛身上掉落的技能石横扫千军，这个范围性白银技能他暂时无法使用，因为没有前置技能基础剑气掌握。

　　昊仁扫视一圈，找到了基础剑气掌握，这居然是青铜级的专属技能，兑换要求六千末世币和三百荣誉点。

　　咬了咬牙，昊仁还是选择了兑换，金光入体，他的脑海中浮现出了基础剑气掌握的知识。

　　基础剑气掌握LV1，可让剑圣初步领悟剑气的奥秘，能够凝聚剑气于武器之上。掌握剑气的人才可称之为剑圣的入门！

　　剑气条：100。

　　回复速度：每秒1点。

　　说明：发动剑气时，可将剑气附着于武器之上，每点剑气额外增加一点武器伤害。

　　提示：剑气随时间而自动回复，剑气总量随剑气等级而增加。

　　“好东西！”看完说明，昊仁便知道自己的兑换绝对没有错，很显然剑气是基础技能，今后剑圣很多技能恐怕都会以剑气掌握为条件。

　　剩下来的荣誉点已经不足以兑换青铜技能，昊仁将目光转向了黑铁级技能基础身法。

　　基础剑圣身法LV1：黑铁级专属技能，学习后增加一定程度的灵活度，可闪避敌人的攻击。最高可提升至LV10。

　　学习要求：50敏捷

　　兑换要求：100荣誉点，2000末世币。

　　两个技能兑换完，昊仁再次囊中羞涩，不禁感慨英雄技能的耗费太高，再看其他人，满面喜色，都陆续地兑换完毕。

　　“哈哈！基础坚韧，永久性增加生命值，真不愧是英雄专属技能啊！”杨峰很得意地咧嘴笑着。

　　林莹因为已经有了白银级技能豪火球术，对技能兑换的需求不大，索性把攒到的全部末世币都让给了自己的男友，这才给杨峰勉强兑换了个黑铁级专属技能基础坚韧，能够永久增加一定百分比生命。

　　秦扬兑换了个增加射程的青铜技能，他的攻击性技能暂时足够了，又因为拿到个增加射距的护手，索性在射程上多花些功夫。

　　虽然说牧师也可以学习很少量的攻击性法术，但夏菲看起来是要完全放弃自保的能力，选择兑换了两个黑铁技能，初级止血术和初级愈合术。

　　初级止血术，可在战斗解除微量流血状态。这个法术虽然没有任何加血效果，但事实上大多数的战斗中，很多接触性伤害都会附带流血效果，这是个很麻烦的持续效果。

　　初级愈合术，每两秒回复50点血，持续10秒。

　　初级治疗术需要施法过程，而愈合术则属于瞬发魔法，虽然治疗量不是很高，但相互配合使用，应付一支5人小队还是绰绰有余了。

　　比较意外的是，荣凯选择了两个攻击技能，以他的话说，有杨峰这个肉盾存在完全足够，他可以适当地做一些输出。

　　“那么出发吧！”

　　“昊仁！你确定不和我们一起吗？”

　　“呵呵，不用担心我！”

　　“那倒是，你这家伙连BOSS都能单挑，大概是死不掉的吧。”

　　……

　　在校门口，大家互相道别后，各自朝东西方向离开。

　　学院里其他人也陆续地走了，林莹的闺蜜徐珊珊提前悄悄离开，似乎并不看好这支小队，这让林莹黯然伤神，其他人倒是显得很轻松，徐珊珊的能力也只是个拖累罢了。

　　也有些人提议组建个10人团队或者15人团队一起行动，理由是如果中途碰上大型团队也好顺手解决。

　　这遭到了秦扬等人的一致反对，对这群人，秦扬他们已经无法产生任何信任感了，现实就是这么残酷，一旦你逃跑了一次，就不可能再让别人继续信任你。

　　昊仁出了校门后，沿着往西的公路一直走着，临川大学地处金陵市的郊区，公路两旁只有零散的几座大型工厂，却已经看不见人烟出没。

　　昊仁在摩托车厂挑了辆崭新的摩托车，骑上去绝尘而去。

　　末世刚开始时，这些交通工具或者还能使用，可待油量消耗完了，这些也不过是一堆破铜废铁。

　　公路旁随处可见一些变异怪物在四处游荡着，多以变异猫狗为主，或许是缺少食物来源的关系，等级普遍都不高。

　　行驶了大约两个钟头，路边的工厂也逐渐稀少起来，取而代之的是大片大片的荒地，这里都是还没来得及开发的土地。

　　这些变异怪的等级也逐渐在6到7级左右，昊仁停下摩托车，仔细观察起来。

　　他现在的目标是尽快将等级提升至LV10，从毒蜘蛛那儿掉落的白银级荣耀者之剑必须10级才可装备。

　　这儿的怪有很多，主要是头顶血红鸡冠的变异公鸡，身体骠壮的变异猪，空气中弥漫着淡淡的血腥味，不用说肯定是路过这里的倒霉蛋。这些曾经人类的盘中餐，此刻却化身为最危险的杀手。

　　“600血的变异公鸡和750血的变异猪，数量也挺密集的，而且这里人烟稀少，也没什么其他练级的人，就是这里了！”

　　昊仁锁上摩托车，提起战斗者之剑，但并没有马上攻击，而是在公路外围四处转悠着。

　　掌握了基础剑气后，白银技能横扫千军也可以使用了，不同于那些能够升级的技能，横扫千军的伤害是两倍力量加上武器伤害，可用性也大得多。

　　昊仁目前8级，力量值56点，加上战斗者套装上的附加属性，总共有八十多点力量，武器伤害就有点可怜的，战斗者之剑毕竟只是1级的装备，只有20多点武器伤害。

　　“平均180的伤害，如果算上防御值的话，计算为150比较合适。”昊仁沉吟着。

第三十二章 练级


　　虽说以昊仁的攻击力而言，一只只杀怪是毫无负担的，但昊仁嫌这种模式太过费时费力，这毕竟是个真实的世界，比如说挥剑太多会疲惫，杀久了人会产生饥饿。

　　人一旦处于极度的饥饿疲劳状态，就很可能出现失误，而每一次的失误都可能会要了你的命，所以是无法像网游中那般悠闲地点点鼠标，就能无时无刻砍怪练级。

　　面对黑暗印记有可能招来的追杀，昊仁心中始终有股危机感，打算在黑暗生物到来前，尽可能提升实力。

　　除了等级和装备，昊仁还需要将一倍击的概率给尽可能提高。如果只是每天正常打怪杀怪，即使以现在已经27%的概率计算，想要提升到满也是极花时间的。

　　“好人”时刻每天只有三分钟，如果充分利用好这三分钟的人品值全满，就是昊仁当前的最大问题。

　　昊仁的脑海里隐约浮现出一个计划来，一个能够既可以高效率练级，又能够充分利用三分人品时刻。

　　“那么先让我试下你们的速度吧！”昊仁挑选了最近的一只变异公鸡，上前在鸡冠部位随手划过一剑，热血飙出，成功激怒变异公鸡后，立刻转头就跑。

　　昊仁已经8级，每次升级时的7个自由进化点，他都是按照三点力量三点敏捷一点体质的顺序分配的，所以他目前的敏捷值为56点，加上战斗者套装和蛛丝戒指的加成，他的总敏捷值达到了110之多，也就意味着他的速度比普通人快了1.1倍。

　　奔跑时昊仁明显感觉身体异常轻盈，健步如飞，变异公鸡的速度不算慢，却被昊仁很快甩在几米之外，始终接近不得。

　　变异猪就更不用说了，那骠壮的身体虽然让它们显得异常凶悍，却也拖慢了奔跑的速度，甩开它们也就更加轻松。

　　“那么开始吧！我的练级计划！”

　　昊仁目测几圈，朝着一侧的变异公鸡冲了过去，他并不急着出手，每只怪只是蜻蜓点水般划上一剑，然后迅速奔向另一边。

　　大概是附近没什么人来练级，这里的变异怪几乎没有被清理过，密集地遍布着，只要惹怒的一只，马上就会引来一群变异公鸡鸣叫着追赶着昊仁。

　　就这么来来回回奔跑几趟，很快昊仁身后就拖着一大群足够半人高的变异公鸡，少说也有七十多只，此起彼伏的鸡鸣声差点能把人的耳朵都给震聋。

　　昊仁的速度不敢有丝毫停顿，偶尔回头瞥一眼，后面尘土飞扬的阵势让他后背也是一阵冷汗，嘴里嘀咕着：“好在没有远程攻击手段啊！”

　　一路的引怪，虽然昊仁偶尔也会不慎被啄几下，但几十点伤害无关紧要，可如果身后每只都在身上来上一下，他就得被啄成马蜂窝。

　　眼看着身后的公鸡大群越发庞大，昊仁琢磨着也差不多了，如果再继续引怪，他需要冒的风险也会更大。

　　“隐身步！”

　　昊仁的身形立刻消失在视野内，已经LV3的隐身步足可以隐身14秒钟，瞪着血眼追赶猎物的变异公鸡们突然失去目标，下意识地站在原地，摇动鸡头四处搜寻着。

　　刹那间的茫然，让昊仁趁机借助隐身，迅速接近到公鸡大群中，几乎是瞬间，他的剑气值从100下降为0。

　　隐身状态中的战斗者之剑开始逐渐被汹涌澎湃的剑气充盈起来，剑气充能，每点剑气都可以转换为一点的武器伤害。他一口气用完100点剑气，即是100点武器伤害。

　　当一切准备都完毕后，昊仁双手握紧剑柄，以周身为中心，顺时针挥剑一圈：“横扫千军！”

　　隐身状态破除的瞬间，如同雷霆般的气势夹带着滚滚剑气，朝着周围蔓延扩散，方圆五米之内，顷刻间便被横扫千军的剑气给完全覆盖住了，扬起一阵弥漫烟尘。

　　加上剑气转换的攻击，横扫千军的基础伤害应该是200多，在好人状态下，倍击和暴击同时被触发，1.5倍的伤害增幅，七十多只变异公鸡的身上几乎同时都冒出了600以上的伤害数字。

　　尘土渐散，刚刚还嚣张追赶的变异公鸡全部被秒杀，无一例外，昊仁望着满地琳琅满目的装备和末世币，不由得舒展一口气。

　　他的计划成功了，但现在还不是休息的时候，好人时刻还剩两分多钟，他再一次开始了刚才的过程，只不过这次的目标是更远处的变异猪。

　　变异猪的体型更加庞大，为了确保横扫千军能完全覆盖所有怪，昊仁不得不降低了拉怪的数量。

　　这次跟在昊仁身后的是一群六十多只嗷嗷咆哮的变异猪，全力奔跑起来，那骠壮的体积让大地都为之震动。

　　就这样拉了差不多一分钟，按照每秒恢复1点剑气的速度，昊仁的剑气值回复为60。

　　变异猪的血量有700，加上仅有的剑气值，横扫千军的普通攻击只有200出头，如果再计算上变异猪更高的防御力，这个伤害值甚至可能还要降低。

　　“这样可不够啊！”昊仁很清楚，这种拉怪的关键在于必须做到一击秒杀，否则下一秒这些变异怪们就会瞬间把自己撕成碎片。

　　“荣耀时刻！”

　　昊仁发动了战斗者套装的附属技能，全部能力提升25%，同时隐身步的一分钟冷却时间也恰好完成，再次进入隐身状态。

　　如法炮制，昊仁如同幽灵般悄然来到了猪群中央，横扫千军顺势扫出，如雷霆般的剑芒一闪而过，一片哀嚎和此起彼伏的倒地声。

　　－720！

　　再一次的秒杀，毫无例外！满地的猪尸，昊仁来不及去管其他，好人时刻的还剩最后一分多钟了。

　　最后一拨是混编怪，掺杂着一部分变异猪和公鸡，以及很少量的变异田鼠，总数约在七十只左右，这些田鼠个头不大，身手却异常矫健，锋利的爪子好几次都是在昊仁背后划身而过，造成了六七十点伤害。

　　几次凶险，昊仁的血量很快降至一半，好在隐身步的冷却也完成了，荣耀时刻的两分钟持续时间也还剩最后十几秒。

　　“隐身步！”

　　昊仁隐身过去，战斗者之剑横扫而过，只见白茫茫的剑光一阵闪耀，无数伤害数值冒出，吵杂的荒地上顿时变得风轻云淡，只剩满地尸首。

第三十三章 大丰收


　　三波变异怪打完，好人时刻和荣耀时刻两个技能也都相继进入了冷却时间中。

　　“哈哈！大收获啊！”昊仁忍不住咧嘴开心地笑着。

　　对于已经8级的昊仁来说，六七级的变异公鸡和变异猪所提供的经验值是有限的，但因为黑暗印记25%的经验值加成，平均每两只变异怪就可提供1%的经验值。

　　昊仁差不多杀了有200余只，恰好升到了9级，前后不过三分钟时间，这如同火箭般的升级速度让他自己也不禁咂舌。

　　按照三点力量三点敏捷和一点体质的原则分配完进化点后，昊仁开始打扫战场，数不清的装备和末世币在阳光下闪耀着金属的光泽。

　　两百多只变异怪，加上好人时刻的满人品爆率，掉落的装备最差也是黑铁级，至于末世币，在黑暗印记加成下更是不计其数。

　　拣装备永远都是件快乐的事情，但昊仁很快就体会到包裹栏装不下的痛苦，空间包裹里只有20格大小，每件装备都必须占据一格位置，而且之前他准备的一些食物同样占据了几格空间。

　　其中对昊仁唯一有用的装备只有件青铜级腰带，猪皮腰带，20点防御，额外增加15格空间包裹栏。

　　算上刚刚装备的猪皮腰带，昊仁能够装进去的装备也相当优先，他只能精挑细选，优先拾取青铜装备。

　　至于剩下的几十件黑铁装备也不打算就此浪费，他用蛛丝指环释放出一道粘性极强的蛛丝，然后把地上的装备一股脑儿地捆绑起来，挂在摩托车两旁。

　　末世币总计有一万三千多，差不多一个青铜技能的钱已经凑足了。

　　当然，对昊仁来说，这次练级最大的收获还是倍击的概率增长，200只变异怪也就意味着200次倍击的触发，每次触发永久性提升0.1%的概率。

　　昨天在单挑毒蜘蛛后昊仁的倍击率已经达到了27%，现在则已经到了47%，平均两剑必出一次倍击，这个概率可谓是相当恐怖了。

　　收拾好一切后，昊仁心满意足地踏上摩托车，绑紧蛛丝，正准备离开，公路上恰好迎面走来三个人，看他们一身装扮，估计是组队一起去练级的。

　　两边突然碰上都有些惊讶，互相打量了几眼，这三人对昊仁一车的装备很是吃惊，但并没有多问，两边各自错开。

　　可几秒钟之后，其中一个相貌清秀的女孩却突然惊叫道：“这里的变异怪呢？怎么都不见了！”

　　“喂！你等等，这里的变异怪是你杀掉的吗？”女孩一手直接按在摩托车后座上。

　　昊仁有些无奈地转过头来：“没错，是我杀的，请问有什么问题吗？”

　　女孩冷眉倒竖，愠怒道：“当然有问题！这里是我们早上先找到的地方，你凭什么抢了我的怪！你知道现在找个好点的练级场所有多难吗！”

　　昊仁笑了，笑声中却有些冷意：“这块地是你家买的吗？”

　　女孩声音弱了一些：“不是。”

　　“那些猪和鸡是你家养的？”

　　女孩语气低如蚊蚋：“不是。”

　　昊仁点点头，冷淡道：“那么就请把你的手拿开，别耽误我的行程。”

　　“不好意思，小玲不懂事，随便乱说的，别放在心上。”

　　女孩身后一个身材魁梧的中年男人迅速走上前，一边很有礼貌地笑着，一边不经意地将女孩护在了自己身后，手上的盾牌若有若无地挡在身前，很明显是在防备昊仁的突然发难。

　　女孩看装束应该是位法师，这个男人则是个战士，至于不远处另一个沉默的男人，则应该是位牧师。昊仁暗自点头，这支练级小队的职业分配倒是很不错。

　　昊仁也不想多事，右手从腰间的剑柄上渐渐移开，魁梧的男人这才松了口气，大笑道：“都是误会，兄弟别放在心上啊！”

　　“如果没事的话，我就先走了，附近大部分变异怪都已经被我清掉的，不过漏网之鱼是肯定有的，祝你们好运。”

　　“等下！”女孩又叫住了他，质疑道：“真是你全部杀的？不可能吧，那可是两百多只怪呢，这才多久的功夫你就都杀完了，吹牛的吧！”

　　“小玲！”魁梧男人微笑中带着威严，让小玲缩了缩脑袋，嘟囔了几声，却不敢再做声。

　　“你是英雄职业吧，很强呢！”魁梧男人指了指那些五颜六色的各式装备，笑脸上带着信服。

　　昊仁也不否认，点点头，可当他再次发动摩托车时，又被人给叫住了。

　　“请等下！”这次说话的是那位沉默的男牧师。

　　侥是昊仁的好脾气，此刻也不禁面带恼怒，在这人烟荒芜的地方突然碰到三个陌生者，他心里是本能的有些戒备，相信对方也应该如此。

　　看见昊仁不太高兴的脸色，男牧师语速加快：“我想问的是，你愿意与我们交易装备吗？”

　　昊仁一愣，拍了拍满车的黑铁装备，沉吟道：“你们看中这些装备了？”

　　男牧师和他们的战士对望了一眼，继续说道：“互通有无嘛，如果你有我们能用的装备，我们愿意交换或者购买。”

　　战士似乎看出昊仁的顾虑，立刻补充了一句：“如果你不放心可以先去前面镇上再交易，那儿临时设立了一个交易场。”

　　“交易场？”昊仁记得前面再走一段确实有个小镇子。

　　男牧师解释道：“没错，这些变异怪的装备掉率实在太坑爹了，难得打到一件装备自己却不能用，私下交易的话很多人担心会被骗，个别实力强的甚至直接会杀人越货，所以镇里人商量了下，索性公开设个交易所，又安全又方便。”

　　“挺不错的主意。”昊仁有些心动，空间包裹毕竟有限，他也不可能一直拖着满车装备到处跑，耽误行程不说，还会惹来一些别有用心的人觊觎。

　　“你是临川大学的学生吧！前两天陆续有一些学生都跑到镇上避难来的。”战士呵呵笑着，试图打消昊仁的疑虑。

　　“先去看看吧！”

　　昊仁最终决定，反正去紫霞山，也必须要经过前面的小镇，如果能用这一车装备换来更多的末世币，便是再好不过了。

第三十四章 枪械师


　　“既然如此，那我们一起走吧！反正这里的怪也不够了，还得再找个练级场所。”女孩嘟囔了几声，不由得忿忿不平地瞪了昊仁一眼。

　　“呃！”昊仁张了张嘴，他本意是想骑摩托先过去的，这会儿将近晌午，冒着烈日赶路可不是件很舒服的事，但小姑娘一副跟定你的模样，他叹了口气，推着摩托与三人同行。

　　几个人互相介绍了下，魁梧的战士叫霍明，在镇上开了家小商店，女孩叫霍玲，是霍明的女儿，本来今年刚刚考上大学，可惜赶上这事儿，怕是再也没法去学校报到了。沉默的男牧师叫常青，是个高中老师，几个月前给霍玲做过家教。

　　末世爆发后一片混乱，他们便干脆组成三人小队摸索着打怪升级。

　　“临川大学还有人吗？”霍玲扎着条马尾辫，走起路来一甩一甩，显得很是青春活泼。

　　“我是最后一批离开的。”

　　“以前我就想去你们学校上学的，可惜高考低了几分，没考上。”霍玲有些遗憾地说着，很快又豁达笑道：“不过现在可好，上什么学校都没用啦。”

　　相比于霍玲毫无戒心的东拉西扯，霍明和常青是颇为无奈的，在他们看来，一身精良装备，并且很可能是英雄职业的昊仁，真要起了歹心突然发难，他们三个人未必就挡得住。

　　本来他们也以为昊仁会直接骑摩托先去镇上，他们随后再到，却被霍玲给搅合成一路同行。

　　末世降临，人心惶惶。虽说未必都有害人之心，但防人之心却不可无啊。

　　霍玲确实是个很纯真的女孩，对还是陌生者的昊仁压根没有半分警惕心，说穿了就是那种说话完全不经过大脑，要不是有个比较厉害的老爹和老师，昊仁甚至怀疑这女孩还能不能活到现在。

　　因为还没聊了几句，女孩已经把他们三个人的底细给毫无保留地给透露出来了，包括他们的等级、装备属性等等。

　　别说常青和霍明都捂住额头无力地哀叹，即使是昊仁听了也颇有些无语。趁着霍玲还没将他们的技能介绍都给说出来前，霍明很及时地转换了话题。

　　“昨天全市范围的隐藏剧情，你怎么看？”这话霍明纯粹是用讨论的语气，并不知道隐藏剧情其实就是身边这家伙触发的。

　　昊仁反问：“这两天你们有感觉到不同寻常的地方吗？蜘蛛女皇的复仇，莫非是派更多更强的怪物过来吗？”

　　话落，三个人的脸色都有些变化，连霍玲的脸上都带着些许阴霾。

　　常青沉声说道：“最初几天我们镇上的人一起联手，将镇里那些已经变异的猫狗蛇虫都给清理得七七八八，甚至还清掉了几个五人副本。虽然死了不少人，因为混乱内讧也走了不少人，可剩下来的人也逐渐团结起来升级打装备，倒也顺风顺水。”

　　霍明接过话来，叹道：“可是就在昨天下午隐藏剧情出来后，附近的变异怪等级似乎都提高了不少，尤其是紫霞山那一带，居然都出现了10级的怪，而且还有个10人副本挡在那里。镇上组织了两次去探险，却死伤大半。”

　　霍玲嘟囔着：“所以我才说，想找个练级的地方太难了，那些10级的怪根本打不过嘛！”

　　霍明和常青都是6级，霍玲更低，只有4级，这个等级去挑战10级怪确实有些勉强了，风险也非常大。

　　“本来我还想转职英雄职业奥术法师的，可现在连练级的地方都找不到，一直不转职还拖累爸爸和常青哥哥。”霍玲很沮丧地垂着小脑袋。

　　昊仁了然，他算是明白为什么这女孩开始为啥对自己抢怪生气，英雄职业在最初的练级阶段是非常困难的。

　　“不过镇上也有职业祭坛么。”

　　“当然有！”

　　昊仁若有所思，这一路上他没有看到任何祭坛，看来职业祭坛并非随机出现，而是选择出现在人口密集的地带。

　　一路的闲聊，大家相互之间的警戒心也稍稍降低，聊天的话题也渐渐多了起来，感慨末世的仓促，或者对未来的迷茫等等。

　　小镇离得不远，半个钟头后几栋居民楼出现在视线内。小镇不大，平时最热闹时这里也就几万的人居住，听霍明说现在留下来的，活着的，包括附近来避难的，总共还有七八千人。

　　走在街道上，昊仁有些恍然地四处张望着，虽然街道上还残留着醒目的血迹与类似肉末的痕迹，街道两旁也有几处坍塌的平房，但是街上人来人往，有打招呼的，有聚在角落热烈议论的，几家还在营业的商店超市几乎人满为患，等待付钱的人排着老长的队伍。

　　街道尽头，几个人拿着铲子和火把，在焚烧着大量堆积而成的尸体，有人类的，也有变异怪的，怎么看这都是一个充满热闹和秩序的小镇，完全看不出末日的混乱气息。

　　昊仁眨了眨眼睛，困惑地看向三人。

　　霍明哈哈笑道：“捣乱的人不是没有，可要么死了，要么被赶走了。为了活命，大家也不得不暂时团结在一起。当然这也多亏了王警长整天在维持秩序，想捣乱的人可得掂量掂量自己够不够分量啊！”

　　“警察？”昊仁更加满头雾水。

　　常青解释：“王警长是英雄职业枪械师，听说她之前就是玩枪的好手，枪械师在他手里用得简直是出神入化啊。前两天有人自持装备好等级高，在交易场上公然伤人抢劫，结果被王警长几枪就给秒掉了。”

　　霍玲兴奋地补充：“王警长不仅厉害，而且正义感很强，末世爆发后他就主动站出来维持秩序，要不然大家也不会有现在的安稳。”

　　“我对这位王警长倒是有兴趣了。”昊仁笑了笑，准确地说，他是对这个以枪械为武器的英雄职业颇感兴趣。

　　“交易场要傍晚才开，白天大家都各自忙着出去练级。要不你先找家旅馆住下，当然是要收费的那种，按照档次有分为100末世币一晚，300一晚和500一晚的。”霍明望向了昊仁。

　　昊仁目瞪口呆：“这些人还真会做生意，500末世币一晚，莫非还是五星级酒店不成？”

　　霍明哈哈一笑：“屁的五星级，就是普通的快捷酒店。价格是高了点，不过没办法，人家王警长对这事儿都是睁只眼闭只眼，不能断人财路呀。”

第三十五章 巡视


　　虽然这价格明显带着宰人的意思，但昊仁还是决定入住。前几天一直露宿学校操场，忍受着那些巴掌大小的蚊虫叮咬，实在无法睡得安稳。

　　霍明带路，走了百来米，到了镇上唯一的一家快捷酒店，还未进门便大声嚷道：“老徐，我给你拉来个客人了。”

　　酒店里光线不是很充足，昏暗的环境中烟味缭绕，一个赤裸上身的中年男人正靠在椅子上小憩，听见喊声，眼皮子稍稍抬了抬，半哼道：“三等房和二等房都没位子了，一等房700末世币一晚。”

　　霍明眼睛一瞪，不悦道：“放屁！上午还是500末世币，现在就涨价了？”

　　老徐打了个哈欠：“我乐意，你管的着吗？嘿嘿，最近来镇上避难的人可不少，不想住的话就滚！”

　　霍明也是个脾气火暴的人，听见这话顿时火冒三丈，冲上前想要动手，却被他的女儿和常青给死死拉住。

　　“能用装备抵押吗？”昊仁问道。

　　“可以，不过要看什么装备，普通的白板装备可不值什么钱。”老板眯着眼睛打量起昊仁，似乎在掂量他这一身装备究竟值多少钱，语气依然是不咸不淡。

　　昊仁也不说话，径自从门外的摩托车上，将蛛丝捆住的装备给拖了进来，稀里哗啦地一股脑儿扔在地上，淡淡问道：“你想要什么装备？”

　　老板的眼睛彻底睁开了，他吃惊地望着琳琅满目的装备，从椅子上站了起来，探过头来仔细观察起来。

　　“戒指！居然有黑铁戒指！这是什么属性的？”

　　昊仁介绍道：“体质加10，力量加10。”

　　“好东西！哈哈，这戒指我要了！”老板很兴奋朝戒指伸手摸去。

　　昊仁先一步把戒指拿在手里，缓缓说道：“那么开价吧。”

　　老板的眼睛中明显闪过一丝贪婪，但是看了几眼昊仁身后的霍明等人，还是将贪婪之色收入心底，沉吟道：“戒指是个稀罕物，这样吧，我付你2000末世币。”

　　昊仁看向霍明，后者耸耸肩，回答道：“还算公道。”

　　昊仁点头，平静说道：“4000末世币，不还价。”

　　老板面露喜色，本以为交易谈妥，听到这话后，气得差点跳起来：“你怎么不去抢！交易市场上可都是这个价！”

　　昊仁哂笑着，几乎原话奉还：“我乐意，你管的着吗？不想买的话，你大可以自己去交易市场好了。”

　　霍玲忍俊不禁，捧腹咯咯笑个不停。

　　老板的脸色阴晴不定，戒指的掉落率极低，交易市场上倒是偶尔能见到几枚戒指，可都是加敏捷或者加智力属性的，对于他这个战士而言实在作用不大。

　　这种加体质和力量的戒指在小镇上绝对是有价无市的，老板不想轻易放弃，咬了咬牙继续说道：“这样吧，一等房间优惠价500末世币，外加2000末世币。”

　　霍玲忍不住腹诽：“先抬价再降价，就叫优惠？”

　　昊仁微微一笑：“一等房间100末世币每天，外加2000末世币。黑铁戒指的掉率有多坑爹大家都明白，相信这镇上想要的人很多吧。”

　　“成交！”老板终于屈服。

　　“哈哈！”霍明看起来也挺高兴，拍了拍昊仁肩膀：“那我就先走了，傍晚时候我来找你，带你去交易市场。”

　　昊仁拎起缠绕装备的蛛丝，跟在老板后面，去了三楼的拐角的一间房，房间内还不错，除了床单上有几条明显的血迹，其他设施都还算完好。

　　“不供电不供水，当然整个镇上也早就没电了，吃饭也是自己解决。”老板顿了顿，解释道：“别用看奸商的眼光看我，你去那些超市里看看，就知道我有多仁慈了。”

　　不用老板吩咐，收拾妥当后，昊仁锁上门，便出去四处转转。

　　镇上的超市可比学校里的大很多，但是价格却非常离谱，尤其是像肉罐头这种易于保存的食物，甚至卖到了好几百末世币，简直是漫天要价。

　　即使如此，很多货柜上也已经是被一抢而空，昊仁叹了口气，幸好他离开学校时准备了点饼干面包，也懒得再去买。

　　准备离开时，却听见超市内突然传来一声怒吼：“该死的小偷！给我站住！”

　　从排队的人群中挤出一个瘦小的少年，他怀里抱着几袋面包，右手握着匕首，警惕地朝四周张望几眼，便一路狂奔起来。

　　超市老板在后面追了几十米，却很快被甩开距离，看起来那少年是个盗贼，敏捷的加成让他在速度上拥有很大优势。

　　超市老板气急败坏地站在原地破口大骂着，一边吆喝着让路人帮他抓小偷，可其他人要么漠不关心地路过，要么笑嘻嘻地在看戏。

　　昊仁摇了摇头，也不打算管这件事，尽管以他的敏捷，想要追上少年是轻而易举的事情。

　　彭！彭！彭！

　　街角尽头，连续三声清脆的枪响传遍整个大街，只见偷东西的少年身上立刻多了三朵血花，一个踉跄栽倒在地上，再也没有爬起来。

　　几个青年吹了声口哨，幸灾乐祸议论：“这小子可真倒霉，难道不知道这个时间，王屠夫都会巡逻吗？”

　　“大概是刚来的吧，也挺惨的，看年纪估计最多20岁，王屠夫出手可真狠啊。”

　　“没听人家王警长说了么，乱世用重典！啧啧，他是历史剧看多了吧。”

　　“现在整个镇子都归他管辖，我看他野心不小啊。”

　　“其实也没什么不好，至少现在治安确实好多了，至少没多少人敢公然抢劫强奸。”

　　街角对面慢慢走出了个穿着警服的男人，标准的国字脸，不苟言笑的脸上又一条狭长很醒目的刀疤，据说是曾经被劫匪用刀硬生生砍的。

　　“我再说一遍，不要再让我看到这种事情，否则我的枪是不认人的！”王警长站在街中心怒吼了一声，威严的目光从每个人身上扫过一圈，然后便收起枪，继续巡逻。

　　昊仁瞥了一眼他的枪，这是柄墨绿色的左轮枪，枪管上还闪烁着淡淡的异彩，估计至少也是青铜级的武器。

　　三枪秒杀一位盗贼少年，昊仁不禁为他的攻击力暗暗吃惊。

第三十六章 交易场


　　不管小镇上的人对王警长是敬畏还是嫉恨，至少暂时从表面上看，这里保持着相对稳定的秩序，镇里的变异怪也几乎被清理干净，难怪附近的人都陆续来这儿避难。

　　至于这位王警长究竟是出于道德心还是野心，那就不是昊仁关心的问题了。

　　回旅店睡了个囫囵觉，直到傍晚时分才醒来，推开窗户望着被夕阳映红的天空，昊仁长长伸了个懒腰，这么多天来他可是第一次睡得这么舒服。

　　自从末世降临以来，各地都彻底断电，所以天还未全黑，镇上便陆续有人举着火把出来，将火把绑在原来的路灯柱上，火光通天，驱散了即将到来的黑暗。

　　房间内显得格外昏暗，昊仁索性拖着被蛛丝绑得结结实实的装备，出了酒店，因为交易场马上就要开了，外出练级的人们也陆续赶了回来，小镇明显要比白天时热闹多了。

　　大家三三两两的站在街头，谈论着每天的冒险经验，尽管大家互相之间都会带着点提防，这个时候也不会介意交流下心得体会。

　　这个世界对所有人来说都是陌生而又危险的，哪怕多收集一点经验和资料，也很可能成为今后某些时候保命的关键。

　　昊仁的出现吸引了大部分人的目光，几十件装备相互碰撞产生的叮叮咚咚声，实在没办法掩人耳目。

　　说是交易场，但实际上也就是一条街的范围，街道两旁零零散散站着大约几百号人，大多人面前只摆着一两件装备，再找快木板，用签字笔写上价格，自己便悠闲地坐在旁边等待买家。

　　偶尔一些实力稍好的人组队下副本，打到的装备自然多些，品种齐全些，光顾的人也就多了许多。可一个副本，最多不过十几件装备，哪里像昊仁这样，拖着几十件装备就走入了交易场，顿时成为了瞩目的焦点。

　　“昊仁！”霍玲甩着马尾辫，在不远处拼命招着手，跳跃的火苗映照着女孩活泼的面庞。

　　“等你很久了，怎么才来。”霍明问道。

　　“睡了觉，这几天可累坏我了。”

　　“白天可说好了的，你的装备先给我们挑选。”常青对这个比较在意，看来这位男牧师挺缺装备的。

　　“给我们五折吧。”霍玲可怜兮兮地眨着眼睛。

　　“九五折。”昊仁不为所动。

　　“切！谁稀罕！不就是一些黑铁装备嘛。”霍玲马上原形毕露，瞥着小嘴忿忿不平。

　　昊仁挑了块人比较少的角落里摆好摊，因为事先没准备，也不知道这儿的市场价格，不过有霍明可以帮忙做个参考，作为酬劳卖给霍明等人的装备可便宜一些。

　　几十件装备逐一铺满了半个街头，顿时将逛街看装备的买卖们给吸引过来，围在外边挤挤攘攘，窃窃私语，有在猜测昊仁的身份，也有在讨论某件装备属性。

　　围观的人越来越多，差不多街上半数的人都过来了，霍明眉头一皱，忍不出凑过头耳语几句，提醒着昊仁注意小偷。

　　尽管王警长的雷厉风行让镇上的人颇为敬畏，可他毕竟只有一个人，总有看不到的地方，也总有人会顺手牵羊。

　　昊仁不以为意，他相信自己的实力，过百的敏捷，即使是敏捷系的盗贼和弓箭手，想从他眼皮子底下溜走也不是件容易的事。

　　“兄弟！这件板甲我要了，给个实价吧！”

　　昊仁看了看霍明，后者比划了个手势，他会意地点点头，开口道：“一千五末世币。”

　　问价的人对这个价格还算满意，也不还价，直接交易，拿了装备走人。有了第一个交易的人，其他人也纷纷挑选起来，冷静的街道上顿时热闹起来。

　　根据昊仁的观察，这些人的等级普遍在4到7级左右，很多人身上都还只是普通的白板装备，能够穿上全套黑铁装的人都寥寥无几。

　　黑铁装的价格大概在一千到一千五左右，戒指则至少两千末世币，这已经相当于一到两个青铜级普通技能的价钱了，可不算便宜。

　　但抢购的人只多不少，甚至出现为了争夺一件装备而差点大打出手的情况，场面之火爆出乎昊仁的预料，本来他还担心如果这些装备卖不出去要怎么处理，总不能整天用蛛丝缠绕着拖在身后吧。

　　其实也可以理解，多一件好装备等于多一份保命的机会，等于是在用钱买命，孰轻孰重，所有人都还是认得清的。

　　霍玲可没有昊仁那么好心情，她身材娇小，早就被人群给挤了出来，只能站在外面踮着脚干着急，她本来还想挑一件趁手的法杖。

　　一个多小时后，总共约五十件装备已经全部卖完，昊仁总共收获了六万多末世币，看了看四周意犹未尽地人群，他干咳几声，继续说道：“那么接下来就是青铜装备。”

　　“啊？”

　　所有人都使劲揉了揉耳朵，确认自己没有听错，然后将信将疑地看着昊仁：“你真的要有青铜装备吗？”

　　对现阶段的人类而言，青铜装备已经是最好的装备了，能够得到一件就相当满足，至于白银装备，那只可能存在于大型副本中，对绝大多数人来说都还是奢望。

　　在大家疑惑的目光中，昊仁漫不经心地从空间包裹中取出了15件青铜装备，逐件展示一番，又都塞进空间包裹中，毕竟是青铜装备，他也显得谨慎许多。

　　“你们有看中什么吗？”昊仁看向霍明父女和常青，笑道：“我答应过让你们优先挑选的。”

　　霍玲满脸的不爽顿时烟消云散，喜笑颜开地埋怨：“你哪来这么多好装备！”

　　常青心惊昊仁装备之多的同时，也不禁期待起来。

　　“那根蓝色的法杖我要了，你打个五折好了！”霍玲漫不经心地说着，这女孩根本不知道什么是客气啊。

　　“8折，法杖的话3200末世币。”昊仁态度也同样坚决。

　　霍明拍了拍还在生气的女儿，笑道：“就3200吧，这把法杖我们买了，谢谢你了！”

　　“客气！”

　　常青选择了件青铜的牧师套装法袍，八折后2400末世币。

　　其他人掂量了下自己的口袋，觉得这个价格即使不打折，勉强也能负担得起，顿时满脸渴望地看着昊仁，等待他拿出下件青铜装备。

　　“接下来我们就开始拍卖吧。”昊仁取出一件皮甲头盔，笑嘻嘻望着众人。

　　一群人顿时傻眼。

第三十七章 拍卖


　　“拍卖？”

　　“拍卖！”

　　众人都挺无语地看着昊仁，敢情这家伙才是最大的奸商，低价贩卖当然没有竞价拍卖赚钱多，但问题是眼前这些连黑铁装备都凑不齐的人，哪来那么多钱去竞拍青铜装备？

　　“早知道刚才就不买黑铁装备了。”有人忿忿不平地抱怨着。

　　但昊仁的竞拍对象却根本不是眼前这些人，他推开了人群，朝着街中心走了两步，扯开嗓子吆喝起来：“青铜装备开始竞拍喽！各种青铜武器、装备和戒指，要什么有什么！”

　　之前围观买黑铁装备的人，大约占了街上人数的七八成，剩下的人并没有来凑热闹。

　　末世降临虽然只有短短几天，但是大家的实力差距却已经逐渐体现了出来，能力强的通过不断打副本杀稀有怪，获得了更多更好的装备，实力进一步提升。

　　这就像是滚雪球，装备越好，实力提升越快，这部分人只是少数，他们对黑铁装备已经没有什么需求了，他们的目标是青铜甚至是白银级别的装备，这样才能进一步尝试那些10人副本，甚至15人副本。

　　当昊仁提到了青铜戒指后，那些游荡在街上的人顿时都转过了头，从四面八方好奇地围拢上来，甚至在街边巡逻的王警长，在听到吆喝声后都忍不住走了过来。

　　“你有青铜戒指？这可是个稀罕物啊！”

　　“何止稀罕！至今为止我就没见过青铜级别的戒指！”

　　“五人副本我都打了好几个，也只出了一枚青铜戒指！”

　　这些人算是小镇上的精英集团了，对于戒指坑爹的掉落率简直是抱怨连天，听他们口气似乎清掉了不少五人副本，也难怪昊仁这一路上没看见任何副本形成的迹象。

　　“青铜戒指我也只有两枚，一枚加敏捷和体质，底价4000，各位开始竞拍吧，价高者得！”

　　“能先说下另外一枚戒指的属性吗？”有人喊道。

　　昊仁点点头，举起一枚赤红色的戒指：“这枚是加力量的，附带技能分裂攻击，对一米范围的敌人造成20%的伤害。”

　　人群顿时骚动起来，望向这枚戒指的目光充满了渴望。附带分裂效果的装备实在太稀少了，这等于是让近战拥有了范围性伤害的能力。

　　别说其他人，就连昊仁自己都颇为心动，在打到这枚戒指时他还特地戴上试试，可却收到了提示无法装备更多戒指。

　　是的，虽然说人有十根指头，但真正能产生作用的只能是两枚，左右手各一枚戒指，多余的戒指即使带上去，也不会有任何作用。

　　昊仁目前的两枚戒指分别是带眩晕的戒指和白银级蛛丝指环，都对他有着很大帮助，暂时也不打算换掉。

　　“5000末世币。”不等昊仁报底价，便有人开出价格。

　　“5500。”

　　“6000。”

　　“6550。”

　　……

　　价格一路攀升到8000末世币，出价的人这才渐渐少了起来，这些人的富裕程度出乎昊仁的预料，看来副本的收益与普通怪比起来，简直是天壤之别。

　　“9000末世币外加一枚青铜级技能石，但前提是你必须再无偿加上两件青铜装备。”随着一个男人的开口，这场竞价也最终结束，再高的价就已经超过这枚戒指的本身价值了。

　　“什么技能石。”

　　“青铜技能力破千钧，使用要求是刀剑系职业，看你拿着剑，学习这技能应该不是问题。”说话的男人背着一把大斧头，显然是无法使用力破千军的。

　　“成交！”昊仁很痛快地答应下来，技能石的掉落率可绝对不比戒指高啊，三件青铜装换一个合适自己的青铜技能，这笔买卖并不吃亏。

　　这个男人从昊仁手中额外挑选两件战士用的青铜护手和头盔，心满意足地离开。

　　另外一枚青铜戒指没有附加技能，最后的拍卖价稍微低了点，但也有7000末世币。其他青铜装备，平均每件的价格都在四五千左右，武器通常要高些，能卖到6000末世币。

　　青铜装备有6万多末世币入账，加上黑铁装备的钱，总共有12万多，再计算上之前练级打怪的钱，昊仁现在身上的末世币已经突破了14万。

　　“真有种一夜暴富的感觉啊！”昊仁微微感慨，就在几天前在学校时，他们一群人还在为了价值几百几千末世币的技能钱而纠结不已。

　　“奸商！”霍玲站在旁边，同样在忿忿不平地感慨。

　　“奸商的东西你还买？”昊仁轻笑着指着女孩手中那根蓝色法杖。

　　“不管怎么样，我们也算占了点便宜，今天谢谢兄弟你了！”霍明哈哈笑着，直接称兄道弟起来。

　　如果按照昊仁这种拍卖价格，他们所买到的两件青铜装备，实际上是节省了好几千的末世币。对霍明这种手头并不宽裕的人来说，这笔钱足够让他们感激昊仁了，当然如果他们知道昊仁身上末世币的总数，估计就不会这么想了吧……

　　“你是新来的吧？”说话间，王警长突然走过来，一双炯炯有神的双眼仔细打量起昊仁来。

　　这个警察刚才可是花了九千多末世币连买了两件青铜装备，考虑到英雄职业的实力，这笔钱对他也不算什么。

　　“嗯，今天才从临川大学那边赶来的。”昊仁语气很淡，对这位嫉恶如仇的警察，他谈不上敬畏，也没多少害怕。

　　“大学生啊。”王警长脸色有所舒缓，眼神中带了点好感，点点头赞赏道：“感谢你今天为全镇所做的贡献。”

　　“呃！”昊仁愣了半晌，摸了摸脑袋：“我有做过什么吗？”

　　王警长认真地说道：“你的这批装备让镇上的实力水准至少提高了半个档次，也意味着每天死亡的人数会降低一些，这些都是你的功劳！你是好人！”

　　昊仁狠狠打了个喷嚏，揉了揉脑袋微微苦笑。虽然他的本意纯粹是冲着包裹里那十几万末世币，但是……好吧，能够收到一张好人卡似乎也不是件坏事。

　　霍玲忍不住掩嘴窃笑起来：“王警长，你真说对了呢，他确实是好人呀，真正的昊仁！”

　　常青解释了下，王警长稍稍尴尬了下，转而正色道：“总之，替那些人感谢你！”

　　昊仁稍稍认真问道：“每天这里都会死人吗？”

　　连莞尔中的霍玲也不禁脸色暗淡下来，王警长叹了口气：“能够统计出来的，平均每天至少要死一百多人，至于统计不出来的，还不知道有多少人。或者练级死的，或者死在副本里，或者被人给偷袭！”

　　说到最后一种时，王警长的脸上带着明显的怒意，实力不济死在怪物嘴里就不说了，但死在同类手里，那得有多冤啊。

　　“确实，即使是组队一起练级下副本，也不得不担心被人在身后捅一刀子。”昊仁深有感触，他想起了欧阳川这个败类。

　　霍玲很得意地扬了扬头：“我们队伍就绝不可能出现这种事情。”

　　昊仁轻轻一笑，霍玲也算是运气比较好了，有个很疼爱他的老爸和愿意付出的家教老师在帮着她去冲英雄职业，否则以她至今还未转职的身份，早死了不知道多少回了。

　　“昊仁！愿意加入我的队伍吗？”王警长肃穆地询问：“我最近想组建个巡逻队，一来扩大巡逻范围，二来准备开拓紫霞山附近的10人副本。”

　　“呃，我想镇上肯定有比我更合适的人选。”昊仁委婉拒绝，他暂时没心思打大型副本，五人本倒是可以考虑单刷。

　　“不！镇里的人要么私心太重，不足以信任，要么就是实力太弱！”说到这儿，王警长也显得很忿然：“这是关系到全镇的生存大事，却没几个人肯用心！”

　　“假如打掉副本，装备该怎么分？”昊仁好奇地多问了一句。

　　“集中交给我保管，当然了我是不会独吞的，然后全镇的人，按照平时的表现和实力综合考虑，进行分配。这样才能发挥出装备的最大价值来。”

　　昊仁微微汗颜，看了看霍明和常青，这两人却是一脸“早知道如此”的表情，连单纯的霍玲都在不停地苦笑。

　　连这丫头都知道，如果没有足够的利益，是绝对不可能将一群有实力的人给聚集到一起打副本的。

　　他虽然叫昊仁，可不代表他就傻到白白替人打工，只能做出副爱莫能助的表情。

　　王警长的脸色有些黯然，也许这个男人真的是替全镇人的安全着想，想要让更多的人活下去，但在这种已经完全混乱的末世中，能有多少人领情呢？即使是镇里这些受到他保护的人，也不过是屈于他英雄职业的实力罢了。

　　看着王警长落寞离去的背影，霍明等人都是叹气。

　　“王警长还是不错的，末世没来前，他就经常无偿帮助镇上的困难户，可惜人就是太死板了点。”常青无奈说道。

　　“昊仁你也别往心里去，王警长的提议，连我也是完全不赞同的，没有装备拿，谁还会去替他卖命啊！”霍明感叹着。

第三十八章 练级地图


　　“天色也不早了，回去休息吧！”

　　这场交易会已经持续了两个钟头，街上大半的人都收拾起东西陆续回去了。昊仁和霍明等人道了别，也准备回酒店。

　　路边的火把逐渐燃尽，黑暗正在一点点在镇上蔓延着，一道黑影从街旁突然窜出来，挡在了昊仁面前。

　　昊仁本能地拔出战斗者之剑，警惕地盯着来者，黯淡的火光中，只能看见这是个披着黄色披风的瘦小男子，一双小眼睛眯得差不多只剩下了缝隙。

　　“别紧张！”男子摊开双手，示意自己并没有拿任何武器，笑眯眯道：“我是想和您做个交易的。”

　　“交易会已经结束了。”

　　“呵呵。”男子轻笑起来：“市面上交易的都是装备，可我交易的却是情报。”

　　“情报交易？”昊仁不禁眯起眼睛，这个其貌不扬的男人引起了他的兴趣。

　　男人耸耸肩：“如你所见，我是个实力很差的盗贼，没什么能力下副本打装备，只能通过情报交换为生。”

　　“你想从我这里购买什么情报，还是说你觉得自己有什么情报是我所必需的吗？”

　　“您是位实力很强的人，从那些多的装备就可以看出来了。”男人恭维地笑着：“即使是王屠夫，哦不对，王警长那样的英雄职业，也未必能打到这么多的装备。”

　　昊仁不为所动，静静看着他。

　　马屁没拍准，男人也不放弃，继续笑道：“相信你一定在这附近找过了吧。”

　　“找过什么？”昊仁皱了皱眉头：“有话直接说！”

　　“怪物的集中地，练级的场所！”男人不再卖关子：“你应该也察觉到了吧，适合练级的变异怪越来越少，而高等级的怪则越来越多。”

　　“没错！这里毕竟不是游戏，怪死了就是死了，可不会自动刷新出来。”昊仁似乎知道他想说什么，若有所思道：“那么你是想将变异怪比较集中的地点卖给我了？”

　　“聪明！”男人频频点头：“你知道为什么镇里的人每天伤亡越来越多吗？因为低等级的，实力比较弱的变异怪几乎都被消灭干净了，剩下来的可都是那些已经进化的，10级左右的怪物啊。”

　　昊仁轻轻皱了皱眉：“这些情报你没有告诉过王警长？”

　　“他？”男人很不屑地轻哼了声：“那个屠夫，哦不对，王警长根本不懂得这些情报价值，告诉他可就浪费了。”

　　“是他钱不够，还是直接不肯付钱吧。”

　　“都一样！”男人有些烦躁地挥了挥手，言归正传：“那么你对这些情报有兴趣吗？要知道这些情报都是有时限的，拖久了，说不定被其他人发现，可就没机会了。”

　　昊仁有些心动，他所需要的恰好就是那种变异怪非常集中，等级又不是很高的地方，但这类地方很难碰到，路上唯一遇到的一处还是因为来得早，如果慢上几个小时，说不定就会被霍玲等人给清掉了。

　　“我需要的是那种怪物很集中，最好是超过200只，等级不超过8级的地点，你有吗？”

　　男人微微吃惊：“如果你是想单练的话，最好是选择那三四十只的地点，通常一个小时就能清理干净，所有收益也都能归你自己。超过200只的话，怪物比较集中，不组队的话可不好办。你也知道，队友之间的麻烦有时候比变异怪还多呢！”

　　“我只需要超过200只的地方。”昊仁重复了一遍。

　　“好吧！”男人耸了耸肩：“顾客就是上帝，如果你坚持的话，只不过这类地点价格通常比较高，而且地方比较偏僻，我建议您组队前往。”

　　“报个价吧。”

　　“最好还是组队吧，费用也可以一起承担。”男人面露男色。

　　昊仁有些不耐：“这个不用你操心，你只需要把情报给我！”

　　“通常我交易的规矩是，先付一半钱，当对方确认地点后再付另一半钱。”

　　昊仁略带赞赏：“两方都承担一半风险，这个办法倒是不错，我可以先付一半钱。”

　　男人搓了搓手，为难地笑着：“事实上符合你要求的练级地点只有一个，可想到达那里，中途必须经过一处10级变异怪的聚居点。恕我直言，虽然您可能很强，但面对一群10级怪外加一只12级稀有怪，怕是也无法活下来吧。”

　　“放心吧，我暂时还打不过那些高等级怪，可我是死不了的。”

　　“呃，如果你死了，那另一半的钱……”

　　昊仁翻了翻白眼，好吧，是他自作多情了，这家伙压根就不是考虑他的安危。任凭他如何解释，这家伙似乎都不相信昊仁能够安然通过那片高级怪区域。

　　“那么我索性把钱一次性付清吧！”昊仁很是不耐地说道。

　　“你确定？”男人很诧异：“你就不怕我提供假情报给你？”

　　昊仁很自信笑道：“无所谓，如果我发现你提供的情报是假的，无论你逃到哪里，我一定会杀了你的。”

　　阴影中的男人忍不住打了个哆嗦，这个年纪比他少了很多的男孩看起来是那么人畜无害，可刚刚那抹淡然的笑容中，却透露着一股若隐若现的煞气。

　　瞥了眼握在昊仁手中的锋利长剑，男人悄悄摸了摸自己的脖子，使劲咽了口唾沫，连忙拍着胸脯保证：“尽管放心！我的信誉是绝对有保证的，那个霍明你应该认识吧，他偶尔也会从我这里买情报，不信的话你可以问问他。”

　　“唔，那么价格呢。”

　　男人小心翼翼：“给你个底价，三万末世币。”

　　昊仁眉头一扬：“这么贵？”

　　男人苦笑：“这个价格已经很便宜了，你想想啊，那可是200只怪，如果你能够全部清掉，掉落的末世币加起来就不止这点钱了。就算你人品再差，这么多怪总能掉落几件青铜装吧，那也是几万的末世币啊。”

　　“一万五。”昊仁可不管男人如何叫苦，平静分析道：“虽然你说得都对，那儿的收益非常大，但除了我之外，恐怕暂时没有第二个人愿意购买这个地点的情报吧。”

　　男人顿时哑口无言，他曾经向几支看起来比较有实力的小队推销过这个地点，却都无人问津，原因就是途中那处高级变异怪的聚居点，足以吓跑所有人了。

　　“等过段时间，大家的等级逐渐提升上来，能够无视那些10级怪时，你的这处地点情报就已经不值钱了。”

　　男人脸色变幻，犹豫半晌，终于下定决心般叹了口气：“好吧，你赢了！一万五末世币，成交！”

　　男人倒是不担心昊仁没钱，首先拿出了一副地图摊开在手上，又顺手从路旁取下一个火把，橘红的火光映照下，昊仁眯起眼睛仔细观察。

　　这其实一副附近的旅游地图，上面有一条醒目的标红路线，蜿蜿蜒蜒，直通最后的练级场所。

　　昊仁点头确认，将一万五的末世币如数交易过去。

　　“有几点我需要先说明下。”昊仁认真吩咐：“首先，如果这处情报是假的，你绝对死定了，相信我，即使你是盗贼，你也逃不过我的追赶。”

　　男人自然是不停地保证地图的准确性，虽然知道这个地点的还有少数其他人，但至今也没人有勇气过去。

　　“我很好奇，既然如此的话，你是如何得到这个地点的？”昊仁追问。

　　男人轻笑着：“我可是盗贼哦，而且很幸运地从别人手里买来一个青铜技能潜行，我能够隐身，自然是能躲过那些高级怪，但是你恐怕是不行了。”

　　他看了眼昊仁手里的长剑，言外之意就是：你可不是盗贼职业啊！

　　昊仁点点头，不再多问，只补充了一句：“最后一件事，如果你再继续用这种看死人的眼神看我，那我保证你看不到明天的太阳。”

　　微微抖动的战斗者之剑反射出一阵锋芒，吓得男人缩了缩脖子，连忙收回了眼神，干笑不已：“不敢不敢。”

　　话虽然是这么说，但男人脸上依然充满了不信任。

　　非盗贼职业，想孤身闯过一片到处都是10级变异怪的聚居点，这不是送死是什么？

　　昊仁哼了哼，不再和他废话，转身离开了。在他身后，男人依然在用看死人的眼光目送着他……

　　第二天黎明时分，昊仁早早地便起床，穿戴好装备，提起战斗者之剑就下了楼，甩给酒店老板100末世币便出了门，大概是担心赖账，这家快捷酒店是按日结算的。

　　出来后才发现，虽然天才刚刚亮，大街上已经不少人，都是早起准备练级的人。

　　事实上很多每天练级时间中，至少有一半是耗费在寻找怪物上面，所以争分夺秒才是生存的保证，大多数人还是明白这个道理的。

　　霍明和常青也早早地起床，霍玲则揉着惺忪的睡眼跟在两人后面，看见昊仁后，霍明露出果然如此的表情，上前拍着肩膀，笑道：“我就知道你小子会出现，怎么样，一起练级吧！”

第三十九章 10级


　　昊仁最终拒绝了霍明的提议，倒不是不信任他们，虽然只是短短一天的相处，这对父女还是值得信赖的。

　　但是他们的等级相差太大，更准备地说，昊仁与所有人都有着等级差距，即使是王警长现在也不过7级半的样子。一起练级的结果，要么是昊仁被拖慢速度，要么就是其他人分不到什么经验。

　　拿着买来的情报地图，昊仁踏上练级之路，今天的目标是10级！

　　离开之前，昊仁先将昨晚交易来的青铜技能力破千钧给学习了。

　　力破千钧

　　等级：青铜

　　学习要求：基础剑术掌握LV10

　　效果：对目标造成三倍力量伤害，该伤害具有贯穿性，可无视35%防御，如果对方力量低于自身50%，可被击倒在地。

　　说明：《无上剑诀》之一，集齐无上剑诀可重现上古神威。

　　让昊仁诧异的是，这个技能居然是《无上剑诀》之一，虽然比不上范围伤害的白银技能横扫千军，但是力破千钧在单挑中的用处则要更大。

　　“用两件青铜装换了这个技能，这笔买卖不亏！”

　　按照地图上的标红线路，昊仁左拐右绕，走了大半个钟头，最后站在了一处工艺园区的大门外，看了看地图，又在附近找了下参照物，嘀咕道：“就是这里了。”

　　工艺园内已经毫无人烟，大门口附近来回逡巡着几十只棕色的恶犬，等级都有至少10级，而在门内的草坪上，还蹲守着一只体型比人类大了两倍多的双头犬，等级显示则是14级稀有怪！

　　双头犬似乎在睡觉，两颗大脑袋耸拉着，眼睛半睁半闭，很明显他就是这支变异恶犬的头领。

　　地图中标注的那场超过200只怪的练级场所是在园区内部，可是外围处都游荡着变异恶犬，如果一路杀过去，势必惊动这只14级的稀有怪。

　　等级相差足足五级，无论血量还是攻防属性，都远胜自己，而且双头犬的技能完全不清楚，这种情况下昊仁理智地选择了避让。

　　“隐身步！”

　　既然盗贼的潜行可以避开变异恶犬的巡逻，那么剑圣的隐身步也同样可以，已经LV4的隐身步可以隐身16秒钟。

　　昊仁也不耽搁，小心翼翼地从恶犬游荡的缝隙中穿插而过，工艺园区内很大，一次隐身步时间不足以走完。

　　当隐身状态即将消失时，昊仁及时找了个隐蔽的角落里显出身形，静静等待着技能冷却时间。

　　前后总共用了三次隐身步，昊仁这才来到了地图中所标注的练级场所，一座很大的仓库，仓库大门敞开着，不管曾经里面放置的是什么，如今却已经是一片空旷。

　　不，不完全是空的。

　　一股低沉的嗡嗡声从里面传来，昊仁猛地抬起头看，在仓库顶部，密集地挂着三四十个硕大的蜂巢，每只蜂巢旁边大约有五六只蜜蜂飞舞盘旋着。

　　大针蜂：LV9，生命值800

　　大针蜂有巴掌大小，从体型上看似乎一般，至少比起当初在学校时碰到的五彩蝶要小很多，可这些家伙的外表却更加凶悍狰狞，在尾部长着一根拇指粗的钢针，尖锐的针头处泛着深邃幽蓝色，很明显，尾部的钢针上是带有剧毒的。

　　在仓库的地上，四处散落着类似蜂蜜般的黄色壳状物，似乎是破茧而出的残留物，因为有高级恶犬在外围的阻隔，它们没有遇到什么人的干扰，这才得以很顺利地从最初型态迅速进化到大针蜂。

　　“有点棘手啊！”

　　昊仁看了眼地图，忍不住苦笑起来，这份地图情报无疑是真实可靠的，但是那个盗贼男在最初探查到这里时，仓库里恐怕还只是上百只类似毛毛虫的变异怪，可如今昊仁要面对的却是已经进化的200多只大针蜂。

　　昊仁默默计算了下自己的极限伤害值，横扫千军没办法秒杀这些LV9的大针蜂，除非开启套装技能荣耀时刻，加上剑气值全满，才有可能秒杀。

　　荣耀时刻只有两分钟，也就是说在激活“好人”时刻后，他只有两次机会去秒杀全部的大针蜂。

　　昊仁追求的极限是练级，省时省力又高效，虽然会冒一定风险，但他很快还是下定了决心。风险意味着奖励！他坚信如此！

　　“那么开始吧！”

　　昊仁踏进仓库的瞬间，所有蜂巢的大针蜂都停在半空，似乎在观察着入侵者，两三秒之中，200只大针蜂倾巢而出，一头冲了过来。顿时只见漫天黑影，化作一道黄色蜂群，如利剑般直插而来。

　　“不是吧！”昊仁没料到这些大针蜂的警觉性如此之强，一下子便将200多只全部吸引过来，这可不是他的本意。

　　“隐身步！”

　　昊仁想都未想，直接进入隐身状态，然后退出了仓库。这些大针蜂并没有侦测隐形的能力，在失去目标后，原地盘旋一阵子，便返回了屋顶的蜂巢。

　　十几秒钟后，退出隐形的昊仁等待技能冷却完毕，再次小心翼翼进入仓库，这次他选择了从最角落里蹑手蹑脚地进入，但是当他前脚刚刚踏入，成群的大针蜂再次集中冲了下来。

　　“隐身步！”

　　昊仁无奈，再次选择了退出仓库。

　　“看起来是没办法分成两批消灭了。”昊仁琢磨半天，脸色一凛：“干脆一波就直接全部清理掉吧！”

　　昊仁再次踏入仓库，当成群的大针蜂呼啸着冲来时，昊仁没有再使用隐身步，而是在仓库内沿着墙角飞奔着到处转圈，他要确保散落在仓库中的每一只大针蜂都被吸引过来，并且都集中在五米之内，这是横扫千军的最大伤害范围。

　　嗖！嗖！嗖！

　　尖锐的破空声传来，昊仁急忙侧步移开，在他身旁，几根锋利的钢针深深扎入水泥地里，墨绿色的毒液渐渐散开。

　　“该死！这些家伙会远程攻击！”

　　昊仁回头看了看，身后的大针蜂拖着长长的一群，乌黄一片，延绵超过了五米范围，如果现在就用横扫千军，是没办法覆盖所有怪的。

　　“荣耀时刻！”

　　他发现这些大针蜂的速度竟然完全不逊色自己，眼看着就要被追上，他及时开启套装技能，25%的属性加成后，他再度拉开了距离。

　　让昊仁庆幸的是，这种将尾部发射钢针的技能，每只大针蜂似乎只能发射一次，所以每次使用技能的只有十来只大针蜂，而没有出现他想象中的百只钢针齐射。

　　基础剑圣身法，这是昊仁在离开学校时兑换的黑铁级被动技能，之后一直没有升级过，让他以为这个技能其实是个无用的鸡肋，甚至都有些后悔浪费了宝贵的荣誉点。

　　当十几根带着毒素的钢针齐射时，基础身法的作用终于体现出来，昊仁感觉到自己的动作逐渐变得非常灵活，刚看到钢针的瞬间，他及时往左侧做出规避动作，躲过了两三根。

　　然后身体微微前倾，又是三四根钢针贴着头顶堪堪而过，若干头发飘落而下，也让昊仁惊出一身冷汗。

　　但这还没完，身后的危机感依然在逼近，奔跑中的昊仁迅速侧过身，举起战斗者之剑，凌空劈下去。

　　叮当！

　　最后两根钢针半空中被挡了下来，散落在地上。

　　几乎同时昊仁听到了提示：基础剑圣身法提升至LV2！

　　灵巧飘逸，在恰当的时机迅速切入战场，给敌人致命一击！恍惚间，昊仁突然有些明白剑圣这个英雄职业真正的威力所在了。

　　不过现在还不是思考的时候，昊仁还在尽可能将大针蜂聚拢在五米范围内。

　　“还差一点！”

　　昊仁咬牙在坚持，基础剑圣身法毕竟只是提高他的灵活度，而非闪避率，即使开启好人时刻，他也没办法躲掉全部的钢针。

　　终于有两三根钢针刺入肩部，火辣辣的疼差点让他的脚步变得凌乱。

　　130点伤害后，还附带着25秒每点的毒素伤害，持续三秒，幸好毒性伤害无法叠加，即使被连续命中三根钢针，也只有一次持续性伤害。

　　开启荣耀时刻后昊仁的生命值勉强破千，即使如此，被射中三根钢针后，他的生命也下降了近半。

　　大针蜂数次齐射没能消灭入侵者，果断地加速冲刺过来，这样一来，蜂群的范围也开始渐渐缩小，直到完全覆盖在五米范围内。

　　“隐身步！”

　　还剩三分之一血量的昊仁毫不犹豫进入隐身状态，转身冲到蜂群下面，剑气全部转换武器伤害，好人时刻激活，高高跃起，半空中的长剑横扫一圈，横扫千军顺势而出，顿时剑光飞溅。

　　－870！

　　大针蜂的防御力没有想象中的高，在一片鲜红的伤害值中，大针蜂成群成群地坠落下来，叮叮咚咚的装备和末世币也散落得满地都是。

　　好人时刻下，大丰收自然是预料之中的事情，光是末世币就有两万多，倍击技能的概率提升至67%。

　　而随着无数团光芒没入体内，昊仁的经验值也肉眼可见的速度，蹭蹭蹭地往上飙升，直接突破了10级大关。

　　“终于10级！可以换武器了！”坐在地上正在疗伤的昊仁吐出口长气，有些不舍地望着手中的战斗者之剑。

　　而就在此时，在所有人的脑海中却响起了浩大的声音。

　　“世界首位LV10级末世者诞生，末世系统开始自动升级中，升级过程将可能有两到三分钟时间。”

第四十章 副职业


　　“系统升级？”

　　“版本更新？”

　　“都有人到10级了，开玩笑吧！我没日没夜地升级，也不过9级！”

　　……

　　系统在地球上每个人的脑海里响起，在众人或惊讶或困惑的思考中，一如末世刚刚降临时，白色的强光再次从天而降，将地球迅速笼罩在内。

　　白光之中，无论是副本BOSS还是变异怪，包括人类在内，都完全无法动弹，足足持续了三分钟，白光才渐渐减弱，继而消失。

　　然后一连串的恢宏浩大的提示声音再次响了起来。

　　“开启第二职业！每位普通职业者可获得一个非战斗职业位，英雄职业者可获得两个非战斗职业位！请谨慎选择！第二职业可在职业祭坛处选择。”

　　“开启战力评价！将综合每个人的装备、各项属性、技能伤害等数据，给予战力值评价。同时开放地区战力排行榜。”

　　“开启装备强化！目前最高强化等级为12级，强化装备需要材料水晶石。”

　　昊仁愣了半晌，慢慢消化着这一系列新的变化，第二职业只能回去在职业祭坛内查看，至于强化装备……

　　他随手从地上捡起了一面盾牌查看起来，除了基本的装备属性外，额外多了条信息。

　　目前强化次数：0

　　强化消耗：水晶石一枚，300末世币强化1级成功率：100%强化属性：额外增加30点防御力“看来大家的实力都得提升一个档次啊。”昊仁如此感慨，可惜不知道这水晶石究竟是如何获得的。

　　打开地区战力排行榜，顿时跳出信息。

　　战力评估中……你的战力评分为2000，请选择是否实名登入战力排行榜。

　　“取消实名。”

　　“实名取消中，你将以无名氏登入排行榜。排行榜计算中……你在金陵市的排名暂时为第一名，该排行榜每24小时更新一次。”

　　“居然是第一！”昊仁微微吃惊，尽管只是金陵市的战力排行榜，但偌大的城市，高手肯定是不计其数，昊仁相信自己的战力必然能够排到前列，却想不到直接就是第一。

　　“幸好隐藏了姓名。”他忍不住嘟囔了一声，所谓树大招风，他目前还不打算公开实名，至少暂时是如此。

　　前十名之中，除了第五名一个叫雷军的人外，其他九人无一例外地选择了隐藏真实姓名，而以无名氏代替。

　　他简单扫了下战力排行榜，差不多从50名开始战力便低于了1000，这个战力差距比想象中还要大，毕竟全市存活至今的人少说也有几十万吧，战力过千的竟然只有50人。

　　在这50人里昊仁找到了两个熟悉的名字，41名王明，也就是镇上那位王警长，还有48名杨峰。

　　他们都有个共同点，都是英雄职业！

　　昊仁甚至腹诽地猜测着，恐怕前50名都是英雄职业，英雄职业天生的强大可是毋庸置疑的。

　　血量回满后，昊仁开始打扫战场，一如既往的大收获，但依然黑铁装居多，加上少量的青铜装备。

　　让昊仁意外的是，居然爆出了个青铜手镯，手镯一类饰品的掉落率可是比戒指还要坑爹！

　　暗杀者之手镯

　　品质：青铜

　　属性：15点敏捷

　　10%暴击率

　　效果：当你的攻击触发暴击后，暴击伤害增幅为100%这是个很适合盗贼和弓箭手使用的极品饰品，不过倍击伤害和暴击伤害可以叠加的缘故，手镯对昊仁的作用同样很大。

　　除此之外都是些5级左右的装备，昊仁最迫切需要的荣耀者套装其他部件并未出现，不过这也没办法，10级的荣耀者套装，只可能在10级怪身上掉落，9级大针蜂终究是低了一个等级。

　　其他装备昊仁还看不上眼，挑选着比较值钱的青铜装备优先放入空间包裹中，很快地，他又被地上一根根泛着银光的小钢针给吸引住目光。

　　蜂针

　　品质：黑铁

　　说明：可打造为蜂毒箭矢，具备比普通箭矢更高的攻击力和持续性毒素伤害。

　　需求：锻造师

　　联想起刚刚开启副职业系统，昊仁了然：“看来这就是锻造材料了，姑且收着吧。”总共150枚刚针尽数被收入囊中。

　　剩下来的黑铁装备无法带走，但昊仁本着不浪费的原则，利用隐身步一趟趟往外搬运，一个钟头后才将全部装备转移到园区外，再用蛛丝指环发射的蛛丝绑紧了，挂在摩托车上，驶向了镇上。

　　回镇里时已经快中午，大街上冷冷清清，而在不远处的休闲广场上，黑压压一片人聚在那里，人声鼎沸。

　　昊仁先回到快捷酒店，进门时老板诧异地望着他又拖着的几十件装备，目瞪口呆半天，忍不住问道：“你这家伙是不是掌握了什么BUG！”

　　同样数量的装备，普通人运气再好也需要三四天的时间才能打到，而且必须得是组队，打到的装备还得给队员平分。

　　昊仁懒得理会老板，把装备丢到房间便出了门，他也不怕有人偷，反正真要出事，他肯定会第一时间砍了老板，相信老板这点觉悟还是有的……

　　“广场那儿发生了什么？”昊仁问道。

　　“还不是副职业的事情，这次新开放的几个东西，镇里的人都吵翻天了。”酒店老板无奈地耸耸肩。

　　昊仁赶往休闲广场上时，这儿已经是人山人海，少说也有上千人聚集在这里，在广场中赫然是一座白色的职业祭坛。

　　“昊仁！昊仁！”霍明和常青正坐在不远处的树荫下乘凉，吆喝着招了招手。

　　“你们倒挺悠闲的，霍玲呢？”昊仁走过来问道。

　　“她呀，早上没睡好，这会儿估计在家睡觉呢。”霍明指了指广场，无奈道：“这么多人，估计天黑前是没可能挤进去察看副职业了。”

　　“昊仁你战力多少？”沉默中常青突然很好奇地问了句。

　　昊仁笑而不语。

　　常青耸耸肩：“好吧，我懂了。”

　　霍明满头雾水地反问：“你懂什么？”

　　常青答道：“很明显昊仁的战力是排在前列的，你也看到了，前几十名里可是有很多人都隐藏真实姓名的。”

　　霍明也懂了，不再追问，转而说道：“刚才很多人对战力值测试过，看起来还挺准的。比如说秒伤100的人战力必然比秒伤80的人高一些。能一次性加300血的牧师战力值肯定会比一次性加200血的牧师高不少。”

　　昊仁点点头：“看来以后对每个人的实力强弱有了很明确的衡量标准了。”

　　常青也补充着：“是呀！输出职业看战斗能力，治疗职业的战力值与治疗输出相关，肉盾的战力值则和生命防御等抗打击能力有关。”

　　“关于副职有什么了解的吗？”昊仁问道，他刚刚回来，暂时对副职业还一无所知。

　　“嘿嘿，听说多了很多挺有意思的副职业哦。”霍明忍不住笑了起来。

　　常青认同道：“听说副职业种类非常多，建筑师、锻造师、厨师、种植工、工程师等等，千奇百怪，应有尽有啊。”

　　“种植工和厨师吗？”昊仁若有所思，很快感叹道：“果然如此啊，这些职业终究还是出来了。”

　　“什么意思？”两人不明所以。

　　“镇里的食物还能够支撑多久？”昊仁突然问道。

　　霍明和常青对视一眼，放低声音道：“这两天大家疯狂抢购超市和商店，基本上能吃的东西都已经所剩无几，可你也知道，没有任何补给下，靠着这点东西才能支撑几天啊。”

　　常青叹道：“我们家里储存的粮食算是多些，但是就算三人省吃俭用，最多也就一个月的时间了。一个月后吃什么，可是个大问题。”

　　“那些变异怪的尸体呢？”昊仁问道。

　　霍明摇头：“前两天就有人试过了，味道很烂不说，而且风险很高，不少怪尸体的肉都含有大量毒素或者腐蚀性物质，有人吃了以后可是连肠子都给腐蚀掉了啊，牧师怎么加血都救不回来。”

　　“真惨！”昊仁唏嘘不已，庆幸自己包裹里还存着点面包饼干，还不至于去吃那些未知的怪物肉。

　　“这和今天的副职业有什么关系吗？”

　　昊仁说道：“人类原本的粮食必然是越来越少，而且很多食物根本无法保存太久，难道粮食耗尽后大家都得饿死吗？”

　　“我们也可以继续种植粮食啊。”

　　“不可能！大概你们也发现了，自从那阵白色强光笼罩之后，整个地球已经变了，不止是那些变异怪，连同植物土地都变了，谁能保证现在种出的东西没有毒？”

　　昊仁顿了顿，继续道：“所以说这次副职业的出现其实也是必然，比如说种植工，说不定就能够种出可以在末世中继续生长的作物。战斗职业和副职业的良好搭配，才能更好的活在这个世界上啊！”

　　常青若有所思：“所谓的副职业，其实同样是人类在末世中生存的一种保证吧，毕竟我们除了战斗，也得吃饭喝水睡觉啊。”

　　两天沉思之际，霍明趁着无聊，跑到旁边和其他熟人攀谈起来，几分钟后大笑着走了回来。

　　“真是有意思啊，刚刚那家伙转职了初级建筑师，你们猜他第一个学习的建筑物是什么？”

　　两人摇头。

　　“是哨塔！能够在一定范围内具备警戒作用，有变异怪闯入警戒范围里时会立刻传达警讯，而且哨塔的升级版似乎是具备攻击能力的箭塔！”

第四十一章 黑暗生物来袭


　　“哨塔？这可是个好东西啊，在野外露宿的话，附近建造个哨塔，就不用担心半夜被变异怪袭击了。”常青忍不住说道。

　　“可不是呢，王警长听说后马上就让人收集材料，准备在镇子外围建造几座哨塔呢。”霍明也跟着感慨。

　　“建造哨塔需要什么材料吗？”昊仁好奇问着。

　　“普通的砖块都可以，这倒是好收集，不过据说如果用铜块建造的话防御力会更高，可是这玩意儿必须要锻造师才能熔炼。”

　　“看来副职业之间是相辅相成的。”

　　“是呀，现在大家都在讨论究竟要转成什么副职业。”

　　昊仁突然又问：“转职后能重新选择副职业吗？”

　　“可以的。”回答他的是身旁一个陌生人：“已经转职的人都收到提示，如果想要换副职业，需要一种名为记忆忘却石的道具，所有BOSS身上都有极低几率掉落。”

　　昊仁点点头，看向霍明和常青：“想想也知道这个记忆忘却石的掉落率会有多坑爹，总之我建议可以暂时不用急着转副职业，以后看大家的需求再选择比较好。”

　　两人都同意，霍明苦笑道：“英雄职业可以同时拥有两个副职业，你倒是可以先选择一个副职业的。”

　　“我也是这么打算的。”昊仁微笑。

　　看休闲广场上的人数有增无减，陆续也有人来到树荫下等待，大家也就此闲聊起来。

　　“装备强化系统，你们有人试过吗？”

　　“水晶石这玩意儿究竟怎么得到还不知道呢。”

　　“刚刚有个哥们打怪掉落了一块水晶石，花了100末世币把铠甲强化到1级了，不过只是额外增加十几点防御。”

　　昊仁心中一动，追问：“升到1级不是要300末世币吗？”

　　那人摇头：“似乎需要的末世币多少取决于装备品质，品质越高的装备，每次强化消耗的末世币也就越多。那哥们是黑铁装，只用了100末世币，青铜装需要300末世币，白银装备就不清楚了。”

　　昊仁看了眼手中的荣耀者之剑，补充说明道：“白银装备强化至1级需要500末世币。”

　　“果然如此啊，而且强化等级越高，需要消耗的末世币和水晶石也就越多。”那人感叹了几句，忽然觉得不对劲，恍然惊呼：“白银装备？白银装备！你竟然都有白银装备了！”

　　“嗯。”昊仁轻轻应了声，自从升到10级后，他便装备上了白银级荣耀者之剑，虽然因此失去了战斗者套装附带技能，但荣耀者之剑的强大属性也足够弥补了。

　　霍明等人也吃惊得瞪圆了眼睛，哪怕是绿色级的五人副本里都几乎不可能掉落白银装，而蓝色级和紫色级五人副本，目前为止根本没人发现，所以他们能够获得白银装备的唯一途径就是10人副本甚至15人副本！

　　“你打过10人副本？普通难度？”那人狐疑不定。

　　“15人绿色级难度。”昊仁倒没有隐瞒。

　　众人都是一阵无语，他们当中大部分人至今战力都还没过500，别说是15人绿色级难度副本了，即使是五人普通难度，对他们都是非常危险的。

　　“说起来，王警长前几天提起过的，在紫霞山附近一带新出现的团队副本，是什么难度？”昊仁略带好奇。

　　“火蚁王副本，10人绿色级难度，已经死了好几拨人，甚至搭上了个英雄职业，真可惜。”说话的人明显带着抱怨。

　　霍明宽慰道：“等大家的装备强化等级上去了，低级副本自然就容易许多了。”

　　昊仁苦笑：“恐怕蓝色级和紫色级难度的副本也快要出现了，大概是考虑到我们人类目前战力普遍都很差，所以才开启了装备强化，尽快提升我们的实力吧。”

　　傍晚时分，随着夜幕即将到来，休闲广场上也终于空了一大半，昊仁来到职业祭坛，将手掌触摸在白色金属上，眼前顿时浮现出大量信息。

　　除了剑圣的专属技能兑换栏，又多出了一栏副职业列表，昊仁从上往下地拉过来，副职业差不多有几十个之多。

　　如何选择确实是个很大的难题，不过一部分副职业是有转职限制的，比如说裁缝必须女性才能转职，炼金师必须法系职业才能转职，建筑师必须力量系职业转职等等。

　　副职业按照等级可分为初级、中级、高级、大师级、宗师级和神级六个级别。任何副职业如果能够练到神级，其能力都是相当逆天的。比如种植工的介绍里有提到，神级种植工甚至能够种植出具备起死回生功效的灵药！

　　副职业一旦确定，想要重新选择就只能通过记忆忘却石，这个道具的珍稀程度姑且不说，而且也意味着你之前积累的副职业等级也全部浪费。

　　昊仁显得很慎重，反复查看一圈，他的目光落在了锻造师上面。

　　锻造师：基础力量属性超过50者可以转职，锻造师有鬼斧神工之能，可打造出具备毁天灭地之威的上古神器。

　　昊仁有些意动，无论何时装备永远都是需求最大的，相比于BOSS装备掉落的不确定性，他更愿意亲手打造最合适自己的武器装备。

　　“是否确定转职副职业锻造师。”

　　“确定！”

　　一阵金光闪过，昊仁的职业属性已经多出了初级锻造师一栏，作为初次转职的赠送，空间包裹里自动多出了简易铁匠铺，打开后凭空出现了一套锻造的基础工具，包括铁匠锤，火炉和打铁墩，可以随时收进包裹内，倒是挺方便。

　　打造装备是需要锻造图纸的，图纸获得的途径有两个，职业祭坛内通过荣誉点可兑换一部分，但是更珍稀的装备图纸，就只能通过各种BOSS掉落了。

　　除了打造装备，锻造师还能熔炼金属，可以将各种金属熔炼为高浓度的金属锭，建筑师的很多材料都来源于此。

　　“需要荣誉点兑换吗？”昊仁有些头疼，英雄专属技能同样需要不小的荣誉点消耗，看来只能多打副本，寄望于BOSS的掉落了。

　　至于另一个副职业，昊仁暂时没选。

　　霍明和常青也都选好了，常青选了炼金师，这是个可以炼制各种药水药剂的职业，霍明选择了建筑师。

　　“副职业的升级看起来挺困难的，光是图纸的获得就得花不少时间啊。不过也不用急，当前最主要的事情还是努力升级，提升战力。”霍明的建筑师同样需要大量图纸。

　　昊仁若有所思：“我们人类需要一个稳定的聚居地，这样才能大量发展副职业，否则的话不管是建筑还是种植，一旦受到怪物攻击，就会毁于一旦。”

　　“你觉得这个小镇会受到攻击吗？”霍明不太认同：“虽然说偶尔有几只不长眼的变异怪会闯进来，但是这种程度的攻击，怎么可能毁了全镇。”

　　昊仁叹道：“别忘了隐藏剧情啊，蜘蛛女皇的复仇，真的只是那么简单吗？那可不是普通的变异生物，而是来自异空间的黑暗生物啊！加上这次突然开启了这么多东西，我总觉得不太妙。”

　　“会有怪物主动攻击小镇吗？”常青和霍明对望了几眼，依然是狐疑不定。

　　“你们不觉得现在的日子也太过于安逸了，何况有了厨师和种植工，食物来源也有了保证，只要每天待在镇里不出去，岂不是绝对安全的吗？”

　　“这不是挺好的，不用出去冒着死亡的危险练级，毕竟生命只有一次啊！”

　　昊仁很清楚的记得毒蜘蛛临死前那种狂妄与蔑视的语气，无奈提醒：“这是末世，黑暗生物随时都在窥伺着这里！不会那么简单的！”

　　两人依然不是太认同他的观点，毕竟这种事情除了昊仁的直觉外，是没有任何证据的。

　　“总之，我会提醒王警长注意，其实你也别太多心了，天天打怪练级可能也有些累，这两天就多休息下吧。”霍明还好心地劝慰。

　　昊仁叹了口气，不再多解释，看了看手背上那朵漆黑妖艳的花瓣。这是黑暗印记的标志，打完毒蜘蛛后好几天都毫无反应，以至于昊仁几乎遗忘了这玩意儿。

　　然后就在今天，始终没有动静的黑暗花瓣突然产生了一丝灼热的感觉，若隐若现，却又真实无比。

　　“是我的错觉吗？”昊仁摸着隐约有些发烫的黑色花瓣，随即摇了摇头，看了眼彻底黑下去的天幕，嘀咕道：“先回去睡觉吧。”

　　因为突如其来的副职业系统，今晚的交易会也被取消，昊仁索性回酒店去睡觉。

　　而就在同时，距离镇子千米之外的地方，漆黑的夜空下，一道紫色的空间门悄无声息地打开了，浓郁的黑暗气息如同烟雾般迅速蔓延而出，仿佛能将黑夜都能吞噬一般，附近几只游荡的变异怪，也带着恐惧匆忙跑开了。

　　昊仁从睡梦中惊醒时已经是半夜，他顺手拿过桌头的闹钟，显示是2点钟。

　　“好烫啊！”昊仁皱紧了眉头，手背上的黑暗印记散发出前所未有的灼热，宛如火焰炙烤般。

　　“黑暗生物降临！请黑暗印记宿主准备！再次警告，黑暗生物降临，请做好准备！”提示信息蓦地出现在他眼前。

　　“黑暗生物？黑暗印记的追杀开始了吗！”

第四十二章 骷髅兵


　　拥有黑暗印记者，将遭受黑暗生物的追杀！

　　昊仁打了个激灵，瞬间从床上跳了起来，迅速穿戴好装备，提起荣耀者之剑冲出了酒店。大街上一片漆黑，月亮躲入了厚实的云层中，作为夜间照明用的火把也已经燃尽。

　　昊仁快步离开小镇，不管即将到来的是什么，他不想让战斗波及到其他不相关的人。出镇子没走多远，便传来一阵清脆的脚步声。

　　静谧的黑夜中，脚步声异常清晰，这是一种类似嘎啦嘎啦的诡异脚步声，不像是野兽的爪子，更不像是人类发出的。

　　昊仁左右看了眼，顺势藏在路边一幢平房后面，探出半个脑袋静静地观察着。

　　脚步声越来越近，直到昊仁刚刚停住的位置便消失了，月亮恰好从云层中透过半边，皎洁的月光倾洒而下，稍稍驱散了一些黑暗。

　　就在不远处，一具雪白的骷髅正蹲在路上，一双骷髅手掌在地上摸索着什么，然后往平房这边转过头来。

　　昊仁急忙缩回脑袋，惊疑不定着。

　　它在观察昊仁留下的脚印，这家伙具备不低的智慧！

　　“这就是黑暗生物吗？”听着不断接近的脚步声，昊仁知道自己已经暴露，拔出荣耀者之剑，从房后站了出来。

　　在看见昊仁的同时，骷髅两个空洞的眼眶内亮起了一团幽蓝色的火焰，衬着四周的黑暗，显得异常妖异，没有任何的语言交流，它抽出了一把骨刀，朝昊仁冲了过来。

　　骷髅兵：LV10，生命值2000

　　比起一般的10级变异怪，这个骷髅兵的血量足足高了一倍，昊仁的荣耀者之剑毫无畏惧地与骨刀撞在了一起。

　　叮！

　　金铁交加，火花四溅，骨刀的坚韧程度毫不逊色于这把白银剑，一人一骷髅在僵持着，半晌后昊仁微微皱眉，率先后退两步，结束对峙状态。

　　“很高的力量啊！”荣耀者之剑附带着30点力量，让昊仁的力量值突破了130以上，力量便相当于出剑的力道，可是这个骷髅兵的力量看起来与他完全不相上下。

　　“既然如此的话，顺劈斩！”

　　昊仁高高举剑，以雷霆之势顺劈而下，以昊仁现在的攻击力，这招顺劈斩的伤害可达到300，假如触发倍击，那可就是600以上。即使骷髅兵防御再高，荣耀者之剑本身附带的无视35%防御属性，也足以打出很高伤害。

　　骷髅兵似乎感觉到这招的威胁，猛地大力挥起骨刀，将昊仁势在必得的一剑给硬生生挡在了半空，虽然余下的力道让它也连连后退。

　　－250！（格挡）

　　“该死！”昊仁忍不住咒骂一声，顺劈斩触发了倍击，但被格挡后的伤害值下降了一半。

　　骷髅兵站稳之后，几乎毫无任何停滞，以极快的速度冲了上来，趁着昊仁技能刚刚释放完的空隙，骨刀迎面劈下。

　　叮！

　　刀剑再次撞出一阵火花，昊仁的攻击速度让他在最快时间内得以反击，这一刀在被格挡后，依然给他带来了100点伤害。

　　“这攻击真变态！”以昊仁现在的装备，骨刀如果没有被格挡，伤害恐怕在200之上，而昊仁现在的生命总量，也不过800多！

　　“隐身步！”

　　昊仁迅速消失在黑暗之中，骷髅兵半空中的骨刀顿时停住，眼眶中的幽蓝鬼火一阵晃动，似乎在努力寻找昊仁的踪迹，但是很显然它并没有侦测隐形的能力。

　　隐身中的昊仁绕到骷髅身后，重重的一剑砍在那颗硬得和金属一样的骷髅头上，清脆的叮当声，猝不及防的骷髅兵连续几个踉跄。

　　－250！

　　没有被格挡，可惜却没有触发倍击。

　　趁着骷髅兵立足未稳，昊仁毫无犹豫地使出新学习的青铜技能力破千钧，而且这一记技能还将全部的剑气都给附加上去。

　　昊仁的基础剑气掌握已经提升至LV2，剑气值总量也上升到120。

　　力破千钧自带破防能力，加上荣耀者之剑本身的属性，这次技能的伤害可谓是完全无视了骷髅兵的防御。

　　三倍力量伤害加上武器伤害，总共590的攻击力，而且这一次昊仁触发了倍击！对于来自背后的偷袭，无法格挡，无法招架，骷髅兵硬生生承受了全部伤害！

　　－1008！

　　剑气笔直贯穿了骷髅兵空洞的身体，甚至在地上都留下了个不小的坑，骷髅兵的血量瞬加只剩下三分之一，不过因为其力量值很高，并未触发击倒在地的效果。

　　骷髅兵瞳孔中的蓝色火焰一阵剧烈颤动，陡然间变成了一片赤红，而且火焰更加旺盛，如同舞动的精灵，充斥了整个空洞的眼眶。

　　昊仁感到不妙，几乎本能地后退了几步，骨刀紧随其后从他的鼻尖前擦过，只要慢上一秒钟，锋利的骨刀便会直接砍在他的脑袋上！

　　“好快的攻击速度！”

　　昊仁暗暗吃惊，在此之前骷髅兵的攻速差不多是一秒一刀，与自己基本持平，可是当骷髅眼中的火焰变为红色时，不仅仅是他的攻速，连他的移动速度都大幅度提升。

　　连续几招后，昊仁发现自己竟然处于绝对的下风中，他不得不转攻为守，一步步后退着，避免被骨刀划出更大的伤害。

　　“你以为只有你会提升能力吗？”

　　昊仁立刻把空间包裹中的战斗者之剑与手里的荣耀者之剑对换一下，战斗者套装被激活，开启套装技能荣耀时刻，然后又迅速将武器换了回来。

　　增强了25%全面属性，无论是攻速还是移动速度，他再次跟上了骷髅兵的节奏。荣耀者之剑也基本可以抵挡住对方越来越凌厉的攻击。

　　与那些只知道动物本能的变异怪完全不同，骷髅兵更具有高度的智慧，他的招式不是乱砍一气，仔细辨别的话会发现，无论是挑刺砍撩，每一招都是有板有眼。

　　没有任何华丽的技能，只凭着普通的剑招。荣耀者之剑在不断挥舞着，昊仁没有一丝一毫的松懈，汗珠从额头流淌而下，顺着鼻子流入嘴角，他却不敢分神去擦拭一下。

　　招架，格挡，躲闪！

　　短短十秒的对招，昊仁的攻击被各种招架格挡，只有几十点上百点伤害，而躲闪后伤害更是直接为零。

　　好在拥有LV2的基础身法，昊仁也有一定闪避的能力，偶尔几次成功的躲避，让昊仁的血量依然保持在400的安全线上，而骷髅兵的血量还剩下300。

　　还差一点，如果能够拉开距离使用技能的话就赢定了！昊仁没有使用好人时刻，这是他最大的保命技能，不到万不得已是不会轻易浪费掉的。

　　“蛛丝！”

　　昊仁抬起左手，蛛丝指环中激射而出一根拇指粗的蜘蛛丝，将骷髅兵腿部缠绕住，然后自己则迅速后退开来。

　　蜘蛛丝的效果是30秒减速25%，而且蛛丝韧性极强，任凭骷髅拿骨刀使劲挥砍，却只能让蛛丝越缠越紧。

　　骷髅兵速度大减，再没办法紧跟着昊仁，利用自己的高敏捷，昊仁很快拉开了两米距离，荣耀者之剑横空扫过，横扫千军！

　　－290！

　　横扫千军本身不具备破防能力，伤害值稍显一般，而且没有触发倍击，不过骷髅总算只剩下了最后10点血，勉强还站着，但眼眶中的红色火焰却瞬间微弱了许多。

　　骷髅兵转身拔腿就跑，昊仁愣了一秒钟，立刻追了上去，到手的经验值可不能白白放跑。不过让他惊讶的是，这只骷髅兵居然也会害怕，害怕死亡吗？

　　蜘蛛丝的减速效果还在，但就在昊仁即将追上，准备发动顺劈斩时，骷髅兵突然回身，在它手里不知何时多了根骨矛，顶部尖锐如刀，呼啸着朝昊仁投掷过来。

　　基础身法再次发挥作用，昊仁迅速一个侧身躲了过去，然而他很快就睁大眼睛，目瞪口呆地看着骷髅兵从自己肋部猛地又拆下一根骨头，朝自己扔过来。

　　但是很明显地，每次拆除肋骨，骷髅眼中的火焰都会弱上一分，甚至到了随时都会熄灭的地步。若不是被逼到绝境，恐怕它也不会用这种自损的办法。

　　“卧槽！这是自残啊！”这次昊仁没那么好运，被骨头正中左臂，一阵刺痛，汩汩鲜血顺着胳膊流下。

　　－50！

　　还剩300多血量的昊仁不敢大意了，天知道这家伙在临死前还可以拆除多少根骨头。

　　眼看着蜘蛛丝的持续减速效果即将消失，而昊仁的范围性技能横扫千军尚在冷却中。

　　昊仁可不甘心就此放弃，他迅速打开了空间包裹，将战斗者之剑取了出来，咬牙切齿地喊道：“你以为只有你会扔暗器吗？”

　　骷髅兵也不知道是否能听得懂人类语言，但是从昊仁的动作上，它也几乎能猜到昊仁要做什么了，红色的火焰顿时一阵不规则的跳动，仿佛是惧怕？还是激动？

　　昊仁可不管这些，用力将战斗者之剑当做暗器给扔掷过去。此刻他距离骷髅兵只有不到三米距离，即使没有学过任何远程武器掌握技能，这个距离下也毫无失手的可能性。

　　将武器投掷出去，会造成武器的普通伤害，当然了，通常情况下是没人会这么做的。

　　昊仁也是气急了，战斗者之剑的武器伤害只有20点，可骷髅兵的血量也只剩下最后的10点……

　　彭！

　　战斗者之剑毫无意外地插在了骷髅兵胸膛的骨头缝隙中，20点伤害值冒出，红色的火焰立刻剧烈颤抖着，仿佛是临死前的挣扎，然后迅速黯淡下去，直至彻底熄灭。

　　骷髅兵化作一堆零散的骨头，散落满地。

　　第一次黑暗生物的袭击，就这样悄然无息地结束了。

第四十三章 次级黑暗水晶


　　昊仁坐在地上，拿着两瓶初级止血药剂往胳膊上的伤口和全身各处的刀痕上均匀喷洒着，这种初级药剂比微效药剂效果要更好，一分钟后，他的血量全满。

　　“让我看看这个骷髅架子到底掉落了什么吧。”昊仁在骷髅堆里到处翻找着，令他失望的是，除了一颗指甲盖大小的漆黑圆形水晶，便一无所有。

　　“真是坑爹！”昊仁有些失望，但这个结果其实也很正常，这个骷髅兵连稀有怪都算不上，掉落不出好东西也是预料之中的。

　　次级黑暗水晶：黑暗生物凝结在体内的生命结晶，可在职业祭坛处兑换为数量不等的荣誉点。

　　昊仁眼睛亮了亮，他现在最缺什么？不是末世币，那玩意儿他包裹里还有十几万呢，他最缺的可就是荣誉点啊。

　　英雄职业的专属技能都需要荣誉点兑换，而且锻造图纸同样要消耗，加起来可就是一笔不菲的荣誉点数。

　　昊仁为此头疼很久，但想要获得荣誉点数没有捷径可走，只能通过不断的刷副本得到，而副本的形成都是随机的，恰好找到一个没有被刷过的低级副本可不容易。黑暗水晶的出现很及时地解决了他的烦恼。

　　“这还真是有危险才有奖励啊！”昊仁忍不住感慨。

　　现在还是大半夜，昊仁打了个哈欠，收拾好从便匆匆回去了。

　　千米之外，连接着黑暗异界的大门却并未马上关闭，漆黑如墨的烟雾依然在涌进这个世界中，氤氲的黑雾仿佛具有生命一般，蜿蜒蔓延着。

　　附近两三只LV6的变异生物很不凑巧在这里游荡，黑雾顿时如同发现猎物般，嗖地窜了上去，如果包粽子般将变异生物团团包裹住。

　　一阵低沉的咆哮声响了起来，变异生物似乎在拼死挣扎般，可很快声音就淹没在无尽的黑暗中，变得一片死寂。

　　不知道过了多久，缠绕在变异生物身体上的黑雾逐渐消失，或者说是彻底融入了体内，成为了血液中的一部分。

　　变异生物缓缓从地上爬了起来，它的双眼不知何时已经变成了一片赤红，就好像是在血泊中浸染过，身体也格外的骠壮，而它的等级也以不可思议的速度不断提升中。

　　LV7，LV8……最后定格在了LV10！

　　类似的事情还在发生，黑雾还在游窜，不知多少变异生物都在一夜间彻底变化。

　　……

　　今天这场战斗看起来似乎波澜不惊，昊仁甚至连最后的底牌“好人时刻”都没有使用，就直接结束了战斗。

　　但昊仁很清楚自己赢得有多幸运，隐身步技能可谓是起了最关键的作用，配合隐身状态发动的致命一击，直接削掉了骷髅兵一半的生命，这才奠定的最后的胜利。

　　在目前缺乏有效侦测隐形的手段前，依靠隐身步，剑圣能突入能逃跑，来去自如，连昊仁都忍不住觉得这技能相当逆天，唯一缺憾是冷却时间长了点，需要一分钟。

　　那骷髅兵的剑术给他留下了很深刻的印象，不像普通变异生物那样只会任凭你去砍击，高超的剑术能够招架格挡敌人的攻击伤害，这也给昊仁带来了很多启发。

　　他心中一动，查看起自己的技能。目前他所掌握的技能如下：初级剑术LV2，基础剑圣身法LV3，顺劈斩LV5，隐身步LV3，倍击LV1，横扫千军（不可升级），力破千钧（不可升级）

　　昊仁有些诧异，初级剑术居然升到了LV2，这是基础剑术掌握LV10的进阶技能，在打倒毒蜘蛛时得以进阶，但是之后不管他杀了多少怪，初级剑术却始终停留在LV1，直到今天才得以升级LV2。

　　初级剑术：让你掌握更为精湛的剑术，能够格挡招架敌人攻击。

　　“果然如此，这就是格挡和招架啊！”昊仁忍不住苦笑，没有明确的属性加成，只是泛泛地说明了初级剑术的作用，这让他以前有所忽略，和骷髅兵对战后才醒悟到初级剑术的重要性。

　　骷髅兵的初级剑术/刀术，其等级肯定略高于昊仁，所以才能一直压制着他，若不是隐身步的致命一击，恐怕真的只能开启好人时刻才能赢了。

　　……

　　回到酒店已经是三点种，昊仁闷头大睡，直到下午两点才悠悠醒来。从包裹里取出面包，就着矿泉水胡吞海吃，就算是解决了午饭。

　　这会儿小镇上挺热闹的，外出练级的人陆续归来，大家聊着一天的收获与体会，昊仁首先来到休闲广场的职业祭坛，手掌放在冰凉的金属上。

　　次级黑暗水晶，可兑换100荣誉点，是否确定兑换。

　　“只有100点吗？确认兑换！”昊仁撇了撇嘴，继续察看起专属技能列表，忍不住叹了口气，他看中很久的一个青铜技能还是无法兑换。

　　残影术：青铜技能，需求6000末世币和300荣誉点。

　　这是基础剑圣身法的青铜进阶技能，学习要求也是基础身法LV10，说明中这个技能是可以进一步提高灵活度，在移动中甚至能够产生残影。

　　而昊仁对这个技能始终耿耿于怀，原因则在于它的白银级进阶技能镜像术！

　　镜像术：复制出自己的镜像分身，以迷惑敌人，需要LV5残影术，LV5初级身法。

　　昊仁简直期待得口水直流，拥有镜像术后他无论是生存力还是战斗力可都要大大提高一个档次啊。

　　“副本啊副本！”昊仁很有怨念地离开了职业祭坛，英雄职业对荣誉点的需求太大了，看来他得开始去寻找副本了。

　　准备出镇时，听到了一阵争执声，争吵的一方居然是霍明，让昊仁不由得停下脚步。霍明的大嗓门基本上百米开外都能听得到，他正在和一个拿着短弓的少年争论不休，互相咒骂着。

　　霍玲和常青满脸无奈地站在旁边，一副爱莫能助的模样。

　　“怎么回事？”两人的吵骂声中一时听不出什么，昊仁便问着两人。

　　“碰到了个很水的弓箭手了。”提起这个，霍玲也有些忿然。

　　“你才水呢！你这个垃圾，到现在还不转职，还混在队伍里蹭经验！”弓箭手少年将怒骂对象直指霍玲。

　　霍明顿时横眉冷对，举起盾牌扬声道：“你敢骂我女儿！去死吧！”

　　常青和霍玲连忙死死拉住了他，这可是在镇上，那个号称屠夫的王警长到处在巡逻，他可是出了名的铁面无情，被发现在这里伤人，恐怕会直接就地正法了。

　　常青则断断续续向昊仁说明了下大概情况。

　　今天三个人本来要出去继续练级，如今镇上职业祭坛里，英雄职业只剩下了奥术法师，霍玲无论如何都想争取下。

　　低级怪越来越少，他们决定找LV9左右的高级怪练级，三个人里，身为牧师和肉盾的常青与霍明都算是比较厉害的，各自战力也有600和650。

　　但作为输出的霍玲，为了英雄职业始终没有转职，战力只有区区200多，这么低的输出打打四五级变异怪勉强凑合，可对付9级的就很勉强了。

　　出于稳妥考虑，霍明决定再找一位输出职业组队练级。恰巧碰上这个弓箭手少年，他的战力是400多，比不上霍明常青二人，比霍玲却要好很多。

　　谁知道第一只9级变异怪便出了问题，少年的箭术命中率让其他三人都大跌眼镜，空有一身战力，可如果无法命中敌人的话就完全没用。

　　“10米范围内就不说了，超过10米的命中精度简直差得让人吐血啊！”霍明激动得挥舞着大手，愤然道：“十支箭，他居然能射偏六支！这还怎么打！”

　　常青也补充道：“让他远程攻击将变异怪一只只引过来打，可他倒好，射偏一支箭，直接把一群怪给全部吸引过来，要不是我治疗战力高点，我们都得死在那里了！”

　　每个人的生命只有一条，可差点让队友给坑死，霍明等人自然是异常愤怒，也没法继续练级，一路就吵着回来了。

　　霍明等人指责少年太垃圾，险些害死大家，弓箭手少年却认为是霍玲的战力过低，拖累了其他人。

　　“算了！即使再吵上三天三夜，也没有意思的。”昊仁拉住了霍明，劝慰着。

　　“你的基础弓弩掌握多少级了？”昊仁突然看向少年。

　　少年瞥了他一眼，犹豫片刻，老实回答：“基础弓弩掌握只有LV3，不过你可别小看我，我的战力可是有500多！”

　　昊仁摇摇头：“我劝你先将基础弓弩掌握升到LV10后再去组队吧，否则只会坑死你的队友。如果射不中敌人，500战力和0是没有区别的。”

　　“轮不到你教训我！”少年昂着脖子不屑道。

　　昊仁微微冷笑：“你现在的等级和装备都是靠着和别人组队蹭来的吧，实际上你自己根本没有出过什么力，大概凡是和你组过队的人都不愿意再继续接纳你吧！”

　　“你胡说！”少年涨红了脸，仿佛被戳中痛处。

　　“最好的证明就是你的基础技能等级，这是随着你射击次数多少而逐步提升的，命中率可是一名弓箭手战斗的根本！”昊仁顿了顿，话锋一转：“而且你该庆幸没有遇到我组队，否则的话，呵呵……”

　　否则什么？昊仁没有明说，但是那抹着冷意的笑容让少年浑身抖了抖，悻悻地嘀咕了几句，也就不再纠缠，匆忙离去。

第四十四章 被诅咒的剑客


　　这场小小的风波没有影响到小镇的正常秩序。

　　其实那个弓箭手少年也算是验证了昊仁的一个小猜测，基础技能对每个职业都是至关重要的。

　　比如说弓箭手的基础弓弩掌握能够不断提升命中率，弓手的特点就是拉开距离不断骚扰射击，命中率是关键所在。

　　近战职业的基础技能，能够不断提升招架格挡和被招架格挡的概率，哪怕你技能伤害再高，如果被格挡了也就毫无用处。

　　“基础技能的提升依靠使用武器的次数，但是当进阶到初级技能时，提升的难度就大幅度增加，我估计更多的是依靠领悟。”

　　昊仁将他的猜想告诉了霍明等人，霍明脸色古怪道：“我的基础盾牌掌握停在LV10都好几天了，始终无法突破到初级盾牌掌握。”

　　“我建议你单独打几次怪试试。”

　　“等小玲转职英雄职业后我就去试试吧。”

　　昊仁也不再多说，他知道霍明的重心一直都在自己女儿身上：“和你们打听个人，一个专业卖情报的盗贼，知道他住哪儿吗？”

　　“陈同啊，他住在那幢房子的地下室里。”霍明果然认识，很快替昊仁指了路，又问道：“你想找他买练级场所的情报吗？”

　　“我想找几个副本。”

　　“副本吗？好吧，那就不打扰你了。”霍明等人微微苦笑，他们可还在为练级苦恼呢，战力的差距还真不是一丁半点。

　　当昊仁找到陈同所在的地下室时，这个猥琐的男人如同活见鬼般，满脸惊惧地戒备着：“你是人是鬼！”

　　联想起当日这家伙看死人的眼神，昊仁顿时没好气地晃了晃荣耀者之剑：“或者你可以亲自试试！”

　　陈同满腹狐疑：“难道你真的把园区那儿的200只独角毛虫都清理掉了？不可能呀，你一个人怎么做得到的。”

　　“是200只大针蜂！独角毛虫的进化型态！”昊仁无奈道：“我们暂时放下这个问题，这次来是有事找你。”

　　“又想要买200只怪的集中地吗？”陈同也不纠结了，对他来说只要有钱赚就行，皱眉说道：“这可有点不好办，今天上午出去摸索一圈，附近的变异怪等级都突然大幅度提升，而且地点分布也有所变化，真是古怪了。”

　　“我需要五人副本地点。”

　　陈同眼睛亮了亮：“这个容易，我这儿长期出售大量五人副本地点，不过价钱可不便宜哦。”

　　昊仁面无表情：“我不缺末世币。”

　　“这倒也是，该死的有钱人啊！”陈同忿忿地嘀咕了一句，报出价码：“绿色级五人副本6000末世币。不过我可先说好了啊，我最多帮你保密两天时间，两天后如果你还没能把副本打掉，我就会把副本地点继续卖给其他人，钱当然也不会退给你。”

　　“两天足够了！先支付一半钱？”

　　陈同摇头：“这可不行，副本的危险性太大，如果中途死亡了我找谁要钱去，所以必须全款！”

　　“你这奸商！”昊仁无奈：“那么蓝色级五人副本多少钱？”

　　陈同脸色微微变化，眯起眼睛注视他半晌，才缓缓说道：“你想要打蓝色等级的副本？”

　　“废话！”昊仁没好气道。

　　“蓝色副本的数量非常稀少，我差不多把这附近所有角落都翻了个底朝天，好不容易才发现唯一的一个蓝色级五人副本。”

　　“你果然是职业的情报贩子啊，很好，我就要这个了，开价吧！”

　　陈同的表情却很严肃：“我劝你最好放弃这个打算，蓝色级副本不是现在我们能对付得的，不要白白浪费性命。”

　　“我很好奇，这样一个蓝色级副本，至今也没听人说起过呢。”

　　“因为知道的人都死了！”陈同微微叹息：“前前后后已经好几拨人来我这里买过这个蓝色副本地点，可没有人再回来过，等于是我害死了他们啊！”

　　昊仁略带玩味：“看来你还是有点良心的奸商嘛。”

　　陈同苦笑起来：“良心这玩意儿我大概是没有的，不过眼睁睁看着别人送死，心里总是不舒坦。”

　　“恩，那么先说价钱吧，这个蓝色级副本到底多少钱。”

　　陈同诧异地抬起头，有些恼怒：“说了这么多你还是听不明白吗？你以为自己是英雄职业就很强吗！昨天下午，一个1000战力的潜伏者都死在里面了！”

　　潜伏者是镇里的另一位英雄职业，想不到就这么死在蓝色副本里，昊仁有些吃惊，但依然坚持：“我只需要地点。”

　　“一万末世币！”陈同也有些恼了。

　　昊仁很爽快地答应下来，并且当场就交易过来一万末世币。

　　陈同也无话可说了，将一张崭新的地图交给他，并说道：“我会给你五天时间，超过五天我才会将情报卖给其他人。”

　　“随意吧，除了我，这里是不可能有人能通关这个副本的。”

　　“你还真自信！”陈同略带好奇：“是打算和霍明他们一起吗，他倒是位出色的肉盾，可惜他女儿拖累他了。”

　　“暂时还没准备组队。”

　　陈同张了张嘴，又当场愣住，看见昊仁不像开玩笑的样子，他很有冲动想拍案而起，然后质问：你以为蓝色副本的BOSS是任你随便揉捏的白菜吗！

　　“你还有什么想说的吗？”陈同满脸同情，又开始用看死人的目光看着昊仁：“有什么遗憾都告诉我吧，也许以后就没机会说了。”

　　昊仁动了动荣耀者之剑，剑锋的寒光让后者立刻很识趣的闭嘴了。

　　按照地图的标示，昊仁走了半个钟头，最终站在一座小诊所面前，诊所的大门已经被一个蓝色的光晕给代替。

　　蓝色级五人副本：被诅咒的剑客

　　这个副本名让昊仁有些奇怪，通常副本名称大多以副本出现的地点或者里面的BOSS直接命名。按照陈同所说的，这个副本大约在三天前才形成，至今里面已经葬送了一位英雄职业和若干普通职业。

　　进入蓝色光圈后，昊仁站在了门诊外面，面前是一条幽静的走廊，直通挂号大厅，一阵微凉的风不知从何处吹来，让他不禁打了个寒战。

　　五人副本区域都不大，而且通常只有一个BOSS，只不过让昊仁比较奇怪的是，朝着挂号大厅一路搜寻过去，居然连一只普通的小怪都看不到，整个诊所安静得可怕。

　　“难道这个副本只有BOSS，没有普通怪吗？”

　　昊仁很快推翻了自己的猜测，不是没有普通怪，而是普通怪都被清理干净了！

　　不长的走廊里，横七竖八倒着几具人类的尸首，从腐烂程度来判断，大概是这两天才死的。每间门诊室内都有具怪物的尸体，这儿的普通怪比较杂，变异猪、变异犬、变异蟑螂等等，种类很繁杂。

　　这些怪昊仁大多对付过，即使因为副本形成的缘故血量有所上升，对五人小队而言难度也不会太大。

　　这座诊所的位置不算太偏僻，估计除了从陈同那儿买情报的人外，很多练级的人应该也注意到这个蓝色副本。加上曾经有个英雄职业潜伏者也来过，清理小怪还是很简单的事情。

　　一路的尸首大多都是变异怪，人类的非常少，看得出来探险的队伍都颇具一定实力，但这可是蓝色等级副本，又怎么会如此简单呢？

　　穿过走廊，驻足在诊所后面的小花园门口时，昊仁的疑问解开了，这个小花园平时是给病人们散步的。但是现在透过玻璃窗，昊仁很清楚地看到在花园门前，竟堆叠着几十具人类尸体！

　　这些都是之前来攻略副本的人，他们很顺利地清完路上的普通怪，包括那位潜伏者在内，却无一例外地栽在了最后的BOSS手里。

　　这说明什么？

　　说明后花园里的这只BOSS非常强，强到变态！

　　昊仁没有立刻进入花园，而是驻足观望片刻，花园的角落里静静站着个浑身缠绕着黑雾的身影，看不清具体的模样，但是昊仁已经得到了具体信息。

　　被诅咒的剑客：稀有，LV10，战力评估5000！

　　这个战力值让昊仁有些吃惊，只是五人副本就有如此高的战力，这意味着如果五人组队的话，每个人战力至少要在1000左右才有可能攻略。

　　在没有开放装备强化前，能够达到1000战力的，偌大的金陵市中也不过几十个人而已。这个副本的难度也就可想而知。

　　这番探查的目的已经达到，本来他还在踟蹰着队友要如何选择，毕竟以个人的力量，是很难单独清掉这些属性都大幅度提升的普通变异怪。

　　现在既然小怪全都被清理干净，他就没必要纠结这个问题了，尤其是得到了BOSS的具体战力值，他就更没什么好担心的了。

　　唯一的问题就是时间，如果不能在三分钟内结束战斗，死的人可就是昊仁。

　　毕竟是蓝色级别的副本BOSS，昊仁也不敢太大意，他需要进一步提升战力，提高输出能力，做好稳妥准备再来。

　　“那么时间就定在两天后吧！两天时间内将战力补足，然后单挑这家伙！”昊仁离开了副本。

　　昊仁目前的战力为2000，想要短时间内将战力提升至5000是很难的，甚至说是几乎不可能。

　　等级提升所带来的战力变化是有限的，两天内想要凑齐白银套装之类的想法就更加不现实了。

　　“如果在10级以前，或许真的不现实吧。”昊仁若有所思地自语着：“不过既然现在可以强化装备，这就没什么不可能的了！”

　　没错，昊仁的计划很简单，两天内通过对身上每件装备的强化，大幅度提高战力！

第四十五章 收购


　　回到镇上时，昊仁发现大家谈论的焦点已经转移到战力榜上。他好奇地打开金陵市战力榜，惊讶地发现自己居然已经从第一名掉到十几名。而现在的第一名是个名叫雷军的家伙，战力3500，前十名的战力也都过了三千。

　　而就在昨天战力刚刚开放时，前十名的战力也不过是1500到2000，不过一天时间便全部翻倍。

　　“肯定是强化装备了！”有人高声嚷道：“强化装备提高的战力可不止一丁半点啊！”

　　“说得容易！你有那么多水晶石和末世币去强化吗？”

　　“有钱也没用，已经有人试过了！强化的等级越高，成功率越低，一旦强化失败，消耗的水晶石和末世币可是不会还给你的！”

　　装备强化1级成功率为百分之百，之后每提高一个等级，成功率下降10%，强化10级的成功率只有10%，11级为5%，12级成功率仅有1%，消耗的水晶石和末世币却是成倍增加。

　　昊仁不相信其他人也有增加幸运的技能，前十名这几个人恐怕完全是用钱给堆出来的等级，不计消耗不计成本地疯狂强化！

　　为了提高这几千的战力，天知道他们究竟花掉了多少末世币，几万？还是几十万？他们有钱的程度让昊仁也是唏嘘不已啊。

　　他的包裹里还有十四万的末世币，加上之前大针蜂练级打出的一批装备尚未卖出，总共加起来估计也就二十多万末世币。

　　……

　　当天晚上，镇上的交易市场重开，不过却没有前几日热闹，卖装备的人寥寥无几。

　　据说最近多了一批LV10的高等级怪，这些怪物都有一双赤红如血的眼睛，战力都是成倍增加，相当棘手，镇里的伤亡数也大幅度增加。

　　昊仁拖着琳琅满目的装备出现时，顿时吸引了很多人注意，镇里不少人对这个少年也有些熟悉了，因为他的装备总是最多的，也是最好的。

　　青铜装备今晚彻底脱销，所卖的价格比前几天高了一半，反倒是大量黑铁装备出现了无人问津的情况，昊仁不得不稍微降价，才全部处理掉。随着等级的提升，低级的五人副本打的越多，大家对黑铁装备需求也在逐渐降低。

　　总共一个多小时的交易，昊仁手头上又多了10万末世币，收获颇丰。

　　不知多少人都在羡慕昊仁的宽裕，很多人都猜想这小子是不是发现了什么刷装备的BUG，有人旁敲侧击地打听起来，甚至有人表示愿意花大价钱去买这个BUG，但都被昊仁沉默回应。

　　交易逐渐结束，围观的人悻悻离去。

　　昊仁清了清嗓子，突然大声喊道：“请各位等一等，接下来我要宣布个事情！”

　　众人驻足观望，好奇地看着少年，有人嘟囔道：“难道你还有什么装备留着吗？”

　　“该卖的装备都卖完了。”昊仁笑眯眯着：“而且最近几天我也不会再卖装备，而是要向大家收购一样东西。”

　　一些人面面相觑，忍不住出声：“你这么多装备，难不成还要向我们买装备吗？”

　　也有些人隐约猜到了昊仁的意图，狐疑不定地问道：“你想要收购水晶石？”

　　昊仁很干脆地点头承认：“没错，我需要水晶石，而且是大量的水晶石！”

　　今晚的交易场上已经有人在出售水晶石，均价在末世币100到150之间，这个价格其实是比较贵的，因为任何变异怪，不管是稀有怪还是普通怪，无论是1级怪还是10级怪，都有几率掉落水晶石。

　　只不过强化系统刚刚开启，市面上流通的水晶石非常稀少，一些人就想趁机卖个好价钱，可惜大多数人也不是傻瓜，根本不买他们的账。

　　“你打算多少钱收？”有人问出最关心的问题。

　　“300末世币！”

　　“什么？300！你确定你是说一枚水晶石300吗！”当即有人惊呼问道。

　　今天交易场上那些一百多末世币的水晶石尚且没人要，可居然有人翻了两三倍的价格在收购水晶石。

　　众人看向昊仁的眼神里都透着看白痴的目光，是的，他们完全无法理解昊仁的心思，就算钱多也不是这么挥霍的吧。

　　“最近的变异怪有些厉害，不太好办啊！”有人迟疑着：“不知道收购的时限是什么时候，如果能多些时日倒是没问题。”

　　昊仁毫不客气打断他的话，扬声喊着：“你们只有明天一个白天的时间！晚上交易场上我会开始收购，先申明，我急需至少500枚水晶石，这500枚水晶石我都会以300的价格收购，之后的价格将会降到100！”

　　人群一阵骚动，500枚水晶石那可是总共15万的末世币啊。

　　事实上，稍微有点脑子的人都能猜到，以后水晶石的价格必然会不断降低，也许是一两周，也许是一两个月，每个人手里拥有的水晶石也就越多，到时候就别指望能卖出300的价格了。

　　即使那些揣着强化装备心思的人，现在也不得不考虑下，现在究竟是用水晶石直接强化装备，还是先卖了高价后再买来几件青铜装备。

　　“如果认为等级高的怪打不过，那就两个人组队！两个人不够，那就三个、四个人！总之，发财的机会只有明天一天，能不能把握就要看你们自己的本事了！”

　　昊仁的话让人群沸腾起来，所谓人为财死鸟为食亡，末世币等于装备等于战力，这个简单的换算，所有人都还是懂的。

　　“真像个传销！”霍玲在旁边悻悻地嘀咕着。

　　“太不冷静了，这下他得亏本啊！”霍明和常青也是皱眉。

　　有人突然喊道：“我们凭什么相信你，要是明天你没出现在交易场上呢？”

　　昊仁傲然一笑：“虽然我不是本地人，但这两天我在镇里卖了这么多装备，何曾有过一次坑人的行为？”

　　众人默然地点点头，这话倒是没错，昊仁虽然看起来很有奸商的样子，但他的装备卖得确实很公道。

　　昊仁又补充了一句：“如果还有什么不放心的，现在手头上就有水晶石的，可以马上就交易！”

　　一阵骚动后，有几个人挤了进来，与昊仁当场交易，陆陆续续总共交易了30多块水晶石，每个都是300末世币。

　　这次大家再无疑惑，纷纷拍着胸膛保证明天一定凑齐足够的水晶石，人群顿时一哄而散，都准备回去好好睡上一觉，养精蓄锐明天好去收集水晶石，也有些实力不济的人，已经悄悄和同伴商量好了一起组队。

　　“通常来说，两个人组队是最划算的，效率高，也安全的多，而且300末世币两人平分也有150，不算少了。”

　　昊仁对着留下来的霍明等人笑道：“如果你们三个人愿意组队的话，每枚水晶石我可以给你们再多加50末世币。”

　　“你不去做传销真是浪费了呢！”霍玲嘟着小嘴，没好气哼道。

　　霍明皱紧眉头：“我理解你迫切提高战力的心情，但是你有没有想过，强化装备可是个无底洞啊！强化个两三次倒也罢了，你收购这么多水晶石，莫非是想尝试高级强化？”

　　“必然的，如果只是两三次的强化，我何必高价收购。”

　　常青低声提醒：“你小心被人当做冤大头，今天交易场上很多人150一枚的水晶石都鲜有人问津。”

　　昊仁叹气：“可我最缺的就是时间呀，不出高价的话，哪会有人愿意冒险为我收集水晶石呢，我自己的力量毕竟有限，一整天的练级怕也凑不足500枚水晶石。”

　　霍玲撇了撇嘴，悻悻道：“我看你是被战力榜前几名的家伙给刺激到了吧！”

　　昊仁不禁失笑，今天战力榜的变化确实刺激了不少人，对强化的热衷程度也大大提高，可这也是他不惜高价收购的另一个原因。

　　5000战力的蓝色级副本BOSS，若在前几天，那几乎是必死的副本呀，但装备强化让很多人重新对副本攻略抱有希望。

　　他抢先把水晶石收购完了，其实也等于是耽误其他人攻略副本的速度，哪怕只有一两天，对他来说也足够了。

　　昊仁看了看三人，忽然摇头笑了笑，最初他是有打算与这三人组队一起攻略副本的，毕竟对于其他陌生者的不稳定性来说，霍明等人算是比较熟悉的了。

　　但霍玲目前的战力是个很大的问题，而且昊仁也很清楚，霍明是绝对不会丢下自己女儿单独去副本的。

　　与其带着一个拖累，不如昊仁自己单挑，可能胜算反倒会更大点，何况只要拥有隐身步，即使打不过，逃跑总是没问题的。

　　“你在笑什么？”其他人可不明白昊仁的笑意。

　　“没事。”昊仁顿了顿，沉吟道：“我只是在好奇战力榜前面这几位的身份罢了。”

　　“身份？”霍玲完全听不懂：“难道这也能猜到？”

　　霍明和常青则若有所悟地点着头。

　　昊仁继续道：“一天内增加2000战力，估计他们身上每件装备强化次数都至少有五六次，甚至更高！考虑到失败的几率，这可是一笔非常庞大的耗费啊！”

　　“可不是呢！”霍明想起什么，突然哈哈笑道：“上午一个盗贼在强化装备，三级强化时连续五次失败，三级强化的成功率可是有80%呢！白白浪费了上千末世币，那小子气得差点一头撞死！”

　　昊仁也忍不住苦笑，霉运到这份上，换了谁都会郁闷死吧。

第四十六章


　　不计成本的强化，只要有足够的钱，强化到高级也未必不行，但有能力这么做的又有多少呢？

　　常青猜测道：“敢这么做的，恐怕至少也是一个很有规模的组织或者团队，所有人都为一个人收集水晶石的话，确实能短时间内大幅度提高战力。”

　　昊仁叹气，在末世爆发的几天后还能够保持如此规模化秩序化的组织，他基本也能猜到都是些什么人了。

　　军队，警察，政府或者那些森严的大家族……

　　最终霍明等人拒绝了昊仁的提议，他们虽然对末世币很心动，可对霍明来所当前最主要的任务是帮助霍玲转职。

　　“说起来也够奇怪的，这都多少天了，居然还没人去把祭坛里最后的英雄职业奥术法师给转掉。”昊仁苦笑一声，言外之意就是指你们在霍玲身上浪费太多时间了。

　　霍玲顿时面红耳赤，喏喏道：“最多明天就可以了！”

　　霍明叹了口气：“既然已经浪费了这么多时间，如果中途放弃的话，那么之前的努力就彻底白费了，不过玲儿也很努力了。”

　　昊仁不好再说什么，转而问道：“祭坛里四个英雄，除了奥术法师外，枪械师是王警长，潜伏者已经死了，还有个英雄职业是什么？”

　　霍明似乎并不奇怪昊仁如何得知已死了个潜伏者，缓缓说道：“还有个是剑舞者，也是个用剑的英雄职业，也不知道谁继承的，不过那家伙早就离开镇子了。”

　　……

　　第二天，天刚朦朦亮，整个镇子便热闹起来，大群大群的人或独行或组队，蜂拥着离开镇子，去打怪收集水晶石。

　　被吵醒的昊仁靠在窗户边看着，被这些人的积极性也是吓了一跳，出镇打怪的少说也有好几百人，就算是等级高点的怪，用人海战术也能堆死啊。

　　昊仁在默默为那些变异怪祈祷，不过倒不用担心无怪可杀。事实上，一些细心的人会发现附近的怪怎么杀也杀不完，生物变异的可不止是体型与攻击力，还有繁殖力。

　　以变异巨鼠为例，平均两三天就能生下一窝新巨鼠，这些LV1或LV2的小巨鼠，只要有足够的食物，就会迅速成长到LV4、LV5，然后开始新一轮的繁殖。

　　如此反复循环，变异怪只会不断增多，如果其中出现了某种超强的变异种，就会进化为稀有怪，甚至是精英怪！

　　昊仁自然也没闲着，他从盗贼陈同那儿又买来了四张白色普通难度的五人副本地图，每张两千末世币。

　　这个价格不算贵，白色副本的形成数量最多，但需求量也非常大。白色普通级副本难度极低，BOSS的战力通常在1000上下，绝大多数人组队都能轻松应付。这也是很多人获得青铜装备的主要来源。

　　绿色级五人副本的BOSS通常战力在2000到3000不等，昊仁目前战力为2000，如果使用“好人”时刻，单挑绿色级副本也不是没可能，但他不想冒险，更不想将每天最宝贵的隐藏技能机会用在这上面。

　　相比之下，白色级五人本他完全能够轻松单挑，可惜的是陈同那儿只剩下四张地图了。

　　第一个五人副本BOSS是LV5的野猪王，这是变异猪的进化形态，战力800，比普通野猪体型稍大些，浑身长满黝黑色的粗毛，闪亮的獠牙高高凸起，浑身散发着一股凶威。

　　可惜它碰到的是昊仁，在清理掉没用的小怪后，昊仁直接发动隐身步，绕到野猪王身后，一招灌输全部剑气值的力破千钧，巨大的力量差距让野猪王立刻被击倒在地上，哀嚎挣扎，昊仁哪会给他再起身的机会。

　　横扫千军，顺劈斩，两个技能接连使出，全部触发倍击，野猪王还没来得及起来就一命呜呼。

　　副本就这样通关了，从清小怪到干掉野猪王，总共也就耗费一分钟的时间，毫无任何悬念就结束了战斗，甚至自己连一点伤害都没有受到。

　　昊仁也是唏嘘不已，想起当初在学校时遇到的第一个普通级蛇王副本，他们三个人几乎是险死还生才勉强通关。

　　2000战力对800战力的碾压，这其中的差距比想象中还要巨大。

　　获得50荣誉点，捡起几百末世币和一件黑铁装备，外加一根又粗又长的野猪獠牙。

　　猪王獠牙：黑铁级，猪王匕首的主要锻造材料，限定锻造师职业。

　　“有意思！”自从副职业出现后，副本BOSS也开始掉落各种材料。

　　昊仁继续朝着下个副本飞奔而去，这种普通级副本差不多两三人就能解决，他可得加紧进度了。

　　陈同那奸商的原话是：“如果中途被别人抢走副本，我一概不退钱！”

　　下个目标是彩冠雄鸡，变异鸡的进化型，远远就能看到它那顶高高隆起的五彩色鸡冠，很是醒目。

　　战力700，这家伙比野猪王都还不如，昊仁如法炮制般，利用隐身状态绕到身后，出其不意地发动力破千钧，这次意外的触发了倍击和暴击，居然直接就秒掉了BOSS。

　　5依然是没什么用处的黑铁装备，毫无惊喜，不过昊仁的主要目的是副本通关提供的50个荣誉点。只是这次让他意外的是，尸体旁还掉落了一个名为五彩鸡冠的物品。

　　五彩鸡冠：黑铁级，可用于食材，美味无比，限定厨师职业。

　　“呃，居然是食材，不过这东西真的好吃吗？”昊仁有些恶心地看着地上还浸着鲜血的鸡冠，想了想，还是扔进了空间包裹。

　　“姑且等回去找个厨师职业做出来尝尝吧……”

　　第三个副本是蜂后，大针蜂的进化型，拥有比普通大针蜂毒性更强的钢针，LV9，战力1100，比起之前两个家伙倒是强不少。但对昊仁来说依然没有太大区别，以被钢针击中一次为代价，成功斩杀蜂后。

　　这次的材料没有掉落可打造箭矢的钢针，而是一个指甲盖大小的毒囊。

　　蜂后毒囊：黑铁级，可用作制作解毒药水，限定炼金师职业。

第四十七章 鼠肉包子


　　最后个巨鼠副本打完，昊仁便收工回去了。

　　“巨鼠肉，可烹制食材，不过这也太恶心了吧。”昊仁微微嘀咕，还是把掉落的材料鼠肉给带回去。

　　四个白色普通级副本，装备和材料倒是其次，最重要的是为他提供了200荣誉点，加上之前次级黑暗水晶兑换的100点，昊仁现在荣誉点终于够300点了。

　　因为青铜技能残影术的学习要求，LV10基础身法尚未达到，昊仁便选择先行兑换了几张锻造图纸，其中包括刚刚打到的猪王匕首和蜂毒箭矢。

　　取出简易铁匠铺后，昊仁点燃火炉，待温度逐渐升高后，将猪王獠牙放在铁墩上，高高扬起了简易版的小铁锤。

　　昊仁的脑海中自动浮现出了刚刚学习的匕首锻造图纸，如何抡锤，如何落锤，如何使力，甚至于在猪王獠牙上每一个地方抡锤的力量分布点，都清晰地映在了昊仁脑海中。

　　这是件很奇妙的事情，昊仁微微眯起眼睛，照着大闹传达给自己的要求，凭借着本能地直觉，抡锤重重砸了下去。

　　叮！

　　清脆的声音响了起来，昊仁完全进入了专注状态，黝黑的锤子在半空中舞出一道道圆滑的弧线，每一次的锤击，他对锻造本身的领悟似乎就增添了一分。

　　被烧得赤红的獠牙在铁锤下逐渐改变着形状，当最后一击重重落下后，猪王匕首终于完全成型了。

　　昊仁从专注状态中回复过来，有些失神地望着铁墩上的匕首，再看看手中的铁锤，有些不敢相信这是自己锻造出来的。在这之前，他可是个连铁锤都没碰过的人，不得不感叹这个副职业系统的神奇性。

　　猪王匕首（限定盗贼、弓箭手）

　　品质：黑铁

　　攻击：35点攻击

　　使用等级：LV5

　　效果：提升15点敏捷

　　每次攻击可造成微效流血效果，每秒3点伤害，持续5秒。

　　“真有意思！”昊仁回忆着刚才锻造过程中的体会，又迅速拿出之前从大针蜂那儿掉落的10多根钢针，放在铁墩上。

　　抡锤的刹那，蜂毒箭矢的图纸完全出现在他的脑海中。按照脑海中的提示，昊仁再次一下下地锤击起来。

　　叮叮当当的声音响了好几分钟，昊仁额头上布满了细密的汗珠，脸上被火炉里的旺火映照地一片通红。总共15根蜂毒箭矢，全部打造完成。

　　蜂毒箭矢（限定弓箭手）

　　品质：黑铁

　　攻击：20

　　效果：使目标进入中毒状态，每秒1点伤害，持续5秒，并使目标减速15%“好东西！”

　　一阵惊呼声，昊仁抬起头，这才发现周围站了几个好奇围观的路人，当街叫好的是一个背着长弓的男人。

　　“蜂毒箭矢的材料你是从哪儿打到的？”他很感兴趣地打听着：“这玩意儿可比普通箭矢强多了呢！”

　　昊仁笑道：“你也是锻造师？”

　　弓手男人哈哈一笑：“我是厨师，只是好奇打听下，看你也不是用弓的，这些箭矢卖我如何？当然我们可以做个长期交易，以后我就专门收集这种材料，你帮我锻造。”

　　昊仁略略思考，很痛快地答应下来，并将大针蜂出没的一些地点告诉了他，这15支蜂毒箭矢以每支100的价格卖给了他。

　　弓手男人叫楚南，按照他的说法，普通的箭矢只有附带的5点攻击力，什么效果也没有，相比之下这蜂毒箭矢真是可以完爆普通箭矢几条大街了。

　　当然，如果他以后还想要蜂毒箭矢，就得自己去打大针蜂收集材料，并且以每支50末世币的制作费让昊仁锻造。

　　这个交易合情合理，昊仁所付出的只是一点时间而已，又能增加锻造经验，还能有笔小收入。

　　“对了，你是厨师，这两件东西你需要吗？”昊仁从空间包裹里取出还沾着鲜血的鸡冠和巨鼠肉。

　　楚南双目放光，仔细观察片刻，不确定道：“是BOSS的肉？”

　　“彩冠公鸡和巨鼠王！”

　　“好好好！哈哈，太好了，我还正愁着没材料烹饪呢。”楚南笑得很灿烂：“开个价吧。”

　　昊仁忍不住有些好奇：“这些东西真的能烹制成食物？”

　　“那是自然，而且用特制的调料烹饪，味道可是相当鲜美的。”

　　昊仁舔了舔嘴唇：“这样好了，两个食材我免费送你，不过烹饪出来的东西你得给我份。”

　　“行！我现在就回去烹饪，你要有空也一起过来吧。”

　　“我和你一起吧，反正也没事。”

　　楚南住的地方是间挺别致的小院，他是与弟弟一起住的，不过这会儿他弟弟出去练级了，院子里居然已经被改成了几块微型稻田，上面种植着要大上几倍的小麦，沉甸甸的麦穗在阳光下熠熠生辉。

　　昊仁看得直瞪眼，忍不住问道：“这是什么？”

　　“小麦啊，你不会不认识吧。”楚南一边在厨房收拾着工具，一边理所当然地说道。

　　“我可没见过这么大的小麦！变异种？”昊仁泛着白眼。

　　“我弟弟的副职业种植工，这算是末世特有的小麦吧。”楚南走进院子，笑着解释：“说来也挺神奇的，这种小麦还分为三天期，七天期和三十天期。三天期就是只需三天就能收获，今天刚巧收获第一批了，待会儿我做个鼠肉包子。”

　　“鼠肉包子……”昊仁微微汗颜，强迫自己不去联想巨鼠王生前的模样，岔开话题：“三十天期的和三天期的有什么区别？”

　　“听我弟弟说，一般种植期越长，做出来的东西往往都会有特殊效果。比如说这包子吧，三天期做出来的只能填饱肚子，但是味道什么的就不要指望了，七天期的口感会更好，三十天期的不仅能吃饱，还具备恢复生命值的效果。”

　　昊仁眼睛不禁一亮：“这岂不是连治疗药剂都省了。”

　　尽管随着时间推移，治疗药剂的流通越来越多，但需求量也同样不断增加，依然是供不应求。如果能够有其他代替品出现，大家的练级安全性也会大幅度增加的。

　　两人闲聊着副职业的神奇性，不知不觉一刻钟过去，厨房内传来一声叮咚，楚南笑着说：“包子做好了！”

　　也不知厨师职业是用什么烹制的，楚南很快拿着一个热气腾腾的鼠肉包递给昊仁，昊仁迟疑着接了过来，他还在纠结着鼠肉的可吃性。

　　楚南已经大口吞完了一个包子，浓郁的肉香飘来，昊仁忍不住咽了咽口水，也轻轻咬了一口，肉汁四溢，虽然面粉的口感确实比较差，但黑铁级的肉质弥补了味道。

　　“真的很香啊！”啃了几天的方便面和饼干，难得吃到新鲜的肉，他有种泪流满面的感觉。

　　你食得鼠王肉包，获得敏捷加5效果，持续三十分钟。

　　昊仁不禁一愣，居然还有属性加成，困惑地看向楚南，后者吃得津津有味，嘟囔道：“只有黑铁级的食材才会有加成效果。当然了，如果能弄到精英怪甚至是首领怪的肉，这个属性加成就更高了。”

　　昊仁起初还觉得可惜，这鼠肉包子留着打副本时再吃多好，不过想想5点敏捷对现在的普遍战力而言，效果也着实不大。

　　“鼠肉太少，看来下次得大量收购啊。用BOSS的肉烹饪，连经验增加都比较多。”楚南感慨着。

　　副职业并没有经验条，而是通过不断使用制作来积累熟练度，当到达一定程度时则会自动进阶，通常来说这个也得看个人领悟能力。有些人领悟力差，恐怕努力几年也不过是个高级副职业，有些人则能够成为神级副职业。

　　带着满嘴余香，昊仁离开了楚南家，他对种植工和厨师这两个副职业也算是有了全新的了解，这两个职业不只是满足人们的温饱，很可能能够将大家的基础战力都提高一个档次的。

第四十八章 准备强化


　　傍晚，当夕阳逐渐降到地平线以下时，练级的人陆续归来了，有满载而归的喜悦，也有失去同伴的痛苦悲伤。

　　昊仁的晚饭是烤兔肉，这是他用那支猪王匕首和楚南换来的，食材是附近随处可见的LV5变异兔，这种变异生物战力弱得可怜，繁殖又很快，用楚南的话说，简直就是最佳的烹饪材料啊。

　　最重要的，尽管没有任何属性加成，但是兔肉总要比鼠肉之类的玩意儿更容易被人接受。而且烤兔肉可以晒成肉干，放进空间包裹里保存，是出门练级的必备食物。

　　吃干抹净，昊仁出了酒店，大街上已经围了上百人在等待他的到来，今天的重头戏可是收购水晶石。

　　昊仁的出现让人群有些骚动，都拼命往前挤，毕竟他可是说过，只买500枚水晶，眼看着场面有些混乱，昊仁清了清嗓子，喊道：“那么开始吧！请各位排好队，插队的我拒绝购买！”

　　人群这才逐渐变得有序起来，挨个排着长队，差不多延伸了半条大街。

　　“我就打了两块水晶石，唉，今天差点丢了小命，能不能多给点钱？”

　　“那是自己实力不济！下一个”昊仁头也不抬。

　　“我有5块水晶石，不过我希望能够350末世币交易，我们兄弟几个组队的，不多点可分不到什么钱啊。”

　　“滚！”昊仁稍稍抬了抬眼皮。

　　“我上有老下有小，要不多给点吧！”

　　“我不是开慈善会！”

　　“我告诉你，劳资可是镇里的老大，识相的话多给点钱，以后在这里我罩着你。”

　　“王警长，这儿有位自称是老大的，不知道你认识吗？”昊仁直接偏过头向沉默着的王警长打招呼。

　　……

　　收购过程并没有想象中那么顺利，有插科打诨的，有装可怜耍无赖的，也有不讲理的，就像昨天常青说的，还真有人把昊仁当做冤大头了。

　　不过好在没人敢直接动用武力，不是怕昊仁，而是怕站在不远处虎视眈眈的王警长啊……

　　整个交易持续了将近一个多小时，当最后一个人将水晶石交易过来后，昊仁数了数后，不禁犯愁起来，总共加起来也只有460块。

　　“不是吧，连500块都凑不齐？”昊仁有些无语，周围已经交易完的众人也相当无语，虽然排队的人很多，不过很多都是只交易一两块那种。

　　“事实上，今天的变异怪似乎变得有些奇怪，大家也想帮你多收集点水晶石，可生命更重要啊，所以抱歉了。”有个女孩低声解释着。

　　“这个我待会儿向你解释，大家今晚先散了吧！”王警长沉声说道，他的威信让其他人都很快散去。

　　然后王警长转过身来，静静注视着昊仁，眼神里散发着莫名的神色，看得昊仁浑身不自在。

　　平心而论，若是放在以前的世界，像王警长这种人应该是令人钦佩的，但是这种社会，昊仁却不知道该如何评价他了。

　　“我这里有40块水晶石，可以一并交给你，不要钱的。”

　　昊仁眉头一挑，王警长作为英雄职业，练级自然会更容易些，但他并不立刻答应，呵呵笑道：“您的水晶石我可不敢白要，直说吧，你需要我做什么？”

　　王警长略略沉默半晌，缓缓开口：“我还是希望你能够帮我清理掉10人绿色副本火蚁巢穴，这个副本挡在镇子和紫霞山中间，挺麻烦的。”

　　昊仁同样以沉默表示自己的为难。

　　“拜托你了！”王警长语气里带着点哀求：“我知道你在担心队伍的不稳定，但是我承诺我肯定会安排最得力的人手，而且装备由你们平分，我丝毫不取。”

　　昊仁有些奇怪，前几天他可不是这个态度。

　　“最近两天，我总觉得附近的变异怪有些反常。”王警长斟酌着语气，却不知从何说起，微微苦笑：“也许是我多虑了，但我是英雄职业，对变异怪的战力也更加敏感，但我是亲眼看见一些变异怪短短一天，等级就从LV6提升到LV10啊！”

　　昊仁不禁诧异：“即使是拥有大量食物，也没可能进化这么快吧！”

　　“不仅如此呢，今天我单独出去侦查，你猜我发现了什么？”

　　昊仁可不喜欢卖关子：“直说吧！”

　　王警长脸色有些变幻，有些惊恐有些严肃：“我发现附近的变异怪在朝一个地点不断聚集着，数量越来越多，就好像……”

　　王警长似乎一时间找不到合适的词语，憋了半天，才迸出一句：“就好像在组建一支军队！”

　　昊仁狐疑起来：“军队？军队！”

　　“没错！”王警长狠狠点了点头：“我和其他人说了这件事，但没人相信，而且后来我再去察看时，那些聚集的变异怪也已经消失了。可我确信我之前绝对不是看花眼，那些已经聚集的变异怪，已经有近千只了啊！”

　　昊仁也不禁被吓了一跳，不禁陷入沉思起来，王警长虽然很古板，但他绝对不是个危言耸听的人，更不会拿这种事来欺骗自己。

　　“这近千只变异怪很奇特，它们都拥有一双赤红的双目，而且等级普遍都在LV10以上。它们非常凶悍，警惕性也很强，我老远地就被他们发现了，如果不是我有英雄专属技能，怕是逃不掉。”

　　之前镇里也有人见过这种双目如血的奇特变异生物，但都是单独出没，像这种近千只一起出现的情况，王警长应该是第一个看到的人，或者说是第一个活着看到的人。

　　“你也认为我是在胡扯吗？”王警长叹了口气。

　　“不！”昊仁摇摇头，也逐渐肃穆起来：“假如你所看到的都是真的，那么你认为这支变异军团的目标是哪里？”

　　“目标？当然是为了猎食我们人类。”王警长略略沉思片刻，有些惊悟：“你是说他们的目标是这座小镇！”

　　昊仁叹道：“我也希望这不是真的，但是很显然这附近人类比较多的聚居地，其实只有两处，临川大学和这座小镇，至于那些工厂早就空了。而且更重要的一点，这座小镇里可是有祭坛的啊！”

　　“祭坛？那又如何？”

　　昊仁沉吟道：“换位思考下，如果想要彻底毁灭人类，那么我首先会去摧毁人类赖以生存的根本。现在我们还能活着的原因是什么？”

　　“职业祭坛。”王警长苦笑答道。

　　“没错！是祭坛提供了普通职业和英雄职业，让我们拥有了足以对抗变异生物的力量，祭坛提供了各种副职业，解决了我们基本的温饱等各种生活问题。当有一天祭坛不存在了，我们还能活多久？”

　　很残酷的问题，虽然这座小镇看起来很安稳，尽管每天都会死人，但是绝大多数人都能勉强活下去，有食物吃，有交易场换装备。

　　但是这一切的安稳都是建立在职业祭坛上，失去了这个人类的大杀器，意味着将不能学习新技能，不能转副职业，面对日益变强的变异生物，人类还能生存吗？

　　王警长良久的沉默，艰难地开口：“我以为我已经想得够恶劣了，看起来事情比我想象的还要糟糕！”

　　“难怪今天大家打到的水晶石如此稀少，因为变异怪都逐渐聚集起来，他们根本就找不到多少怪了！”

　　昊仁又看向王警长，问道：“你迫不及待地要打掉火蚁巢穴副本，是想给大家留条退路吧。”

　　“只是万不得已的退路！”王警长的脸上露出一丝无奈：“镇子毕竟是我们生活很多年的家园，我们是不会轻易放弃的。”

　　昊仁琢磨着：“你想过没有，那些怪物毕竟只是曾经地球生物的变异体，是不可能具备多高智商的，即使捕猎人类也不过是生物的本能，更不可能有目的性地聚集在一起。”

　　“你还是想说我看花眼了？”

　　昊仁摆摆手：“我完全相信你的话，我想说的是，恐怕这件事背后是来自异界的黑暗生物在推动啊！”

　　“异界生物？蜘蛛女皇的复仇！”王警长也不是白痴，也陡然醒悟过来，自从那次世界剧情公布后，一直也没什么大事发生，恐怕大多数人都将蜘蛛女皇的复仇这回事给抛之脑后了。

　　昊仁脸色也颇为严峻，至今为止他所接触的黑暗生物只有两个，毒蜘蛛和骷髅兵，前者是15人绿色级副本的终极BOSS，实力自然不用说；后者是追杀的普通骷髅兵，战力却直逼自己。

　　“好吧，你的请求我答应了，我会帮助你们打掉10人绿色级副本火蚁巢穴！”

　　“择日不如撞日，那就明天吧！”王警长也当即拍板。

　　“明天不行，最早也要后天吧！”昊仁摇头。

　　“其他人我已经联系好了，能够早一些也……”

　　昊仁很坚定地拒绝，他这两天的计划早已经制定好，今晚强化装备，明天去收拾掉蓝色副本被诅咒的剑客。

　　这个计划是不会因为王警长一番话就轻易改变的，如果因此被人抢先干掉了蓝色级BOSS，他的损失可就大了。

　　王警长并不甘心，但无奈昊仁的态度很坚决，两个人都是英雄职业，所以王警长更不可能干出武力威逼之类的事情。

　　“既然如此，那明天我先带人过去，尽可能多清理一些怪，说不定能顺利干掉BOSS，也就劳驾你出手了！”王警长略带怒意。

　　“这样再好不过，但是我要提醒你们下，千万不要小看了这个副本，大型副本很讲究团队配合，稍不注意就是团灭的危险。”昊仁耐心忠告。

　　“多谢你的好意，我得睡觉去了！”王警长看起来是真的有点生气了，微微冷哼一声便先行离开。

　　昊仁苦笑一声，也回去酒店。

第四十九章 觉醒技能


　　王警长的40块水晶石终究还是无偿给了昊仁，对于他的这份无私，昊仁也能报以苦笑。

　　回到酒店，锁上房门，昊仁将身上的装备逐一清点了下，五件战斗者套装和一把荣耀者之剑，虽然在青铜级战斗者套装上耗费水晶石有些浪费，可情势所需，只能先强化了再说。

　　先将六件装备全部强化为1级，成功率是百分之百，值得一提的是，每次强化时眼前都会出现一个类似进度条的东西，昊仁掐着表精确计算了下，每次进度条是六秒钟的时间。

　　“一分钟10次，理论上只能强化三十次。计算上其中的误差消耗，就算28次吧。”昊仁有些失望，这样看来他无法在好人时刻内全部强化完毕。

　　强化2级的成功率有90%，昊仁不想去赌自己的人品，如果连续失败几次，他大概也会有撞墙的冲动吧。

　　仔细挑选好需要强化的装备，昊仁深吸一口气，激活了隐藏技能好人时刻。

　　荣耀者之剑＋1

　　强化2级，额外增加5%点攻击力

　　成功率：90%

　　消耗：两块水晶石，700末世币。

　　在昊仁确认强化后，眼前的进度条开始缓慢拖动，六秒钟后随着清脆的叮咚声，强化完成，＋2的荣耀者之剑增加7点攻击力。

　　一直到六级为止都很顺利，强化后的加成是按照固有属性的百分比计算，强化1级至6级，每级增加5%，6级的荣耀者之剑额外增加了22点攻击力，对于本身只有75点攻击的装备而言，这个增幅非常可观了。

　　荣耀者之剑＋6

　　强化7级，额外增加10%攻击力

　　成功率40%

　　消耗：七块水晶石，5000末世币。

　　警告：7阶以上强化失败会对装备造成轻微损坏，当损坏累积百分之百则会造成彻底破损，无法使用，使用修复石可修复破损装备。

　　“真是坑爹呀！”昊仁愣了一秒钟，便继续选择了强化，在人品满值的状态下，这种警告是毫无意义的……

　　随着叮咚声落下，一道蓝色的氤氲之雾将荣耀者之剑笼罩在内，又很快消散与空气之中，一阵浅蓝色的光晕从锋利的剑身上散发出来，昏暗的房间都映照在一片蓝光之中。

　　提示：7阶以上的武器将获得光晕效果。

　　“还真是漂亮！”昊仁嘟囔了一声，手中的动作不敢丝毫停顿，继续进行强化。

　　直到10阶强化结束，荣耀者之剑的附属攻击力达到了52点，相对于一把白银级的武器而言，这已经是相当逆天了。

　　荣耀者之剑＋10

　　强化11级，额外增加15%攻击力

　　成功率10%

　　消耗：11块水晶石，1万1末世币

　　警告：10阶以上强化，如果失败会对装备造成不可逆转的破损，无法修复，请在强化前使用装备保护石。

　　“哇靠！”昊仁愤懑地咒骂了一句，毫不犹豫地确认了强化。

　　强化成功的瞬间，从荣耀者之剑中陡然爆射出夺目的光芒，再次充斥了整个房间，这次是耀眼的紫色光晕，比起刚才的浅蓝色要更为炫目。

　　“越来越好看了啊！”昊仁嘟囔了一声，终于开始了最后一次的强化，12阶的强化只有1%的成功率，依然是增加15%攻击力，消耗12块水晶石，消耗一万二千末世币。

　　当强化成功的提示声音响起后，昊仁再次查看起荣耀者之剑的属性，不禁愕然地张大了嘴巴。

　　荣耀者之剑＋12

　　攻击力：150（强化额外增加的75点）

　　觉醒装备技能：斩杀

　　效果：对低于35%血量的敌人施展任意攻击，可额外造成25%的伤害。

　　“赚大了！这回可是赚大了啊！”

　　昊仁忍不住咧嘴笑了起来，本来他还觉得强化12级的代价实在太大，1%的成功率实在过于渺茫。只要不是疯子或者白痴，强化10阶以上装备时必定会附上装备保护石。

　　10阶以上的强化一旦失败，损坏不可逆转，便意味着一件好不容易获得的珍贵装备从此只能扔进垃圾堆。青铜白银装备或许勉强还无所谓，等以后黄金甚至暗金级装备出来了，一旦彻底破损，这种损失谁也无法承受。

　　装备保护石暂时不知道从何得到，但今后这种保护石必定价格不菲，这样算下来，强化到12级的代价就未免太过巨大了，如果只是为了这一点攻击增幅并不划算。

　　可现在看来，装备如果强化到12级，就会获得觉醒技能，就拿武器的斩杀为例，对付残血敌人，攻击力将大幅度上升，这可是个不小的优势。

　　装备强化还在继续，下一件装备选择的是战斗者锁甲，铠甲部分的防御力加成比较多，昊仁现在不缺攻击，只缺保命的手段。

　　一气呵成的12次强化，在夺目的紫色光芒中，强化12级的战斗者锁甲产生了。

　　战斗者之锁甲

　　防御：40

　　觉醒技能：守护

　　技能效果：当自身血量低于15%时，自动开启守护之盾，吸收300点伤害，超过伤害值，守护之盾破裂。该技能每个小时只能被触发一次。

　　来不及分析这个技能的优劣，昊仁迅速开始了第三件装备的强化，这次他选择了战斗者之靴，战斗者之靴的每次强化是略微增幅移动速度，不过当强化完5级后，好人技能便消失了。

　　叹了口气，感慨下好人时间过于短暂，昊仁对今晚的成果还是相当满意的，把强化后的三件装备全部戴上后，他重新查看战力值，惊讶地发现自己的战力居然跃升为3450，足足增加了1450点。

　　通过反复试验，他发现12阶的荣耀者之剑额外提供了800点战力值，12阶战斗者锁甲提供500点战力值，而5阶的战斗者之靴提供100点战力值，其他加1的装备加起来有50点战力值。

　　金陵市战力榜需要第二天才能更新，但是昊仁估计，目前排名前列的几个家伙应该不会有太大变动，没有足够的保护石，相信他们是没有勇气继续强化到顶级的。

　　“装备觉醒技能，这可真是个好东西啊！”

　　战斗者锁甲的觉醒技守护之盾其实比较鸡肋了点，低于15%的血量也意味他处于了濒危状态，不到万不得已，昊仁可不想让自己陷入这种险境。

　　“毕竟是青铜级装备的觉醒技，要求也不能太高了。”昊仁有些遗憾地猜测，越是高品质装备，觉醒技能也就越好。

第五十章 准备


　　值得一提的是，昊仁本来还在为装备强化后散发出的紫色光芒而苦恼不已，即使其他人没有见识过12阶装备，也总该猜出些什么，毕竟自己之前可是收购了那么多水晶石。

　　重新穿戴完毕的昊仁，低头看了看身上被笼罩着的紫色光晕，又瞥了瞥手中紫光绽放的长剑，微微苦笑起来：“这么看确实很华丽，可如果就这样走出去，我岂不是成为人型BOSS了？”

　　末世中，对于人类内部的砍杀可是毫无限制的，说穿了只要你有能力，克服了心里最后的道德底线，就能去狙杀那些装备更好的人，然后抢走他们的装备。

　　昊仁不想以最大恶意去揣测别人，但基本的防范之心是必须要有的，否则在这末世中怕是会死得连渣渣都不剩吧。

　　好在凡是强化7次的装备都会拥有个选项：是否隐藏强化光芒。

　　隐藏！昊仁几乎是毫不犹豫地选择确定。

　　第二天的战力榜更新后，昊仁的战力如期提升至第二名，第一名的战力依然毫无变化，就像昊仁所猜测的那样，在没有足够的装备保护石和修复石之前，他们是没有勇气继续强化下去的。

　　但仅仅如此是不够的，被诅咒的剑客副本BOSS战力为5000，以昊仁现在的3450战力去单挑依然很勉强。

　　王警长终究还是带着他临时拼凑的团队出发了，目标直指火蚁巢穴副本，霍明、常青等人预料之中的没有参加，霍明自然是不想让女儿深陷险境。

　　昊仁白天时间则继续练级，倒没有类似之前那种拉怪然后一波瞬秒，自从王警长所说的变异怪在聚集后，他也发现了类似的怪异，只能找那些落单的怪物去打。

　　坏处是练级效率大幅度降低，好处则是他的基础身法等级和初级剑法的等级终于能够缓慢提升了。

　　昊仁也有些摸清其中的规律，只有在单对单对决，尤其是对方战力比较高时，基础身法和初级剑法提升速度似乎就越快。

　　“因为使用多了，所以领悟力就更深了吗？”昊仁分析着，不管原因如何，结束了一天的练级后，他的基础身法提升至LV5，初级剑法提升至LV3。

　　直到傍晚才拖着疲惫的身体回去，黄昏笼罩着的小镇一片祥和，人们三三两两地聚集着，或高谈阔论，或交头接耳着，看起来是如此平静。

　　“如果不是末世的话，这儿还真是个不错的度假选择地呢！”昊仁微微叹息。

　　打破小镇难得宁静的是从镇外回来的几个人，带头的是一身黄色布甲，腰挎棕色短枪的王警长，他的面色有些严峻，眉宇间带着毫不掩饰的怒意，跟在后面的几个人一路上七嘴八舌地大声吆喝着。

　　这是前往10人副本火蚁巢穴的队伍，昊仁细心地数了数，归来的只有五人，也就是说有另外五个人永远都不会再回来了。

　　“50%的伤亡率吗？”昊仁若有所思，可看着除了王警长以外的四个人却都面带笑容，他又皱了皱眉头。

　　队伍在镇里解散了，只有王警长蹲在街边的地上，从口袋里掏出包香烟，对着落日黄昏径自抽着烟。

　　“怎么回事？”昊仁上前问道：“你们的伤亡似乎很惨。”

　　“死了一半人。”

　　“副本通关了吗？”

　　王警长睥睨他一眼，继续叹气：“通往BOSS的道路全部打通了，其实之前打得挺顺利的，甚至没有死人，可最后的BOSS火蚁王太强了，足足一万五的战力啊，差距太大，没法打！”

　　王警长的战力1300，也在金陵市的排行榜前列，但其他人就很差劲了，甚至连前1000名的战力榜都进不了，战力最高也不过几百。10个人加起来勉强才能凑齐一万战力，怎么可能是BOSS的对手。

　　“那些人……”昊仁迟疑问着，因为回来的其他人看起来并不是很生气的样子。

　　“哼！那帮混账！”王警长突然大声怒斥道：“前面打到的装备都被他们分掉了，最后BOSS快团灭时，他们不想着如何相互掩护逃跑，居然是忙着抢那些死去队友的装备！”

　　果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊，昊仁也微微冷笑一声，问道：“那你们还继续打吗？”

　　王警长颓然低下头去：“继续打？见识了BOSS的恐怖，其他四个人是绝对不会继续跟我再去副本的。他们已经是我精心挑选出来，镇里战力比较高的人了，其他人战力不够，恐怕去了也是送死！”

　　望着王警长若有若无递过来的眼神，昊仁轻轻失笑：“你不用看我，我大概后天才能抽出时间陪你一起去副本。”

　　王警长没好气说道：“你昨天可是说明天就能过来的。”

　　“我昨天说得是最早。”昊仁耸耸肩，今天的好人时刻要用来继续强化装备，然后明天就能去那个蓝色副本，最早也得后天才能和王警长去10人副本。

　　昊仁拍拍他肩膀：“这两天我希望你能够整理下BOSS的技能资料，到时候我们重新组织团队时也方便许多，不会再出现无谓的伤亡。”

　　王警长有些失望地沉默了片刻，点点头：“我会去做的。”

　　昊仁声音突然放得低沉：“还有上次说得变异怪神秘聚集的事儿，我希望能够在镇子附近设立一些警戒岗哨，如果有个意外，也好及时防备。”

　　王警长也严肃起来：“我已经让召集了一些建筑师，在离镇子外围修建一圈岗哨塔，如果真有变异生物来袭，我们至少有一分钟的缓冲时间来反应。”

　　“只有一分钟吗？这可有点来不及。”昊仁皱着眉头：“不能修建一些箭塔吗？我记得建筑师是可以学习这个建筑的吧。”

　　王警长两手一摊：“对于这些刚刚转职的建筑师，你不能要求太高，他们经验还不够，没法修建箭塔，而且也没图纸没材料呀。”

　　可不是每个人都像昊仁这样，随随便便都能去单挑BOSS赚取荣誉点的。

　　“总之，这件事一定要放在心上。”说完昊仁便回去了，准备开始今天的装备强化时刻。

第五十一章 恶战


　　这次昊仁没有立刻开启好人时刻，而是先将其余三件还未强化的装备强化到了6阶，6阶以下的强化失败对装备不会造成丝毫破损，而且至少五成以上的成功率让昊仁有信心赌一赌自己的人品。

　　六秒钟的等待仿佛一个世纪般的等待，当清脆的叮咚声后，强化成功或者失败，让人的心情如过山车般起伏不定。

　　不过运气这东西也确实很奇妙，比如昊仁在成功率90%的2阶强化时连续失败几次，却在50%的6阶强化中一次性成功。

　　“还真是考验心跳的时刻啊。”昊仁腹诽不已，好在他的水晶石储备较多，尽管失败了好几次，也足够他挥霍一阵子的。

　　全部强化至6阶后，他才开启了好人时刻，装备闪耀的光芒顿时充斥着整个房间，蓝紫交映，将装备映衬得绚烂而华美。

　　12阶战斗者长靴，觉醒技能冲刺，瞬加加速100%往前冲刺一小段距离，不可改变方向，该技能五分钟只能触发一次。

　　12阶战斗者护腿，觉醒技能固守，当你受到任何伤害时可增加10点防御，持续5秒，该效果最多可叠加5次。

　　12阶战斗者头盔，觉醒技能意志，主动激活后增加25%概率抵抗眩晕、暴击，持续五分钟，冷却时间一个小时。

　　12阶战斗者护手，觉醒技能狂热，主动激活后增加攻速50%，持续三分钟，冷却时间一个小时。

　　好人时刻的三分钟结束，恰好将全部装备都强化到了12阶，水晶石几乎消耗殆尽，身上的末世币也不足五千。

　　“一夜重回穷光蛋啊。”昊仁嘴上嘟囔着，但并不在意，现在的他可是有太多办法去赚取末世币了。

　　连同收购水晶石的钱，六件12阶装备总共耗费二十多万末世币，看似惊人，换个普通人怕是都难以承受，但以性价比而言，这个价可真是便宜到白捡的程度了。

　　穿戴完毕后，昊仁站在镜子前，尽管房间内一片昏暗，却被装备上的异彩给映照得通亮无比，这身装备穿出去，估计能把别人眼睛给闪瞎吧。

　　昊仁的战力也立刻飙升至5200，每件12阶战斗者套装都提供了500点战力加成，荣耀者之剑作为白银装备，则为800点战力。

　　“这样应该便可以了。”

　　选择隐藏装备光芒后，黑暗中的昊仁握紧双拳，明天的目标是蓝色级五人副本，被诅咒的剑客！

　　新的一天到来，好人技能再次恢复冷却，而战力榜也再次更新，昊仁重新登上了金陵市战力榜的第一名，第二名的雷军只有3500战力，比起昨天不过增加了一百。

　　在金陵市区内某个房间内，一名身穿军服的中年男人正大发雷霆，他的脸色铁青，额头的血管因为怒意而突兀着，地上到处都是他发泄怒火后的瓷器碎片，这些瓷器在末世前随便一个拿到市面上，都至少价值几十万。

　　“不可能！这不可能！短短两天时间内提升3000多战力，怎么可能有这种事情！”男人愤怒地咆哮着。

　　房间内还站着一位副官模样的人，他低声劝慰道：“毕竟不是从前的世界了，偶然出现个高手也是情有可原的。”

　　军服男人微微冷笑：“这可是五千的战力啊！我集中了整个部队的水晶石，耗费几十万末世币，勉强打造出一套七八阶的装备，也不过提升一千多战力！”

　　副官忍不住腹诽：“下面似乎很多人都不满。”

　　“你说什么？”男人睥睨副官一眼，后者立刻战战兢兢地闭上嘴巴，他这才冷哼一声：“现在已经是强者为尊的世界了，让我先强大起来，自然会带着你们去打更多副本，也能保证你们的安全，他们有什么怨言！”

　　“没，没有！”副官嗫嚅着。

　　“哼！给我查，短时间内提升这么多战力肯定是用了大量水晶石去强化，依靠个人不可能办到，估计也就是那几个规模比较大的团队，给我把这个不敢暴露真名的家伙查出来！”

　　“是！”

　　……

　　昊仁早早地离开小镇，按照地图标示，前往了副本所在的诊所。

　　诊所门口站着两个女孩，心有余悸地大口喘着粗气，看到昊仁目不斜视地走向蓝色光圈，其中一个女孩忍不住叫道：“这可是蓝色副本！”

　　“我知道。”

　　“会死的！”

　　“嗯。”

　　“我们已经死了三个同伴了！如果不是我们脚步慢点没来得及跟进去，可能也会死掉了。”这个理由让昊仁觉得奇怪，但并未多问。

　　“哦，请节哀！”

　　“你还进去！喂喂……”

　　昊仁摆了摆手，大步跨入副本中，两个女孩面面相觑，其中一个女孩迟疑道：“要不要进去提醒下他，BOSS很厉害的。”

　　另一个女孩没好气道：“多管闲事！我们回去了，不用替他收尸！”

　　两个女孩的脚步声渐渐远去。

　　副本中，昊仁一路走到了后花园的门前，花园中，被黑雾缠绕的人影依然静静站在角落里，只不过他的脚下多了三具血迹尚未干涸的尸首。

　　尽管战力的差距很大，却依然挡不住冒险者们对装备的渴望，这毕竟是蓝色级副本，是有很大概率掉落白银装备的，甚至运气好的话，完全可能掉落黄金装备！

　　“让我来看看你究竟有多强吧！”

　　昊仁换上战斗者之剑，开启了套装技能荣耀时刻，然后重新换上荣耀者之剑，推开了后花园那扇铁门，一步踏了进去。

　　彭！

　　在进入花园的瞬间，身后的铁门自动的关上了，任凭昊仁如何尝试，甚至用荣耀者之剑使劲去砍，都无法再次打开铁门。

　　“也就是说一旦进入花园，要么打败BOSS，要么只能死吗？”昊仁终于明白那两个女孩为什么能活着了，因为她们根本没来及走进来。

　　黑雾缭绕的人影突然动了，只见他缓缓拔出了腰间的佩剑，这是一柄修长的窄剑，锈迹斑斑的剑锋上残留着近乎发黑的血迹，尽管这是把岁月异常久远的兵器，但是剑身上缠绕的黑气却依然在透着一股强烈的危险。

　　昊仁忽然有些吃痛地捂住了左手，手背上那朵妖艳的黑色花瓣正在散发着一阵阵热力。

　　他暗暗吃惊，面对黑暗生物时黑暗印记会自动有反应，也就是说这个战力5000的家伙是属于黑暗生物，而且是并非追杀自己的黑暗生物！

　　“这可真有意思了，看来除了追杀我之外，也混入了不少其他的黑暗家伙呢！”昊仁忍不住轻笑一声，黑暗印记在面对黑暗生物时，可是具有25%的伤害增强效果。

　　黑雾剑客突然低沉地咆哮了一声，冲了上来，他全身穿着一副破旧的重型铠甲，却毫不影响奔跑速度。

　　锵！

　　荣耀者之剑与那把布满锈迹的铁剑碰撞在一起，昊仁顿时感受到一股庞大的力量铺天盖地顺着剑身朝自己压迫过来。

　　即使开启荣耀时刻，全面增强25%属性后，这家伙的力量竟然比他还要高！

　　再僵持下去那把铁剑就得劈在昊仁身上，他急忙抽身离开，一记横扫千军，触发倍击后，黑雾剑客的血量却只下降了2%。

　　“好变态的防御力！既然如此的话，隐身步！”

　　这招昊仁屡试不爽，剑客果然举着剑站在原地不动了，他迅速绕到身后，准备发动力破千钧。

　　轰！

　　剑客突然横扫一剑，一圈如同涟漪般的青色剑芒顿时朝四周爆炸开来，昊仁毫无防备，被狠狠轰到了花园的墙壁上，一口闷血喷出。

　　－300（暴击）

　　昊仁现在的血量在荣耀时刻加成下已经达到了一千七八百，这血量可是一点都不比战士职业逊色多少了，加上一身12阶强化装备所带来的防御和生命加成，即使如此，这招也足足消耗他这么多血量。

　　“这不就是横扫千军吗？该死，这家伙也会！”从隐身状态解除的昊仁从地上爬起来，迅速挡住迎头落下的铁剑。

　　“力破千钧！”

　　昊仁灌输全部的剑气，荣耀者之剑上顿时剑气滚滚飘荡，直接从剑客正面挥剑砍下去。可是让他吃惊的是，黑雾剑客几乎是以同样的动作还击而来。

　　这家伙也会力破千钧！

　　同样的技能，同样的招式，如同火星撞地球一般激烈撞击到了一起。

　　力破千钧产生的强大力道把两人都给冲开，各自头上都冒出了鲜红的伤害值，而灌输剑气的昊仁，所造成的伤害值则要更多一些，可他自己也受到了300点伤害。

　　这才短短两招，昊仁的生命值急剧下降到一半，而被诅咒的剑客血量则下降8%左右。

　　“真不愧是蓝色级BOSS啊。”昊仁叹了口气，本来还想将隐藏技能保留到最后，现在看来已经不得不开启了。

　　好人时刻，激活！

第五十二章 狂暴状态


　　好人时刻开启，意味着百分之百的倍击，百分之百的暴击，百分之百的眩晕。

　　当荣耀者之剑再次看在黑雾剑客身上时，对方的脚步戛然而止，双手耷拉下来，除了浑身的黑雾依然在缭绕，他已经无其他动作。

　　一秒的眩晕起作用了，昊仁再无留手，所有技能一股脑儿丢在了剑客身上，顺劈斩，力破千钧，横扫千军，配合倍击和暴击，各种伤害数值在不断冒出。

　　即使黑雾剑客有着超高的生命和防御力，血量也开始缓缓下降起来，但是昊仁的眉头却越皱越紧。

　　太慢了，血量下降的速度还是太慢了！

　　强化12阶的白银武器，荣耀时刻的25%属性加成，再加上黑暗印记25%的伤害增强，如此叠加下来，伤害数值居然看起来没有太大变化。

　　“一定是哪里搞错了！”

　　很快昊仁就发现了问题所在，他拼命挥砍着各种技能的时候，却没有发现剑客身上浓重的黑雾分出了一丝缠绕到荣耀者之剑上。

　　剑身仿佛被遮挡住了锋芒，显得黯然无光。而且这黑雾似乎具有生命一般，顺着剑身不断缭绕攀爬，不知不觉竟然在昊仁胳膊上都附着了一些。

　　黑暗侵蚀：与黑暗之雾接触者，将暂时丧失30%的伤害能力，持续10秒。

　　“该死！”昊仁愤然咒骂，很显然这个BOSS根本不适合近战去打，近战只要碰触到剑客身上的黑雾，就会被降低30%的伤害。虽然只是持续10秒，可你得不停的攻击，这等于是个永久性的状态了。

　　如果团队打这个BOSS，最佳的组合恐怕应该是一名肉盾一名治疗，加上三名远程伤害输出者。

　　“狂热！”昊仁开启了战斗者护手的觉醒技能，增加50%的攻速，昊仁现在的普通攻击可是也有三百多了，加速的普通攻击让剑客的血量下降速度稍稍加快。

　　大约一分多钟后，当剑客的血量下降到35%后，环绕全身的黑雾陡然间如同活了过来一般，黑雾变得更加浓郁，漆黑如墨。

　　“吼！”一直处于眩晕状态中的剑客蓦地动了，他高高扬起铁剑，朝着昊仁猛劈过来，警惕中的昊仁第一时间迅速后退，以他目前的速度，几秒内就退到了花园的一个角落里。

　　剑客突生剧变，缭绕的黑气不断膨胀，如果漆黑的火焰一般熊熊燃烧，黑色火焰蹿升至铁剑身上，整个剑身迅速延伸至数米之长，完全由火焰所组成的剑身，或者说是，剑气！

　　没错，这个剑客BOSS竟然施展出了剑气，而且是远远超过昊仁的漆黑火焰剑气。

　　熊熊燃烧的黑色火焰从天而降，即使还隔着好几米的距离，昊仁都能感受到火焰中仿佛能够融化一切的高温以及让人灵魂都能恐惧的无边黑暗。

　　昊仁猛地朝左侧冲刺了十来米距离，堪堪避过，身后随后传来一阵爆裂，黑色火剑落下的瞬间，将一切砂石植物都淹没在火焰之中。

　　“好险！”昊仁心有余悸，在看向这家伙时，黑色火焰已经消散，再次变为缠绕在周身的黑雾，看来这招对他的剑气消耗同样巨大，是无法连续使用的。

　　但是为什么，在好人状态下无限的眩晕为什么会失去作用！

　　被诅咒的剑客：狂暴状态，当剑客低于35%血量时自动触发该技能，移动速度增加一倍，攻击速度增加一倍，受到的伤害增加一倍，免疫眩晕和暴击！

　　“还让不让人活！”昊仁无力地哀叫一声，他大概想象的到，之前那些惨死在这里的冒险者们，当他们好不容易打到35%血量时，突然出现的狂暴状态简直是让人从天堂顿时掉入地狱啊。

　　似乎是很忌惮昊仁的近身攻击力，黑暗剑客并没有立刻攻过来，而是双手持剑，凌空挥舞，锈迹如故的剑身之上蒙上了一层漆黑的剑气，不断流动起来，一股强大的气势瞬间充斥着整个后花园。

　　黑暗剑客再次出剑，这一次他只是凌空舞剑，只是一剑，空气中却响起了无数刺耳的嗡嗡声，一瞬间飞出无数道碗口大小的青色风刃，划破空气，朝着昊仁呼啸而来。

　　“这特么又是什么招式啊！”

　　风刃的速度实在太快了，如同电光石火，眨眼间便已经近在咫尺，昊仁躲无可躲，只能咬牙选择了硬抗。

　　这些肉眼难以分辨的风刃极小，不过几厘米之长，当第一道风刃在昊仁脸上割破时，冒出来的伤害值让他微微松了口气。

　　30点伤害，这种伤害就如同挠痒般，完全不用放在心上啊。可紧随而至的却是至少二十道类似的风刃，让昊仁忍不住变色。

　　一连串密集的伤害数字顷刻间冒出来，战斗者护腿的觉醒技能坚守自动触发，5次叠加效果瞬间满了，尽管加成的防御有限，每道风刃也能够减少10多点伤害。

　　可其中时不时夹杂着的暴击攻击，让昊仁终于不得不将战斗者头盔的觉醒技能意志也开启了。

　　减少25%的眩晕率和暴击率，这个效果配合尚在的好人时刻，那就是百分之百的免疫眩晕和暴击。

　　最终，这二十多道风刃给昊仁造成了总计200多点伤害，可没等他稍微喘口气时，他便看见黑暗剑客再次举起了剑气环绕的铁剑。

　　昊仁愤然咒骂了一声，本能地提前奔跑起来，他前脚刚刚抬起，第二剑再次挥舞而出，剑气在半空中迅速转化为无数风刃破空而来。

　　因为提前的预判，这次只受到了100多点伤害，但视野内，黑暗剑客又一次扬起了铁剑。他的剑气就仿佛耗之不尽，这种诡异的剑气还具备着高速效果，简直让人防不胜防。

　　“要撤退吗？”昊仁犹豫着，隐身步的一分钟冷却时间早就好了，迟迟没有使用，只不过是想留着关键时刻跑路。

　　“不！还早得很！”

　　昊仁迅速否决自己的想法，他咬了咬牙，在第三剑落下的瞬间，他迎头而上，发动了战斗者护靴的觉醒技能，冲刺！

　　百分之百加速，让昊仁眨眼间出现在黑暗剑客面前，尽管代价是完全吃下了两百多点的风刃伤害。

　　“力破千钧！”

　　之前的黑暗侵蚀状态已经消失，这次的技能伤害可是没有受到30%伤害降低效果，即使黑暗剑客完全免疫了暴击，但倍击作为剑圣的专属技能，不在暴击范畴内，所以这对昊仁是没用的。

　　澎湃的剑气从荣耀者之剑上汹涌喷发而出，带着昊仁的愤怒斩了下去，黑暗剑客下意识举起左手，想要手臂上的铠甲去格挡。

　　但是他身上的铠甲早已经被岁月所腐蚀，彻底失去了防御的作用，力破千钧宛若泰山压顶，朝着剑客的小臂劈下去。

第五十三章 获胜


　　荣耀者之剑轻易穿透了破旧的铠甲，没入了隐匿在黑雾中的左手臂上，昊仁只感觉手中的剑仿佛是砍在了岩石上，坚硬无比，他咬了咬牙，将全部剑气灌输进去，用尽全身力气砍了下去。

　　－4000（倍击）！

　　处于狂暴状态中的黑暗剑客，自身所承受的伤害也翻倍了，加上黑暗印记的伤害增幅，这一剑竟砍出了如此恐怖的伤害出来。

　　巨大的伤害让BOSS的血量瞬间跌至10%，而且这灌输了全部力量的一剑竟然将黑暗剑客的小手臂给硬生生削下来了。

　　彭！

　　手臂如同沉重的岩石般掉了下来，缭绕在手臂上的黑雾也顷刻间散去，重新回到黑暗剑客身上，地上只留下半截已经彻底腐烂的肉。

　　没有一丝血迹流出，也没有丝毫疼痛的模样，想想也是，这个家伙估计不知道死去多久，体内的血液恐怕早就流干了吧。

　　昊仁的荣耀者之剑也再次沾染上了黑暗的雾气，不仅如此，剑锋上已经出现了几道挺大的缺口，显然是刚才的攻击所造成。

　　荣耀者之剑＋12（轻微破损），一旦彻底破损则无法再使用，使用修复石可恢复。

　　“真特么硬！这家伙的肉是钢铁做的吗？”

　　昊仁忿忿咒骂一声，瞥了眼地上的手臂，瞳孔却骤然间剧烈地收缩了起来。尽管手臂已经完全腐烂，但在其手背上却依然清晰可见地呈现出一朵妖艳的黑色花朵！

　　黑暗印记！

　　昊仁对这图案再清楚不过，这是黑暗印记的标志，只不过要比自己手背上的黑暗印记多出不少花瓣。

　　他的大脑瞬间短路，有些迷茫又有些幡然醒悟。

　　为什么黑暗剑客的手背上也会出现黑暗印记？昊仁似乎明白了，却又不敢承认这个可怕的现实。

　　轰！

　　短暂的思绪混乱让黑暗剑客的攻击再次得逞，十几道风刃剑气袭来，让昊仁的血量顿时进入了警戒线。

　　唯一让他庆幸的是，黑暗剑客虽然具备很高的暴击率，但至少没有倍击，否则如此密集的攻击频率，如果触发倍击，自己怕是死得不能再死了。

　　低级副本，比如普通级或者绿色级副本里，BOSS攻击没有任何暴击效果，但从蓝色级副本开始，似乎就会产生暴击，这本身也是增加的难度之一。

　　昊仁的攻击似乎激怒了对方，还未待他站稳身形，黑暗剑客便以迅雷不及掩耳之势之势出现在了眼前。

　　“好快！”昊仁竟然都毫无反应，只感觉到眼前一阵疾风吹过，黑影便已经近在咫尺。

　　彭！

　　昊仁急忙举剑勉格挡住对方的劈斩，大概因为失去了一条手臂，黑暗剑客的力量似乎有所下滑，两人的角力一时不分胜负。

　　彭！

　　黑暗剑客猛地抬腿朝昊仁小腹一脚踢去，昊仁只感到一阵冰冷的寒意刺入，整个人便如炮弹般撞在不远处的墙上。

　　又是一百多的伤害，昊仁的血量只剩下最后的三百了。

　　“隐身步！”

　　这是昊仁最后的机会了，在进入隐身状态的同时，黑暗剑客也仿佛发了疯般朝四周无差别地肆意倾泻着剑气。

　　一道道凌厉的风刃到处乱窜，将花草树木以及一切所能看到的东西都轻易的切割成碎片，整个花园里已经是一片狼藉。

　　昊仁利用基础身法和对反的视觉盲点，集中全部注意力，在风刃的间隙中，来回不断地躲闪着。

　　发动隐身步的目的并非是要绕到身后，而是在等待力破千钧的冷却时间，以及黑暗侵蚀消失的时间！

　　狂暴状态下的黑暗剑客，他根本没办法上去硬拼，只求一击必胜，如果接下来的力破千钧没能解决战斗，在这种如同倾盆大雨般的密集剑气下，他的残存血量是没法支撑下去的。

　　三秒！

　　两秒！

　　一秒！

　　如同一个世纪般的等待，力破千钧的冷却终于结束，而且附着在身上减少30%伤害的黑暗侵蚀状态也消失不见。

　　从隐身状态中出现后，无数风刃立刻袭来，昊仁没有躲避，直接冲了过去，任凭风刃打在自己身上，而他却全无反应。

　　当血量掉落到两百时，战斗者铠甲觉醒技能守护终于发动了，一道浅色的光晕在昊仁周身形成了一面若隐若现的光盾。

　　风刃尽数被挡在了光盾之外，昊仁等于多出了三百点的生命值，这已经是他最后的保命手段了。

　　“力破千钧！”

　　高高扬起的荣耀者之剑从黑暗剑客左侧方向刺了过来，失去左臂后，他对左侧的防御能力明显下降，单手握着的铁剑没能及时挡开这势在必得的一剑。

　　力破千钧加上荣耀者之剑本身的破防能力，已经可以无视黑暗剑客大半的防御力，黑暗印记30%的伤害增加，加上武器的觉醒技能斩杀，又是25%的伤害提升，最后在狂暴状态中的百分之百伤害增幅。

　　这一系列的效果叠加下来，总共155%的伤害增加，加上倍击，终于成为了最后的致命一击。

　　荣耀者之剑没入黑暗剑客的胸膛，只听它发出一阵凄厉和不甘的嘶哑吼声，缓缓跪倒在地上，手中的铁剑也从手中滑落，全身的黑雾仿佛做着垂死挣扎，拼命地抖动蹿升，可昊仁的剑却依然死死钉在剑客体内。

　　终于，黑雾彻底失去了生气，渐渐消弭在空气中，显露出人形的剑客只是一具毫无生命力的尸体罢了。

　　“结束了！”昊仁叹了口气，就在他的剑刺入对方胸膛同时，黑暗剑客横扫而来的铁剑也击中了自己，觉醒技能的守护之盾立刻破碎。

　　如果晚了一两秒，现在死的人还真不知道是谁。

　　昊仁自嘲地看了看自己一身狼狈的模样，瞥了眼干瘪的尸体，嘟囔道：“这家伙真的只有五千战力吗？”

　　这一瞥眼，却差点把他的心脏都吓得停止跳动。

　　本应该彻底失去生命力，死得不能再死的剑客尸体，此时却正抬着头望着昊仁，苍白腐烂的脸上居然还挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　昊仁迅速提起荣耀者之剑，警惕地摆好了防御的姿态。

　　“不用紧张，黑暗对我的控制已经彻底结束了，现在的我只不过是本体残存的最后一丝意识。勇敢的剑圣，感谢你救了我。”尸体突然开口说话，声音喑哑而干涩，语气却充满了柔和。

　　昊仁如同活见了鬼般，揉了揉太阳穴，仔细消化着眼前发生的这诡异的一幕。

第五十四章 逐风者


　　“我救了你？难道你还没死？”昊仁警惕地观察着剑客，他还不会轻易相信这家伙的话，但是任凭他如何观察，剑客的血量却终究是已经归零的。

　　“不用乱想，我毕竟只是最后一丝意识替，而且很快就会消散了。不过我还是感谢你，让我在最后时刻能够摆脱黑暗的控制，以自己的本体意识死去。”尽管剑客的脸上已经很难再做出其他表情，但昊仁分明能感受到他话语间的轻松和落寞。

　　“你到底是谁？来自黑暗异界的生物吗？”

　　“不要拿我和那些贪婪的黑暗生物相提并论！纵然我被控制而身不由己，但是我的灵魂永远是高贵的！”剑客似乎有些不悦，微微顿了顿，看着地上那半截被昊仁斩断的手臂，说道：“其实我是谁，你大概已经猜到了吧，新的黑暗印记继承者！”

　　昊仁心脏一阵抽搐，皱着眉头，迟疑道：“莫非你落到这个地步，是因为黑暗印记的关系吗？”

　　很快他又迅速摇摇头，嘀咕道：“不可能！末世刚刚爆发没几天，在我之前怎么会有其他人继承黑暗印记呢？这玩意儿获得的条件可是非常苛刻的！”

　　剑客悠悠叹息：“我虽然是这个星球的人类，但严格来说我并不是你们这个时代的人，我属于上个文明时代。”

　　昊仁眉头一挑：“上个文明时代又是多久，几百年前？还是几千年前？”

　　“用你们的话说，我属于第四人类文明纪元，至于究竟多久，也许是几十万年，也许是几百万年，谁知道呢！”

　　剑客似乎在回忆着过去：“我只记得当初我被黑暗生物杀死，然后灵魂被禁锢在黑暗空间内，随着时间的流逝，不管消磨摧残着我的意识，直到让我失去自我，沦为被黑暗控制的附庸。”

　　昊仁迫不及待追问了一句：“因为黑暗印记的关系吗？”

　　“没错！”剑客的回答非常残酷：“黑暗印记是印刻在灵魂里的诅咒，当持有黑暗印记时被杀死，你的灵魂也会被带走，永生永世被折磨，直到你彻底被黑暗控制。当新的毁灭开始时，你就会作为黑暗的打手被扔回来，去毁灭新的文明。”

　　昊仁忍不住浑身打了个寒颤，不死不活地生存在世上，没有意识没有思想地做着傀儡，这简直是最大的折磨。

　　如果有一天，他也会变成第二个被诅咒剑客，在无边的黑暗中被禁锢住灵魂，然后成为下个文明纪元的毁灭者吗？

　　“不！不会！我绝不会输！”昊仁使劲全身力气大声吼道，仿佛要将心中郁闷全部发泄出来。

　　“不要小看黑暗生物！”剑客对昊仁的发泄不以为意。

　　“我可不会像你这么没用，我不会输给任何人，以前如此，将来更是如此！”

　　“小家伙你还真是挺没礼貌，知道我是谁吗？”

　　昊仁翻了翻白眼：“刚刚我就问过这个问题，只是你一直没回答。”

　　剑客缓缓道：“我是逐风者。”

　　“哦。”

　　剑客奇怪看了昊仁一眼：“你难道就没点惊讶吗？”

　　“你想让我惊讶什么。逐风者，这是英雄职业吧，我也是英雄职业，而且我一定会比你更加强大！”

　　“好吧！”剑客想说什么，却嗫嚅着不知如何开口，他突然醒悟到，岁月的流逝，曾经自己的那些辉煌早已成为过眼烟云。

　　微微叹了口气，剑客有些无力地坐在地上，仅存最后一丝意识体的他甚至没有足够的力气站在那里了。

　　“你打败了我，这个副本便算是通关，相信你已经收到荣誉的提示了吧，你可以离开了。”剑客指着已经洞开的大门。

　　昊仁磨蹭着没有离开，嘟囔道：“我确实收到了500荣誉点的提示，不过没有其他东西了吗？”

　　“你还想要什么？”

　　昊仁眨着眼睛：“不管上个文明纪元中你是什么大人物，但你现在可是BOSS啊，打败了你总得有点装备或者技能石吧！”

　　剑客不可思议地张了张嘴巴，这一人一尸，大眼对小眼瞪了半天，剑客首先败下阵来，叹道：“想不到人类已经变得如此贪心了，想当年……”

　　“只不过为了活下去罢了，我可不想成为第二个你，所以我要变强，变得更强！”昊仁斩钉截铁打断了剑客的絮叨。

　　“为了活下去……”剑客嗫嚅了半天，悠悠说道：“我虽然有心帮你，可我全身的装备都早已经在黑暗空间被侵蚀掉了。”

　　望着满地破碎的铠甲，昊仁也有些无语，不管这些铠甲曾经多么牛逼，现在也不过是一堆垃圾，他不甘心问道：“那么技能呢？和你打的时候可是用了不少技能啊！”

　　“无上剑诀吗？”

　　昊仁迅速点着头：“恩恩，就是这个，把《无上剑诀》全部教给我吧，我现在只会横扫千军和力破千钧。”

　　“无上剑诀分为六招。如果最开始我不是始终处于眩晕状态，我会逐一将这六大招式都使用一遍的。”

　　昊仁忍不住心中腹诽，真要让你把六个技能全部用一遍，自己怕是已经死得不能再死了。

　　“可惜我教不了你，无上剑诀是所有剑者梦寐以求的东西，好好用心去搜集吧。”剑客的回答让昊仁险些气得大骂出声。

　　没有装备，没有技能石，只有区区五百荣誉点，可昊仁却差点为此赔上自己的小命，这副本未免太过坑爹，他突然问道：“如果是其他人打败了你，会掉落装备吗？”

　　剑客摇着头：“不会，什么也不会得到，而且我也无法苏醒，灵魂只会在继续黑暗中沉沦。事实上，这个副本正常通关只会得到300荣誉点，但因为我无法掉落任何装备和技能石，所以另外200荣誉点算是补偿。”

　　“因为我也是黑暗印记的持有者吗？”

　　“是的，黑暗印记的气息唤醒了我的灵魂，让我得以恢复意识。”剑客牵动脸上的腐肉，露出个怪异的笑容：“我的确应该感谢你，也罢，既然我已经是快死的人，有些东西交给你也无妨。”

　　昊仁精神一振，目不转睛地盯着他，想入非非地期待着他会拿出什么厉害的装备。

　　“知道我为什么叫逐风者吗？”

　　“因为英雄职业呀！”

　　剑客摇头：“逐风者确实是英雄职业，但这个职业却是以一把剑而命名的，一把拥有雷霆之力的剑，逐风者的祝福之剑。”

　　“逐风者的祝福之剑？”昊仁嘀咕着摇了摇头：“没有听过。”

　　剑客怅然叹道：“你当然没听说过，这把剑最早诞生于第三文明纪元，据说是位风之王子锻造而成，并且一代代流传下去，这是柄能够控制风和雷的神器。当年我意外得到这把剑，从此一举成名，可惜最终还是死在了黑暗生物手里。”

　　“那么你现在要将逐风者祝福之剑转交给我吗？”昊仁有些兴奋搓了搓手：“你的决定无疑是非常正确的，我会继承你的意志，哦不，我一定会帮你报仇的！来吧来吧，赶快把剑给我。”

　　剑客两手一摊：“当我深陷黑暗的那一刻，逐风者祝福之剑便已经瓦解了。我可没办法把剑交给你，尽管我愿意这么做。”

　　昊仁泛着白眼，没好气：“那你说这么多废话有什么用，说到底我还是拿不到剑！”

　　剑客苦笑：“我虽然无法将完整的剑交给你，却可以交给你一部分，至于其他部分必须由你自己去收集了，能不能集齐就要看你自己的缘分了。”

第五十五章 语言师


　　昊仁揉了揉眉心，苦笑道：“麻烦你能不能一次性把话说完，什么叫做一部分，难道说这把逐风者的祝福之剑还分成好几个部分吗？”

　　“当我死后，我的身体内会凝结出灵魂水晶，拿着它，当你接近逐风者之剑其他部分时，灵魂水晶会自动产生感应的。”剑客答道。

　　昊仁不甘心地追问：“难道就没有个具体方位吗？比如说地图什么的。”

　　剑客摇头无语。

　　昊仁沮丧地嘟囔：“那岂不是大海捞针，难度也太大了吧。”

　　“所以说能否集齐全部部件，就得看你自己的运气了。”剑客抬头看了看蓝天，轻声道：“好了，该说的也说完了，我的意识马上就要消散了。”

　　两人都沉默下来，等待着最后时刻的到来。

　　过了几分钟，剑客僵硬的身体微微晃动起来，一些金色的颗粒从他体内逐渐浮了出来，在阳光的照射下熠熠生辉，却又迅速消弭于空气之中。

　　剑客眼皮子轻轻颤动，仿佛异常疲惫，渐渐就要合上，他面带微笑着叹息：“多少万年了，解脱了，终于解脱了！”

　　昊仁似乎有些理解这位战士的感受，曾经的战友与亲人都已经化为尘埃，自己却还在黑暗中不断沉沦，直至彻底失去本心，这份孤独岂是常人所能承认的。

　　“年轻的剑圣，给你最后个忠告，黑暗印记是柄双刃剑，用的好将会对黑暗造成巨大伤害，但如果无法保持内心的话，你自己也会深陷其中，最后沦为不死不活没有意识的黑暗生物。”

　　昊仁重重点了点头，肃穆道：“感谢你的提醒！虽然我无法理解你的世界，但是我们都有着共同的敌人。所以，请安心离去吧，黑暗一族，由我来毁灭！”

　　剑客浑浊的眼神里似乎绽放出一丝光彩，他艰难地伸出手，在怀中摸索一阵，掏出了本厚厚的本子，封面上已经破旧不堪，很难分辨出其中的图案。

　　“这是我曾经的战斗笔记，里面记录了我所遇到过的所有敌人信息和资料，或许对你有用吧。”

　　昊仁由衷道了一声谢，接过了沉甸甸的笔记本，这里面记载的可都是一位强大的英雄职业毕生的战斗经验，对昊仁而言实在是不可多得的财富。

　　剑客的身躯逐渐化为一道虚影，粉碎成了无数细碎而又密集的金色颗粒，最终彻底消散于无形，而地上则多了颗闪烁着金色的圆珠。

　　逐风者禁锢的灵魂水晶（残缺）：黄金级，当集齐全部灵魂水晶时，可重新组合为逐风者的英雄之魂，此物品为逐风者的祝福之剑核心。

　　昊仁叹了口气，这个残缺部件暂时是没有任何用处的，不过终究是有个目标，但愿未来能够收集到其他部分。

　　将灵魂水晶放入空间包裹，昊仁翻看起手中的日记本，打开的第一页，浓浓的灰尘铺面而来，天知道这个笔记本已经有多少万年的历史，他咳嗽几声，将灰尘吹散，小心翼翼擦净粗糙的纸张。

　　只扫了几眼，昊仁便大呼：“坑爹！”

　　薄薄的纸上整齐的排列着一行行蝌蚪大小的字体，可问题是，这些陌生的字体既不是中文，更不是地球上任何一国的语言。

　　“该不会是第四文明纪元的文字吧。”昊仁突然想起这家伙自称是前代文明纪元，不觉有些头大，哪怕是最优秀的外语专家，怕是也不认识这种字体吧。

　　“语言专家？”昊仁摸了摸下吧，有些古怪地琢磨开来：“如果没记错的话，祭坛里似乎有个副职业就是语言师。”

　　之前都觉得这是个鸡肋职业，完全没人去转职，毕竟在末世里语言专家可不能当饭吃，更不能去打怪。

　　英雄职业具备两个副职业的名额，昊仁已经转了一个锻造师，剩下一个位子迟迟没有考虑好。

　　昊仁犹豫了一路，直到回了小镇，他终于下了决心，径直前往休闲广场，在祭坛处选择了语言师的职业，同时在兑换列表里耗费200荣誉点，兑换出一份人类第四文明纪元基础文字掌握。

　　在选择学习的瞬间，大量古怪的文字知识都在昊仁的脑海中浮现出来，他揉了揉太阳穴，消化好半天，终于勉强掌握了这种古老文字的基本语法。

　　当然，他还只停留在认得基本文字的地步，至于奥义稍微高深点的文字，只能等他的语言师等级提高了，才有可能掌握。

　　再次翻开笔记，那些蝌蚪文般的字体便能勉强看得懂意思了。

　　最初的几十页记录得都是些生活琐事，虽然昊仁对于这个远古的人类纪元文明感到很是好奇，不过这些东西对于目前来说没有任何帮助，直到第三十页开始，纸上便出现了一些基本的黑暗资料。

　　昊仁精神一振，认真地阅读起来。

　　黑暗之门：连接于现实文明与黑暗异空间的通道，黑暗之门的等级越高，穿梭而来的黑暗生物则越强。

　　黑暗之雾：黑暗生物呼吸的空气，具有极强的腐蚀性，能够控制生物的灵魂，从而沦为黑暗的生命体。

　　黑暗生命体具有几个明显的特征，双目如血般赤红，力量瞬间增强，破坏欲望极大，通常会以人类祭坛为攻击目标。

　　昊仁皱紧了眉头，看来之前他的猜测是对的，那些聚集在一起的变异生物，恐怕就是被黑暗之雾给侵蚀了。

　　“这件事怕是有些棘手，以这个小镇参差不齐的战力，估计很难抵挡黑暗生命体的进攻，而如果轻易放弃祭坛的话……”

　　昊仁摇摇头，否定了这个想法，祭坛固然重要，但是人的生命也更加重要啊。

　　他在镇子外围赚了一圈，王警长召集的建筑师们正在加紧修建哨塔，这是种大约高两米多的警戒塔，塔上放置着一口硕大的铜钟，当有外敌入侵到方圆一千米内时，铜钟便会自动敲响。

　　哨塔本身不具备任何攻击力，虽然可以让弓箭手和法师登塔进行远程输出，但哨塔这玩意儿除了警戒作用外，简直一无是处，防御力薄弱得可怜。

　　用某位战士的话说，他一斧头都能在哨塔上敲出个洞来，这种耐久度的哨塔，让弓箭手和法师们死活都不肯爬上去。

第五十六章 十人副本


　　王警长再一次找到了昊仁，劝说他尽快加入他们的团队，去清掉火蚁王巢穴。

　　“霍明的女儿已经成功转职奥术法师，所以他和常青都同意加入团队，现在只差你点头了。”

　　昊仁有些吃惊：“我倒是更好奇，你究竟是如何劝说霍明带着他的宝贝女儿一起进副本的。”

　　王警长撇了撇嘴：“霍明这人挺好，就是对女儿太溺爱了，现在这种世道如果不能让霍玲学会独立生存，难道还能让父亲永远保护她不成？”

　　昊仁点点头，他之前也是深有同感，但他不便插嘴，以王警长的直肠子个性，估计也是想到什么说什么，好在霍明也是个深明事理的人，这次副本就算是对霍玲的一个锻炼了。

　　“除了我之外，你还招了哪些人，直接报战力和职业。”

　　王警长掏出一份表格递给昊仁，上面很清晰地记录了大约二三十号人的详细资料，甚至连出生年月和户籍地都包括在内了。

　　好吧，昊仁差点忘了，这家伙以前可是个警察，想要调查镇里人的档案倒是一清二楚。

　　昊仁随便扫了眼，便将表格还给王警长：“你自己选吧，两名肉盾，然后是五名治疗者，三名输出者。战力在一千上下都可以，哪怕低点也无所谓，最关键的是人品要好，我相信你懂我的意思吧。我宁愿要个老实点的低端战力者，也绝不想要个定时炸弹在队伍里！”

　　以王警长在镇里多年来的工作经验，对每个人的品性如何，倒也了解得八九不离十了，在这点上，昊仁对王警长的判断力是很有信心的。

　　“五名治疗者？你疯了吧！”王警长尽管对副本攻略不甚了解，可有过一次惨痛的失败教训，他也很清楚五名治疗者的团队有多么奇葩。

　　“一个十人团队，治疗者和肉盾都占了一大半，还怎么去打BOSS，总不能让牧师们拿着法杖去敲吧？”

　　王警长很不满地大声反驳：“而且不知道你有没有发现，随着时间的推移，BOSS释放技能的频率也就越高。即使牧师们能够保证团队的生存，可没有强力输出的话，战斗越是往后拖，迟早都会团灭的！”

　　昊仁无奈地揉揉耳朵：“别激动！这个道理我当然知道，但是你怎么就确定这支团队的输出能力不够呢？”

　　王警长一愣，有些恼怒道：“你这是在甩我吗？三名输出者怎么够！”

　　昊仁掰着手指认真计算着：“三名输出里肯定包括你和我，霍明要带上自己的女儿，那么霍玲也算一个，不过以那小丫头的战力而言……好吧，霍玲算半个输出。”

　　顿了顿，昊仁话锋一转：“虽然只是两个半输出，但是我们都是英雄职业，战力天生可比别人高了不少。”

　　王警长摇摇头，依然不能信服：“我的战力是1380，勉强也就够得上一个半普通人的战力。霍玲虽然战力偏低，可毕竟是英雄职业，也能算得上一个普通人战力。以我的判断，这个副本若是普通职业去打，至少需要五到六个输出才够。”

　　王警长没有去计算昊仁的战力，但他的言外之意也很明显，同样是英雄职业，昊仁的战力再高，也不会比王警长自己高出太多。

　　昊仁笑而不语，对自己的战力也懒得多做解释，风轻云淡般说道：“如果想打副本，就照我说得做。放心吧，既然我也加入队伍，我就没可能让自己陷入必死的境地，前提是你们得听我指挥。”

　　王警长张了张嘴巴，分明是有些不满，他可是这次行动的发起者，而且不管是否出于公心，在他心里总是觉得团队应该以自己为主。这大概也算是他的一点点小私心吧。

　　两人各有心思，最终王警长选择了妥协，按照昊仁的意思选出了10个人，除了霍明等三人，还有昊仁和王警长，其他五个人昊仁倒是不认识，战力也不是很高，只有700左右，但王警长信得过这几个人。

　　简单商量了下，两人便分头开始行动，王警长负责联络人，昊仁则去找到了楚南，想从这位厨师手里拿点增加状态的食物，即使是稍许的战力提升，也许就是决定胜败的关键。

　　“没可能的！我需要材料！”楚南两手一摊，做出无奈的表情。

　　“需要哪些，给我个食谱单吧。”

　　楚南也不含糊，很快列出一张表递了过来：“这里是可以从附近获得的材料，不过有些是绿色副本里才能拿到的食材。”

　　“五人级副本吗？”

　　“当然！10人副本这附近只有一个，我知道你和王警长准备要去清掉了。”

　　“好的，谢谢了，今天我就会把食材收集好。”昊仁将表格收入怀中，转身就走。

　　“这些可都是绿色副本啊，你确定你能今天都打完？”楚南狐疑不定。

　　也怪不得他会怀疑，从绿色级副本开始，所有人都是抱着十二分的重视态度，从发现副本，到制定周密的攻略计划，挑选合适的队员，其中耗费的时间和精力都是很大的，毕竟每个人的生命只有一次，再怎么谨慎也是理所当然的。

　　昊仁却说得如此轻描淡写，似乎压根没将这些五人绿色级副本放在眼里。

　　制定计划？挑选队员？别开玩笑了，以昊仁五千多的战力而言，几乎已经可以无视任何蓝色级以下的副本了。

　　听见昊仁在嘟囔着先打什么副本，再打什么副本，然后打什么副本……楚南涌起一阵无力感，这些副本稀有怪在昊仁眼里也就和普通怪没什么两样了。

　　“还真是人比人，气死人啊！”楚南想起自己的战力，忍不住自嘲一笑，不过能够得到更好食材去练习厨师职业，他总还是有些高兴的。

　　昊仁先是到情报供应商陈同那儿，各种威逼利诱，才从这奸商手里好不容易搞到了几个副本的地图坐标。

　　“虽然说你没有再用看死人的目光看我，这点很好，但是我怎么觉得你的眼神还是很奇怪呢！”昊仁皱眉说道。

　　陈同使劲咽了口唾沫，连忙稍稍放低眼神，干笑道：“哪有哪有，明明是你的错觉！”

　　话是这么说，可陈同瞳孔里分明就是看怪物的眼神，没错，在他看来，昊仁简直就是个会走会说话的人型BOSS啊！

　　蓝色级副本被诅咒的剑客已经被清掉了，很多知晓副本消息的人在发现副本已经消失后，几乎都是第一时间来到陈同这里，各种旁敲侧击，想要知道究竟是谁干掉了副本BOSS，又究竟从里面获得了什么装备，白银装备？还是黄金装备？

　　陈同是唯一知道实情的人，却以不出卖客户信息为理由，死咬着不肯松口，哪怕一些人暗示可以出钱购买这个情报，也被他义正词严给拒绝了。

　　当然，陈同可不是出于什么道德修养而替昊仁保密的，操守这东西他也是压根没有的，陈同只不过是担心，如果出卖了昊仁的情报，只怕要不了几个小时，昊仁的长剑就会搁在自己脖子上了。

　　能够单挑蓝色级副本BOSS，从容来去，这种恐怖的实力，陈同就是有十个胆子，也绝对不敢轻易招惹的。

　　“如果让那帮人知道你是单挑蓝色级副本，恐怕真得疯掉吧。”陈同悻悻地嘀咕，不过这话他也就只敢在心里说了。

第五十七章 奥术法师


　　陈同也有拐弯抹角打听昊仁究竟获得了什么装备，蓝色副本可是有一定概率掉落黄金装备的呀。

　　可谁知提到装备，昊仁却是一副咬牙切齿的模样，让陈同也不敢多问。

　　想要凑齐逐风者的祝福之剑还不知道需要多久，那本笔记倒是个好东西，可慢慢解读也是要花时间的。除了那五百荣誉点，似乎昊仁的收获还真不是很大。

　　昊仁将怨气发泄在那些绿色级副本身上，他也懒得组队，按照地图标示，骑着摩托车直接开过去，冲进副本一阵砍杀，几分钟后便提着装备出来了。

　　青铜装备他现在是完全看不上的，都扔进空间包裹内，等着下次交易场去卖钱。

　　偶尔也会碰到其他团队来打副本，毕竟副本地点也不是只有他一个人知道，但昊仁的做法也很直接，在别人眼皮子底下抢先进副本，几分钟后再出来，别人便只能眼睁睁看着代表着副本的光圈消失。

　　“你这是抢副本！”有人忍不住抗议这种霸道，但没人敢对昊仁做什么，因为他的战力高，而且高了整整一大截。

　　昊仁也不认为自己做错了什么，为了不至于成为黑暗的奴隶，他需要变得更强。强者生存，这就是末世的基本法则了，所谓的抗议不过是一种弱者的表现！

　　直到傍晚时分，昊仁差不多清掉了七八个普通副本外加四五个绿色副本，收获一千多荣誉点，黑铁青铜装备更是几十件。当然，还有无数人的怨气。

　　一只稀有怪的成长至少也要花费数天，一个副本的形成也需要差不多同样的时间，今天的副本被昊仁清掉一大半，至少这几天内，别人休想再找到可打的副本了。

　　收集好的食材交给了楚南，并且约定次日一早就来取。

　　王警长的工作也做得差不多了，十人团队已经全部集齐，正站在休闲广场上互相讨论着什么。

　　昊仁的出现让众人的目光集中过来，他打量几眼陌生者，从外表来看是属于那种憨厚老实的类型，王警长接纳了昊仁的建议，挑选时优先选择人品没有问题的人。

　　“嘻嘻！我现在可是奥术法师了哦！”霍玲蹦蹦跳跳地向昊仁炫耀着，为了这个英雄职业，霍明父女可是花了不少时间和心血的。

　　“你的战力多少？”

　　直白的问题让霍玲欢乐的语气顿时弱了下来，昊仁摇摇头，劝道：“多训练训练，最好自己能尝试几次单独打怪，不能发挥出战力，英雄职业也不过是个摆设。”

　　“不许小看我！”霍玲恼怒地撅着嘴巴，气哼哼道：“奥术法师是很强的职业，可不是什么花瓶摆设！我每级可都会获得13个智力进化点加成，以及2个体质进化点。嘿嘿，我的法术攻击力是不是很变态呀。”

　　昊仁等人都不禁倒吸了口凉气，暗暗惊叹于奥术法师的极端性。

　　英雄职业每次升级都会获得15个进化点的属性加成，可像奥术法师这种每一级高达13个智力进化点加成的职业可不多见。

　　这种极端的职业虽然在攻击输出上，会比同等级的其他职业拥有更大强势，但是相对地，奥术法师的生存能力恐怕会很低，两个体质进化点，没有任何敏捷与力量加成，这意味着只要被人稍微集中火力，奥术法师几乎必死！

　　但无论如何，奥术法师输出能力的强势，让其他人都是有些羡慕嫉妒恨。

　　昊仁叹了口气：“本来只把你当做半个输出看待的，现在看来得把你当做一个完成的输出去对待了。”

　　霍玲本来面带喜色地享受着众人羡慕的眼神，昊仁的话让她羞恼地跺了跺脚：“什么叫只能看做半个输出！你可知道我的天赋技能是什么吗，奥术法师的天赋是奥义精通，施展任何奥术的伤害永久提高20%！”

　　又是一片吸气声，属性加成够极端了，这个伤害天赋还要极端，这个职业未免也太大变态了吧，只要被人保护在团队中央不受伤害，那简直就是一座活生生的炮台呀。

　　“英雄职业！真他妈的变态啊！”有人忿忿不平，英雄职业和普通职业的差距是显而易见的。

　　王警长能够在镇里保持强势地位，也是完全依赖于枪械师这个英雄职业的强大，换了他只是普通职业，只怕早被人给切成碎片扔到外面喂变异怪了。

　　“昊仁，听说这次团队由你来带队，你对副本攻略有什么想法吗？”霍明有些无奈地问道。

　　霍玲一副童言无忌的模样，差点就要将奥术法师的专属技能都给逐个说出来，引起嫉妒是小事，这样一来她却是毫无秘密可言。

　　做女儿的毫无警惕心，霍明也只能帮她岔开话题。

　　听见霍明说起这事儿，其他人也将注意力从英雄职业收回来，忧心忡忡道：“五名治疗未免太多了吧。”

　　“就算我们能理解你为了保证大家的生命而加大牧师的比重，但因为输出不够而无法击败火蚁王，我们同样得团灭。”

　　“是呀！”立刻有人跟着附和，言语里充满担心：“就算你们三位都是英雄职业，恐怕也很难保证足够的输出能力。”

　　霍玲涨红了脸，昊仁和王警长的能力是有目共睹的，女孩觉得其他人是在质疑她的能力，不由得出声抗议。

　　霍明宠溺地拍拍女儿的头，困惑地目光看向了昊仁，既然攻略是他发起的，那么就应该由他来解释。

　　昊仁缓缓说道：“其实五名治疗并不多，我看各位牧师的战力也就在700左右，王警长应该说过，火蚁王的技能伤害是非常高的，没有足够的治疗可不行。”

　　有人微微脸红，毕竟比起三位英雄职业，他们的战力确实拖后腿了。

　　一直沉默寡言的常青心思稍动，轻轻问道：“昊仁你的战力是多少？”大家顿时沉默下来，满是好奇地盯着昊仁，连王警长都是一副颇感兴趣的表情。

　　尽管昊仁出现在镇里没有多久，但是几乎大部分的人都认识了这个少年，也知道他的实力很厉害，每天晚上那琳琅满目的装备便是最好的证明。

　　可是昊仁究竟有多厉害？昊仁的战力究竟有多少？

　　谁也不知道，或者说很多人潜意识里猜测，昊仁再厉害，差不多也就是和王警长一个级别的，一两千战力这种，毕竟两人都是英雄职业。

第五十八章 战前动员


　　面对众或质询或好奇的目光，昊仁只是微微一笑：“战力榜前10名，这么说大家应该放心了吧。”

　　“前10名！那可都是三千左右的战力啊！”

　　“不对，应该是从第二名到第十名都是两千五以上，那个第一名可是拥有五千多战力的变态啊！”

　　“不是吧！五千多的战力还在咱们这里？”

　　众人惊叹着，又有些不敢相信，王警长并不怀疑昊仁这句话的真实性，只是有些神色复杂地看着昊仁，微不可察地叹了口气。

　　那几个几百战力的牧师顿时信心大增，之后大家的话题就顺理成章地转到了BOSS的攻略上面。

　　沉默着的王警长已经将整理好的资料分发给众人，沉声说道：“这次副本的BOSS非常强，完全不是那些五人副本所能相提并论的，大家一定要怀着十二分的警惕性，为了保卫我们的家园，为了保护我们的家人，决不能后退！”

　　昊仁和霍明对视了一眼，都看出对方眼里的无奈，王警长这一番慷慨激昂的战前动员实在是陈旧老套，除了他自己，恐怕没有人能听得进去吧。

　　其他人也是微微汗颜，不过出于对王警长的敬畏，还是装模作样的一阵鼓掌欢呼，王警长满意地点点头，看向了昊仁这边：“那我们就开始研究下攻略吧。”

　　昊仁缓缓说道：“按照王警长所提供的这份资料，副本BOSS火蚁王总共一万五的战力，对肉盾的普通伤害大约在一百五左右，这个威胁不大。火蚁王在80%血量之前会反复使用技能地突刺，至于技能频率……”

　　昊仁皱眉在资料上扫了几眼，又将疑惑的目光转向了王警长，很明显资料上并没有这个技能的相关介绍，静静等待他的说明。

　　王警长老脸微红：“唔，地突刺技能就是一根地刺突然朝地面冒出来，通常会随机选择某个队员。”

　　“我问的是技能频率和伤害。”

　　王警长有些尴尬，嗫嚅着：“这个不太清楚，当时团队太混乱了，谁也没注意这个。”

　　昊仁叹了口气，也知道王警长并不适合当一位合格的团队指挥，继续说道：“好吧，这个问题暂且跳过，那么地突刺释放前是否有征兆。或者说，这个技能能躲得过去吗？”

　　“能！”这次王警长很肯定地点头：“地突刺出现前的一两秒，会感受到脚下有不规则的波动，只要及时闪开一定距离，就不会被波及。我就躲过了大部分的地突刺。”

　　“只有一两秒吗？”昊仁若有所思，看了看那几位战力不到一千的几个人，并不掩饰自己的担心，如果王警长能躲得过去，那么昊仁自信也能做到。

　　昊仁也不纠结，继续说道：“当血量下降到80%以下时，火蚁王的普通攻击速度会有所加快，牧师们对肉盾的加血需要注意下，同时这个阶段的火蚁王会使用技能火流喷射。”

　　说到这里，昊仁的话又停顿下来，眨了眨眼睛，看着王警长。

　　王警长干咳一声，接过话来：“火流喷射时，火蚁王会对前方喷射出一道扇形的火焰，伤害很高，而且只要待在火流里超过一两秒钟，就会受到灼伤状态，持续掉血的。”

　　“接触灼伤状态的技能，牧师们谁学习了？”昊仁问道。

　　四名牧师都摇摇头，嘀咕着：“这技能又没多大用处，怎么白白耗费末世币去学习。我们又不是你这种有钱人！”

　　只有常青默默说道：“我学习了，初级灼伤治疗，但是我不能肯定对火蚁王的灼伤是否有效，而且这技能耗魔量挺大的，长时间使用的话我担心法力不够。”

　　昊仁满意地点点头：“很好，那么你的任务主要就是负责接触灼伤状态。”

　　王警长想了想，补充道：“释放技能前火蚁王全身会变得通红，而且火流喷射的速度不快，越是站得往后，越有机会躲掉。”

　　“那么肉盾呢？”霍明忽然问道，他是肉盾，可得抗在最前面。

　　王警长迟疑了几秒钟，说着：“肉盾如果躲开了，会失去对火蚁王的仇恨吸引，释放完火流喷射后火蚁王就会对周身其他人随机攻击，法师牧师们站得远没关系，可近战职业们就危险了。”

　　第一次尝试副本时，王警长团队里好几位近战就是因此而死掉的，让他很是愧疚。

　　“难道就让爸爸去送死！”霍玲气呼呼地瞪着眼。

　　“不行！”昊仁想了想，断然拒绝：“霍明没有抵挡火焰伤害的装备，硬抗这个技能，估计死得也会很快。”

　　“那么近战怎么办？”王警长古怪地瞥了他一眼，除了肉盾外，在场的近战其实只有昊仁一个人而已。

　　昊仁有些不屑笑了声：“不用担心我，继续吧。当火蚁王血量下降到30%时……呃，后面怎么没有了。”

　　王警长干涩地笑了笑：“上次我们就打到这里，因为团队伤亡很大，看不到胜利的希望，不得不临时撤退。”

　　常青突然问道：“我很好奇，在战斗焦灼的状态中，你们如何安全离开的。”

　　王警长脸色黯然不语。

　　昊仁回答道：“副本中途是可以离开的，只要你跑得足够快，只是落在最后面的人怕是回不来了。”

　　有人异想天开道：“你们之前已经把火蚁王打到30%以下的血，岂不是说我们只要把最后这点血量打完就赢了。”

　　“你白痴啊！”昊仁没好气地骂道：“早就有人试过了，当离开副本后，虽然小怪不会重生，但是BOSS却是会迅速回血的，否则那些副本早就用人海战术拖死了！”

　　说话的人显然没有大型副本经验，讷讷讪笑几声，事实上在场的几个人里，除了昊仁和王警长，其他八个人最多只打过五人副本而已。

　　“后面没情报了，该怎么办？”有人提问道。

　　“是不是去陈同那儿买点情报？”

　　“你傻呀，这种10人副本，那个奸商也不可能有情报。”

　　“那该怎么办，难道我们亲自去尝试？”

　　……

　　其实这是必然的，王警长和昊仁都做好准备，不可能因为最后一点情报的缺失而轻易放弃，其他人也有心理准备，只是面对未知的强大BOSS，心里终究不免一些惴惴不安。

　　“在这里我先申明几件事情。”昊仁咳嗽几声，将大家的注意力再次转移过来，他环视一圈，沉声说道：“攻略刚才都说了，难度确实有，可说到底也就只是个10人绿色级副本而已。”

　　“说得轻巧！前两天王警长带的队伍死了一半人！”有人低声嘟囔，可在场的人都很安静，恰好听到了他的话。

　　虽说因为利益还是对王警长的信任，让他们选择加入这支团队，但是对于必死的战斗，他们也绝不会去参加的。

　　昊仁平静补充了句：“第一个15人绿色级副本是我打掉的。”

　　众人目瞪口呆。

　　昊仁继续说道：“之前我说过我的战力是前10名，那我就再多说一句好了，我的战力是五千以上，各位还有什么疑问吗？”

　　所有人都张大了嘴巴，震惊地看着昊仁，憋了半天，都异口同声地迸出一句：“变态啊！”

　　尽管有人将信将疑，但至少暂时，昊仁把所有人都给镇住了。

　　“那么继续刚才的话题，团队副本重在团队配合，这不是游戏，每个人的生命都只有一次，如果有人不听指挥而害了其他人送命，有人敢在背后捅刀子，或者是有人在还没彻底失败前就中途逃跑……”

　　昊仁眯起眼睛，冷冷地看了看众人，轻声哼道：“只要碰到以上几种人，在杀死火蚁王前，我绝对会先杀了他！相信我，我有这个能力，也一定不会留情！”

　　强大的煞气让大家都有些不寒而栗，王警长皱了皱眉头，似有不满，却终究只是轻微叹了口气，没有说出话来。

　　也许他是位好警长，是个坚持原则的好人，但是在团队指挥上，他不如昊仁！

　　昊仁的自信源于他五千的战力，不管这些是否真的相信，都绝不敢轻易挑战他的威信。

　　见气氛有些沉闷，连霍玲都只是低声嘀咕着，确不敢大声质疑，昊仁微微一笑，放缓语气：“相信我，只要大家都听指挥，这次副本一定会成功的！我保证！”

　　昊仁的自信感染了其他人，先前的各种怀疑都被压在心底，这支团队勉强算是凝聚在一起了。

　　霍明有些担忧地看了看昊仁，这话说得太过于自信，如果失败了，昊仁可就毫无威信可言了，尽管一旦失败，能不能逃得出来都还是个问题。

　　常青则眉头一挑，脸色颇为古怪地瞥了他一眼，昊仁只说保证副本通关，可没说保证不死人。

　　十人副本想毫无伤亡地通过是很难的，谁也不想成为牺牲者，成为其他人获得装备的垫脚石，但这种问题只要不说出来，大家都选择性地无视了。

　　也许自己是活下来的人之一呢？

　　想想10人副本里掉落的青铜和白银装备，大家都有些兴奋起来。

第五十九章 火蚁王（一）


　　战前攻略会议开完，昊仁去楚南那儿拿走了专门烹饪的食物，王警长则抽空对留守小镇的人告诫着，让他们务必警惕，一旦听到哨塔有异动，要立刻做好战斗准备。

　　这也是昊仁反复交待过的事情，尤其是在通过初级语言学解读一小部分第四文明纪元的笔记后，昊仁的担心就更严重了。

　　对于王警长的警告，留守的人则是打着哈哈，敷衍应付了几句，并未放在心上。

　　变异生物主动攻击人类聚集地，这怎么可能？绝大多数人都是一笑置之，觉得是王警长杞人忧天。

　　王警长叹了口气，也没有办法。

　　队伍在早上九点钟从小镇出发，目标是紫霞山方向的火蚁王巢穴，途中时不时会碰到几只落单的变异怪，以小队的实力而言，解决这些自然不在话下。

　　一路走走停停，大约10点多时到达了副本门口。

　　紫霞山脚下是一片荒草地，附近稀稀疏疏分布的平房，这会儿却大多已经坍塌，附近看不到人影，也看不到变异怪。

　　火蚁王巢穴的入口是一处洞穴，绿色的光圈静静悬置在洞穴门口。

　　昊仁将楚南烹制的食物分给大家，这些都是以稀有怪为食材，吃完后或者加体质，或者加力量智力等，都有一定属性加成效果。

　　大家吃完后都是啧啧称奇，也不知是赞叹食物的味道，还是感慨厨师职业的神奇。

　　“进副本吧！”

　　10个人各自握紧手中的武器，鱼贯钻入洞口的绿色光圈。

　　洞穴内比较狭窄，只能容得下两个并排前行，地上留下不少大大小小的怪物尸体，都是王警长他们之前清掉的小怪。

　　甬道越是往前，光线越来越不足，四周逐渐变得昏暗起来。

　　尽管知道除了BOSS这里已经没有小怪，可大家都有些不安，狭窄的甬道很快结束，众人眼前有种豁然开朗的感觉。

　　视野内的黑暗瞬间被一片火红色所替代。

　　这是个很大的地下洞穴，四周的岩石呈现出一种晶莹剔透的红色，仿佛被高温炙烤过一般，正是这些红色的岩石把洞穴内映照的一片通红。

　　洞穴中央来回走动着一只硕壮的蚂蚁，火蚁王没有想象中那么庞大，大约和一个人的体型差不多大，通体乌黑色，口器中时不时吐出一阵缭绕的蒸气。

　　“霍明！上吧！”

　　昊仁低声吩咐，又对另一位肉盾说道：“你们两个轮流抗着火蚁王。”

　　霍明怒吼一声，发动冲锋，顶着盾牌冲到火蚁王面前，一记盾击让火蚁王稍稍后退了几米，其他人迅速跑入洞穴中，摆好了计划好的阵势。

　　两位肉盾一左一右站在火蚁王面前，五位牧师和霍玲分散在四周，间隔很大，王警长则站在稍近的距离上。

　　枪械师是个中近程的职业，太远了无法保证命中率，太近了则危及自身安全。

　　副本攻略战开打了！

　　火蚁王高高扬起锋锐的口器，愤怒地砸在霍明的盾牌上，留下一排醒目的压印，沉重的力道让霍明感到全身为之一沉。

　　“好大的力量！”霍明骂骂咧咧着，却不肯后退一步，咬紧牙齿，顶着火蚁王的冲击。牧师们的治疗光芒一道道升起，很快落到霍明身上。

　　五位牧师加血，如果还不能保证满血，那这几个人就该找块豆腐撞死算了。昊仁找了个合适的角度，抽出荣耀者之剑开始了疯狂的输出。

　　一切都按照先前的计划，有条不紊地进行着。

　　灌输全部剑气的力破千钧狠狠打在火蚁王腹部，惊人的伤害数字让众人都呆了一呆。

　　“好强！”王警长暗暗心惊，手里的短枪也开始咆哮起来，一颗颗子弹直射而来，钻入了火蚁王的体内，并且炸裂出触目惊心的弹孔，一股股热血在喷洒着。

　　爆裂效果外加流血效果，很惊人的职业。

　　昊仁暗自点头，又看向不远处的霍玲，忍不住张大了嘴巴，女孩似乎很想表现一番，证明自己不是累赘，拼命挥舞着手里的浅蓝色法杖，这根青铜法杖还是昊仁卖给她的。

　　一颗颗泛着蓝色光晕的魔法弹在空中划过优美的弧线，呼啸着轰击着火蚁王，这是名为奥术飞弹的法术。

　　虽然只是黑铁级技能，基础伤害很低，但胜在冷却时间很短，平均每秒钟一次，加上霍玲本身的20%伤害增强天赋，一时间他的秒伤输出竟然能和王警长不相上下。

　　昊仁不敢落后，手中的动作也丝毫不满，横扫千军，顺劈斩技能如同行云流水般顺势使出。

　　一时间，剑气激扬，尘土飞溅，爆炸声夹杂着怒吼和咆哮，不绝于耳。

　　“地突刺开始了！”

　　王警长突然警告了一声，然后整个人纵深跃起，半空中翻滚，枪声却毫无间断，一颗赤红的子弹以更快的速度钻出枪管，直击而去。

　　而他原先的位置则突然从地面蹿升出一根一米多高的地刺，又迅速回缩到地下，跃起的王警长恰好躲开地刺，重新落了下来。而那颗赤红的子弹在火蚁王身体上激发出更为猛烈的爆炸。

　　爆裂弹：高高跃起，凌空射击，子弹将会以更快的速度旋转，造成附加伤害和灼伤效果。

　　这是枪械师的技能之一，恰到好处地躲开了地突刺。

　　地突刺时不时平地而起，不少人都惊慌失措，闪避不及时而被刺入半空，又重重落在地上，刺激伤害和坠落伤害加起来，可是个不小的数字。

　　好在团队牧师足够多，即使血量瞬间降到低谷，也能很快给你加满血。

　　霍明也中过一次地刺，被另外一个肉盾很快顶了上去，倒也没有出现大的慌乱。昊仁的运气比较好，地突刺居然一次也没找上他。

　　霍玲因为没经验，也被刺上半空，吓得霍明差点腿软，不过这女孩平时看起来大大咧咧，这个时候却也聪明的很。

　　半空中的霍玲迅速挥舞着法杖，一道微弱的光芒在她脚下闪烁，当离地面不足几厘米时，她坠落的趋势顿时停住，就这么静静悬浮在那儿。

　　“嘻嘻！悬浮术，这是黑铁级技能哦，可惜只能暂时悬浮在半空中，而不能移动。”霍玲得意地瞥了眼惊诧望过来的昊仁。

　　这样就避免了坠落时的伤害了，因为大家的经验都很不足，除了王警长利用枪械师的特有技能，能够灵活规避地突刺外，其他人想在这种激战中分神注意脚下的异动，这确实有些困难。

　　可问题是，这丫头既然有悬浮术，为何之前不对大家说呢？昊仁有些头大地问出了这个问题。

　　霍玲委委屈屈地喊道：“我先前哪里知道呀，刚刚也是急中生智嘛！”

　　昊仁也不好责备什么，急忙吩咐：“你暂时不要输出了，先给所有人都加持悬浮术。”

　　霍玲嘟囔了几声，他现在的秒伤输出可力压王警长排在第二的，不过她也不敢违抗昊仁的话，收回了法杖，四周小跑一圈，给所有远程都加持悬浮术，近战们因为要贴身战斗，则没有这个必要了。

　　这样一来，地突刺的威胁进一步被降低。所有人都微微松了口气，无论是输出还是治疗，压力都是顿减。

　　昊仁的秒伤在疯狂飙升重，他的倍击概率已经达到了63%，加上攻击频率，差不多已经是刀刀倍击。

　　霍玲和王警长的输出其实相当厉害了，两人都是四百多的秒伤，相同等级相同装备的普通职业，秒伤估计最多也就两三百的样子。

　　可再看看昊仁的秒伤，很多人便有种撞墙的冲动。

　　秒伤1300！

　　同样都是英雄职业，昊仁的输出竟然要比王警长和霍玲高出了三倍啊！

　　“这特么到底是人还是BOSS啊！”有人忿忿不平地嘟囔着。

　　他们终于知道昊仁为何如此自信地只安排三位输出了，连多一个输出都不想要，他确实有这个资格啊！

　　这三个人所造成的伤害加起来，差不多已经相当于八九个普通人的输出能力了。当然，如果他们知道这还不是昊仁的全部潜力，大概会有种昏厥的冲动吧。

第六十章 火蚁王（二）


　　直到火蚁王80%血量前，一切都显得非常顺利，有着悬浮术作为缓冲，牧师们就完全不用在乎地突刺了，反正也不过四百多的伤害，两个治疗技能就可以加满血了。

　　虽然牧师们装备都不怎么好，法力值有限，可胜在数量多，治疗压力的减轻让整个前期的伤害输出显得非常轻松。

　　火蚁王的血量逐渐进入80%以内，不用昊仁提醒，大家也都提高了注意力。

　　很快，火蚁王乌黑的身体突然开始变得通红一片，仿佛架在火上烘烤般，蒸腾的热气透过体表迅速蔓延着，昊仁感觉到灼热的空气扑面而来。

　　“都散开！准备躲火流喷射！”

　　昊仁话音刚落，火蚁王张开锋利的口器，全身储存的热量瞬间吸入嘴中，朝着正前方喷吐而出。

　　与其说这是火焰，不如说是一种类似岩浆流的粘稠物质，深红色的火流呈扇形状缓缓延伸着。

　　两个肉盾立刻朝两边发动了冲锋，这是战士的招牌技能，不过另一个肉盾动作稍微慢了点，被岩流沾到了一点零星，立刻大喊道：“我受到轻微灼热伤害！”

　　常青就在几米之外，抬起法杖，红色光晕迅速笼罩到战士身上，解除了灼伤状态。

　　在喷射火流时，火蚁王全身都是滚烫无比的，少说也有上百度高温，哪怕是靠近都让人有些受不了，昊仁也不得不避其锋芒，他回头看了其他人，虽然略显狼狈，但终究是勉强躲了过来。

　　不对，还有个牧师依然站在了喷射的扇形范围内。

　　“快躲开！该死！”

　　这个牧师大概是太紧张了，他转身拼命朝角落里跑，却忘了自己跑的直线，也许他觉得火流喷射的范围有限，但是当他回头时，却发现铺天盖地的火焰涌向了自己……

　　一阵凄惨的哀嚎声在洞穴内响了起来，其他牧师想要上前营救，但是扇形火流越是往前，铺开的范围越大，其他人根本无法靠近。

　　霍玲目不忍睹地撇过头去，大家神色凄凄，却又毫无办法。

　　火流喷射终于停止了，哀嚎声也消失了，那位牧师已成了一副烧焦的黑色尸骸，狰狞地趴在地上。

　　技能结束，因为暂时失去了仇恨的目标，火蚁王转过头来对准了昊仁，以昊仁恐怖的输出，作为随机的首要目标倒也情有可原。

　　“隐身步！”

　　昊仁也很干脆，直接原地隐身消失不见，火蚁王没有侦测隐形的能力，愣了半秒钟，霍明的盾击也砸了下来，迅速将火蚁王的仇恨给拉了回去。

　　“牧师们都靠近些，不要站太远，否则待会儿躲都躲不掉！”昊仁大声提醒。

　　失去了一名牧师，对团队的治疗倒是毫无影响，不过常青则要忙着满场跑，给刚才中了灼伤状态的人解除。虽然没有像那位牧师惨死，可因为跑慢了而被擦到一点火星的人，还是有好几个的。

　　真正在治疗的只有三位牧师，王警长也不得不佩服昊仁的先见之明，本来以为五名牧师太多了，现在看来其实刚刚好。

　　火流喷射的伤害非常高，只要在里面多待会儿，任何治疗都救不了你。但是这个技能却有很明显的前兆，而且喷射速度又比较慢，只要注意点就可以了。

　　之后的几次技能倒是没死人，但是每次却总是好几个人手忙脚乱地被溅射到，倒是让常青跑个半死。

　　昊仁微微蹙眉，终究是临时组建的团队，想要再追求什么默契配合就纯粹是奢谈。不过以他看来，清掉这个BOSS问题不大，他甚至连好人技能都懒得开。

　　就如他所说的，火蚁王的血量有惊无险地下降到了30%以下，最后的时刻终于要来了。

　　火蚁王低声咆哮一声，整个洞穴都仿佛在颤抖，洞穴上方的岩石一阵震动，时不时掉落下来，都是拳头大小，棱角分明的石块，砸在身上就是个血窟窿，石块的掉落是随时随地的。

　　但这还不是火蚁王的最终技能，只见火蚁王突然甩下霍明，飞快冲到岩壁，狠狠咬了口那些赤红的岩石，锋利的口器咯吱咯吱地咀嚼了两下，便囫囵吞入腹中。

　　“这家伙要干嘛，就算饿了也不至于吃岩石吧。”众人都有些瞠目结舌，古怪地对视着。

　　“都别发愣，继续输出！”

　　昊仁提高了警惕心，但火蚁王在咽下红色岩石后并没有产生任何变化，甚至连地突刺和火流喷射技能都停了，而且攻击频率也变慢了。

　　“快看这家伙的腹部！”有人惊呼。

　　火蚁王的腹部原本是一片乌黑色，不知何时黑色之中隐约夹带着一丝浅红，大家猜测之际，火蚁王再次奔向岩壁，疯狂啃咬起来。

　　“大家加快输出速度！尽快解决火蚁王！”昊仁有些不安的感觉，开启了手套的觉醒技能狂热，同时配合武器觉醒技能斩杀，他的秒伤又开始逐步提升。

　　1600秒伤！

　　所有人都被昊仁给惊呆了，再没人敢怀疑他那五千战力的真假，比王警长整整多出了四倍的伤害啊，这完全符合他们的战力差距。

　　王警长也使出了绝招，只见他忽然单膝跪在地上，从空间包裹中取出一枚猩红色的子弹，装入枪膛内，双手持枪对准BOSS，眉宇间透着一股冷傲，黑洞洞的枪口处逐渐凝聚起一团异彩，宛若太阳般耀眼。

　　异彩光团凝聚了足足六七秒钟，化为一道长虹激射而去，长虹尽头的弹头以不可思议地速度高速旋转着，牵起一阵红色的光晕波动，连同空气都仿佛被摩擦的燥热起来。

　　昊仁感受到这枪的威力，子弹径直射穿火蚁王的腹部，他听到一声轻微的破裂声，子弹在体内爆裂开来，火蚁王痛苦地扭曲着身体，但嘴里啃食红色岩石的动作却更快了。

　　射出这一枪后，王警长的精神明显委顿不少，他提起嗓音喊道：“那颗子弹会让火蚁王对所有攻击都受到额外25%伤害，只有二十几秒，动作要快！”

　　逆天！

　　所有人脑海里都浮现出这个想法，本来看着霍玲的秒伤都快要超过王警长，大家还觉得枪械师不如奥术法师，现在看来可不尽然。

　　昊仁朝王警长感激地点点头，增幅25%伤害，而且这个效果对全团队都有效，真是个非常不错的技能啊。

　　不过现在这个效果大概只针对昊仁一个人了，霍玲的输出速度明显慢了下来，这就是奥术法师最大的缺陷，缺少法力值！

　　虽然奥术法师拥有逆天的攻击能力，可对于法力值的消耗也同样惊人，如果没有好装备支撑，就像霍玲这样，在后半段的战斗里就只能对着BOSS干瞪眼。

第六十一章 火蚁王（三）


　　狂热50%的攻速加成，和斩杀25%的伤害，昊仁的秒伤已经很逆天了，现在加上王警长这颗子弹的增幅，昊仁的秒伤已经有快要突破2000的趋势。

　　火蚁王的血量如倾泻而下的水流般，迅速下降着。

　　火蚁王已经完全放弃了攻击，全速在吞噬着周围的岩石，岩石在腹中迅速消化，然后转化为一种神秘的红色能量，附于皮肤上，短短几十秒，乌黑的火蚁王全身已经一片火红色了。

　　“好高的温度！”

　　昊仁不经意碰到下，立刻吃痛地收回手掌，随着火蚁王体表颜色的改变，它身上的温度也在急剧升高，手掌稍微碰触下，居然就被烧伤了。

　　常青很及时地解开了昊仁的灼伤状态，但是被烤得越来越红的荣耀者之剑却没办法降温，昊仁暗暗吃惊不已。

　　荣耀者之剑＋12，中度破损，损失50%武器伤害，请及时修复。

　　昊仁差点想破口大骂，这得要多高的温度才能把剑烧得直接中度破损了。武器伤害减半后，他的输出能力顿时降低了一小截。

　　王警长和霍玲两个人都在恢复中，暂时指望不上。

　　随着岩石吞食的越多，火蚁王的体型也在不断变大，已经是原来体积的一倍了，大概是吃够了，火蚁王猛地跃入半空，又落到洞穴的中央，整个身体开始闪耀出夺目的红光，这是高温所聚集的热量，宛若太阳一般。

　　澎湃的热量充斥着洞穴内每个角落，每个人的血量都在持续下降着，下降速度倒不快，只是站在如同火炉般的火蚁王身边，所有人都是热得浑身大汗。

　　只听轰的一声，从火蚂蚁身上开始散发出一阵阵如同波纹般的热浪，肆意地冲击开来，整个洞穴内都化为了波涛汹涌的大海，滚滚热浪铺天盖地的席卷着每个人。

　　“好高的伤害！”

　　惊恐的喊声响了起来，每一阵热浪穿越身体后，大家都会受到至少一百多的伤害，而且这属于火焰穿透伤害，物理护甲根本没用，这个阶段大家的火焰抵抗装备几乎为零。

　　热浪攻击充斥着每一寸土地，任何人都无法躲过，更重要的是，热浪席卷的速度似乎在不断加快，从最初的三秒多一次，住家加速到两秒多一次。

　　四位牧师也开始有些手忙脚乱起来，不过勉强还能保证所有人的满血，但是随着热浪袭击的速度越来越快，伤害频率越来越高，到最后就是治疗再多恐怕也加不了血。

　　“输出！全力输出！”

　　昊仁已经顾不得荣耀者之剑的破损程度，开始全力输出，必须在热浪伤害到达极限前干掉这家伙！

　　王警长重新举枪射击，霍玲经过短暂的休息，勉强回复了一丁点法力值，此刻也开始继续释放奥术飞弹。

　　枪声，爆炸声，呼啸声，顿时此起彼伏。

　　荣耀者之剑的破损程度越来越高，已经接近严重破损，武器伤害也不断降低中，但是昊仁的秒伤依然维持在一千二三百。

　　终于火蚁王的血量下降到了最低点，只要再来一轮攻击，就必然挂掉。

　　火蚁王似乎意识到了危险，突然脱离了霍明的仇恨控制，迅速后退到角落里，猛地呼吸一口气，通红的身体顿时黯淡下去，恢复成无黑色，似乎将全身的热量都集中在了嘴里。

　　其他人甚至来不及反应，眼睁睁看着火蚁王将全部的热量朝着洞穴顶部喷吐而出，刹那间，整个洞穴热浪翻腾，昊仁甚至觉得自己如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，差点就要被狂暴的热量给吞噬。

　　－1000！

　　热浪的伤害比之前要高了好几倍，首当其冲的昊仁受到了大部分伤害，血量骤降了一半，但勉强还无什么危险，可其他人就没这么好的运气了。

　　尤其是几位战力很差的牧师，本身装备就不好，近千点的火焰伤害直接秒杀了两位牧师，还有个牧师勉强还剩七八十点血，正准备给自己施展治疗术，不料头顶突然掉下一块巨大的岩石，直接被砸死。

　　活下来的人大多是战力一千上下的，愕然地看着这个倒霉蛋，都是心有余悸。

　　“火蚁王要跑！”王警长突然惊呼。

　　在使用了最后的大招后，火蚁王便迅速在地上崛起洞来，因为将体内热量全部释放干净，它的体积也不断缩小，恢复了最开始的大小。

　　这家伙挖洞的速度简直堪称一流，眨眼间就消失在大家的视线之内，众人不由得面面相觑，有些傻眼。

　　“BOSS怎么还会逃跑，这是作弊啊！”

　　“这又不是游戏，变异怪因为生存本能，当然会逃跑！”

　　“这可怎么办，火蚁王只差最后一丝血啊，就这么放跑了？”

　　王警长皱了皱眉，喝道：“都别吵了！昊仁，你看该怎么办？额，昊仁，你在做什么……”

　　只见昊仁正在往火蚁王挖掘的洞里钻，半个身体已经下去了，听见王警长的喊声，不由得说道：“这还用问，当然是追那家伙，到手的BOSS怎么能放跑呢！”

　　话音未落，洞穴内却一阵剧烈的震动，顶部的岩石纷纷落下，刚才那阵热浪冲击造成了很大的破坏，很显然这个洞穴即将坍塌了。

　　谁也没料到这个突如其来的变化，眼看着晃动不断加剧，霍明一边用盾牌替霍玲挡着岩石的掉落，一边焦急地喊道：“昊仁！小心你头上！”

　　昊仁抬头一看，一块巨大的岩石从头而降，眼见已经来不及躲开，他索性顺势朝洞口里一钻，整个人没入了火蚁王挖出的洞内。

　　轰！

　　岩石将洞口给堵得严严实实的，霍玲不敢相信地大喊着，想要冲上去帮忙推开岩石，但是霍明却死死拉住他，脸色一阵变幻，咬了咬牙吼道：“这里就要崩塌了，大家都出去！”王警长迟疑几秒，叹了口气，也冲出洞穴。

　　有这两个人带头，尽管其他人都很是不甘心BOSS的溜走，但是保命最重要，纷纷逃了出来。

　　副本外，绿色的光圈已经消失，也意味着这个绿色副本已经不存在，众人默默地站在路边，脸色都有些黯然。

　　霍玲咬了咬嘴唇，死死抱住父亲的胳膊，哭诉道：“我们去把昊仁救出来吧，他一定还没死。”

　　霍明望了眼差不多堵死的洞穴，微微苦笑，安慰地拍着女儿脑袋：“我也想救他，但是你得接受现实，这很难。”

　　霍玲大声道：“但是他会死在里面啊。”

　　常青默默叹道：“我们每个人随时随地，都可能因为各种想到的，想不到的原因死去，这就是末世呀，可不是小孩子过家家玩游戏那么轻松！”

　　众人一时沉默，想到那个被岩石砸死的牧师，都有些恻然。

　　“那我们把洞穴挖开好不好！”霍玲还在哀求。

　　王警长斟酌着语气，理智地说道：“想要挖开洞穴需要耗费很大的人力物力，而且昊仁现在生死未明，即使那只火蚁王已经快要死了，可毕竟是绿色副本的BOSS，昊仁一个人追过去，恐怕……”

　　王警长的话得到了其他人的认同，虽然他们也替昊仁感到惋惜，但这不是他们必须去救人的理由。

　　霍明有些无奈，强拉着哭闹不已的霍玲，一行人默默地回去了。

第六十二章 地下洞穴


　　昊仁跟在火蚁王身后，追了足足几十米的距离，四周变得一片黑暗，潮湿而冰冷，随着洞口的堵上，他已经没有后路可退，只能继续前进。

　　不多时，昊仁突然感到前方一阵热流扑面而来，一阵岩石碎裂掉落的声音，黑暗的视野内也出现一丝红光。

　　地下洞穴！

　　昊仁脑海中闪过念头，紧跟着火蚁王跳了下去，洞穴有几米高，坠落造成了两百多伤害，起身后昊仁想也未想，急忙开启了好人时刻，隐身步冲过去，对着准备逃跑的火蚁王当头一招力破千钧。

　　这可怜的火蚁王残血好不容易逃走，却被当场眩晕住，甚至连反抗的余地都没有，就被昊仁连续几次技能给彻底结束了生命。

　　轰！

　　一团血花从火蚁王体内炸开，一阵叮叮咚咚，数件装备和技能石散落一地。昊仁大喜，开启隐藏技能后那可是百分之百的爆率，而且这是十人副本的BOSS，最高可是能掉落白银装备的。

　　解决了火蚁王，昊仁这才抽空打量起这个地下洞穴，整个洞穴内都被一阵氤氲的红光笼罩，并不显得昏暗，顺着红光寻去，穿过几个洞口，一条宽达数米的岩浆河赫然呈现在眼前。

　　粘稠的岩浆缓缓朝着前方流淌着，一阵阵炽热的气息散发在空气中，让这个地下洞穴内很是燥热。

　　看洞穴的样子显然形成不是一两天的事情，也就是说在末世之前便存在了，昊仁感慨与眼前这条壮观的岩浆流，毕竟在此之前他可是只在电视上看到过岩浆。

　　这条岩浆河到底通往什么地方？

　　昊仁很快想到了离这儿不远的紫霞山，据说紫霞山在很久很久以前是座很活跃的火山，在距今几十万年前的最后一次大喷发后，便彻底沉寂下来，逐渐成为一座死火山，也就是现在的紫霞山。

　　“这条岩浆该不会是流向紫霞山的吧，可那不是死火山吗？”昊仁脸色颇为古怪，不过他的地理知识向来很是匮乏，想了半天也没有个头绪，索性抛之脑后。

　　昊仁注意到附近的岩石表面都是泛着一层赤红色光泽，越是靠近岩浆流的地方，这种岩石的红色就越是彻底，岩石本身也更加的晶莹透明，更像是一种火红色的水晶。他忍不住伸手抚摸，水晶石表面如凝脂般光滑，还透着一股温润的气息。

　　“真是个神奇的地方。”昊仁摇摇头，转身回去察看起装备。

　　火蚁王掉落三件装备和一颗技能石，外加两万多末世币，这些东西理所当然地全部被昊仁收入囊中。

　　震荡冲击（技能石，最高LV5）

　　品质：白银级

　　学习要求：掌握内力/斗气/剑气/刀气中的任意一种，并且达到LV5

　　效果：消耗20点内力/斗气/剑气/刀气，对周身2米范围内所有敌人造成100点攻击，同时造成震荡效果，3秒内减速50%。每多消耗10点，可额外增加10点伤害和1米范围。最高可提升至12米范围。

　　冷却时间：3分钟，每提升一级可减少15秒冷却。

　　昊仁看了下自己的技能，他的基础剑气掌握恰好已经LV5，当即点选了学习。这个白银技能伤害倒是不高，但是三秒内50%的减速效果相当不错，可谓是追杀逃跑的神技啊。

　　而且每多消耗10点剑气值，技能伤害范围便增加一米，昊仁现在的剑气值已经成长为200点，每秒回复5点剑气值，最高提升的10米范围完全能够达到。

　　火焰徽章

　　品质：白银级

　　效果：提升30点敏捷

　　提升30点火焰抗性

　　附带技能爆裂火球：发射一颗爆裂火球，造成固定300点火焰伤害，冷却一分钟。

　　火蚁王腰带

　　品质：白银级

　　效果：提升200点生命

　　提升30点火焰抗性

　　提升30格空间包裹

　　连续两件火焰抗性的装备，让昊仁略显惊喜，如果今天的副本中大家能有几件火焰抗性的装备，那么火蚁王将会更好对付。

　　荣耀者之铠甲（荣耀者套装）

　　品质：白银级

　　效果：提升100点防御

　　提升30点体质

　　提升30点力量

　　最后一件装备居然是久违的白银级荣耀者套装，昊仁目前只有一件荣耀者之剑，白银装备只能在大型副本中获得，今天能够打到一件也算是运气很好了。

　　两件荣耀者套装会激活套装属性之一，额外增加30点体质，30点敏捷和30点力量，不过这件装备尚未得到任何强化，昊仁便暂时放入空间包裹里，待到强化至12阶再装备也不迟，其他两件装备则立刻换上了。

　　因为只剩下昊仁一个人，所以火蚁王的经验值全部都归了他，等级也立刻提升至LV11，按照5点敏捷5点力量5点体质分配好了进化点。

　　从10级开始，每次提升等级所需要的经验值也越来越多，即使是拥有黑暗印记的经验加成，昊仁也只是刚刚突破11级。

　　现在的昊仁可谓是血多防厚攻击高，能打能抗能跑，连他自己都觉得自己太像是一只人型BOSS了。

　　感慨之际，从不远处传来一阵哗啦啦的声音，昊仁立刻打起精神，握紧了荣耀者之剑，尽管这把剑已经处于严重破损的程度。

　　侧耳倾听片刻，昊仁面色有些古怪，这类似于游泳划水的声音，而声音的源头则来自于那条岩浆河附近，这怎么可能呢？

　　昊仁蹑手蹑脚靠近岩浆，从岩壁上探出脑袋悄悄观察，却惊愕地张大了嘴巴，不可思议地看着眼前的奇景。

　　滚烫的岩浆流中，几只爬行生物正在慢腾腾地游在其中，时不时交错地跃入半空，仿佛在相互嬉戏，溅起一阵粘稠的岩浆。

　　这种生物全身裹着深红色的浓密短毛，半球状的脑袋非常小，褐色的嘴巴极为宽扁，像面具一样装在脑袋上，形似鸭嘴。它的四肢很短，五趾具有钩爪，很酷似鸭足，而身体和尾部则更像海狸。

　　昊仁就算没学会动物学，总算也认得这形状奇特的家伙分明就是鸭嘴兽啊！

　　鸭嘴兽是一种在上千万年前就出现在地球的生物，但是昊仁可从来没听说过鸭嘴兽能够在滚烫的岩浆里游泳啊！

　　这超乎常理的场景让昊仁一时愣在原地，皱着眉头低声自语：“莫非这是变异的鸭嘴兽吗？”似乎这也是唯一的解释了。

　　似乎感受到昊仁的踪迹，鸭嘴兽停止了戏耍，快速游到岸边，浑身的毛发剧烈抖动，将沾染的岩浆给抛到四周，然后朝着昊仁的方位慢慢爬来。

　　昊仁心头一紧，随着距离的接近，视野内两只鸭嘴兽显示的等级竟然是未知！这意味着他们的差距实在太大了，昊仁甚至无法看清对方的等级！

　　“隐身步！”昊仁及时进入隐身状态，悄悄后退着，双方实力差距过大，他要尽可能地避免战斗。

　　鸭嘴兽慢慢地靠近了，离昊仁不足几厘米的地方停下，微微抬起乌黑的鸭嘴头，深红色的眼珠微微转动，盯着昊仁，完全无视了隐身状态，眼神中似乎还带着一丝不屑，好像在嘲弄昊仁的自作聪明？

　　这家伙可以侦测隐形！

　　昊仁的心脏不免加速跳动了几下，握紧荣耀者之剑，如果战斗无法避免，那就只能拼死一战，可惜的是隐藏技能刚才已经使用过了。

　　正要抢先发动攻击，鸭嘴兽却又慢慢地转身走了，边走还边回头，用莫名的眼神望了过来，走了两步回头发现昊仁还傻乎乎地站在原地，似乎有些不满地吼了几声，它的叫声低沉而又沙哑。

　　昊仁满头雾水，见鸭嘴兽似乎没有敌意，索性就从隐身状态中出现，和鸭嘴兽瞪视半天，有些古怪地指了指自己，好奇地说道：“你是想让我跟着你？”

　　鸭嘴兽轻轻点了点头，倒是把昊仁吓了一跳，这家伙竟然能听得懂自己说的话，智商未免也太高了吧。

第六十三章 火之心


　　地下洞穴内很大，各个洞口星罗密布，稍微不注意就必定迷失在里面，如果不是鸭嘴兽带路，昊仁是不敢轻易乱走动的。

　　越是往里走，洞内的光线就越是昏暗，鸭嘴兽的颈部突然窜出一圈火焰，昊仁顺着火光蹒跚前行。

　　大约走了一刻钟，昊仁跟在鸭嘴兽后面，来到了一处很空旷的洞窟内，当无数簇火焰腾空升起，驱散了黑暗时，昊仁又被吓了一跳。

　　洞窟四周站了一圈的鸭嘴兽，除了这种四肢着地的爬行类鸭嘴兽外，还有少量的几只双腿着地的鸭嘴兽，它们比普通鸭嘴兽更为强壮，身上的火焰也更加旺盛，看起来似乎是这个种群的头。

　　昊仁的到来引起鸭嘴兽们一阵此起彼伏的叫声，好像在互相商量着什么，数分钟后又全部安静下来。

　　带头的两只双腿站立的鸭嘴兽走上前，对着昊仁怪叫了几声，昊仁当然完全听不懂，鸭嘴兽似乎有些失望，伸出爪子，对着洞窟四周指了指。

　　昊仁小心靠上前，借着火光观察起上面的岩壁，发现上面竟然绘制了无数壁画，壁画的旁边还刻满了大大小小如同蝌蚪般的文字。

　　这里的岩壁异常平整光滑，即使经过了不知道多少年的变迁，在这封闭的洞窟内依然干净如初，这显然不是天然能够形成的，而是经过了高度发达的文明种族雕刻而成。

　　壁画中描绘的是一个非常巨大的城市，城市中每一座建筑，每一条街道，甚至每一个人的长相，都是如此的栩栩如生，有些建筑依稀能分辨出是工厂或者居所，有些则完全看不出用途来，这是座很完善的城市，吃穿住行，样样俱全。

　　这显然不是现代的都市，昊仁完全被吸引其中，被这浩大史前的文明壁画给深深吸引住，不由得叹为观止。

　　壁画中展现了城市里的每一个角落，让人仿佛能感受到城市的勃勃生机，然而当壁画到一半时，内容开始出现了变化。

　　在城市的某个角落，一扇圆形的大门凭空出现，无数狰狞而又奇特的生物从门里面蜂拥而出，这些生物数量异常众多，眨眼间便席卷了整座城市。

　　即使是站在冰冷的壁画前面，昊仁似乎也能感受到壁画中人们的绝望与恐惧，那些神秘生物将每个人都撕碎然后吞进肚中，建筑全部夷为平地，整个城市都在熊熊燃烧着，黑烟甚至遮挡住了太阳。

　　城市里的战士们拿着刀剑在拼死抵挡神秘生物的进攻，他们的战斗力非常强大，一对十，甚至一对百的情况下，都能轻易消灭怪物，可是怪物的数量太多了，往往是几千上万怪物同时对一个战士发动围攻。

　　守卫城市的战士们终于寡不敌众，人数越来越少，直到最后只剩下了一位白发苍苍老人，这个老人满脸的哀伤和绝望，站在了城市中央一座最高的高塔上，高举着一根形状奇特的法杖，嘴里诵念着什么。

　　城市旁边一座火山上，滚滚火柱突然冲天而起，岩浆混杂着各种灰黑色的毒性物质铺天盖地朝城市涌来。

　　最后，连同所有怪物在内，整个城市都彻底湮灭在了厚厚的火山灰中。

　　壁画到此就完全结束了，昊仁的内心却久久无法平静，从壁画中那些建筑来看，这个文明的发达程度是绝对不逊色现在的人类，然而最后却不得不和怪物同归于尽。

　　“这些大概是黑暗生物吧！”昊仁呢喃自语，嘴里充满了苦涩。在壁画旁边有几排很小的字体，出乎预料，昊仁竟然认得这些字。

　　没错，这就是地球上一代的文明，也就是所谓第四文明纪元的文字，而刚刚转职为初级语言师的昊仁，已经勉强能够认识这种文字了。

　　“我们毁灭于黑暗之手，但我绝不甘心我们种族上千年来最宝贵的结晶就此失传，故将火之卷轴留于此，火之卷轴为天下火之根源，万火之宗，望后人能够将其继续流传。”

　　壁画的末尾，是个金属盒子，上面的金属光泽经过几十万年早已黯淡，但盒子本身却毫无破损，昊仁忍不住伸手接过盒子，小心打开，盒内只放置着一卷卷轴，卷轴不知是用什么物质做成，厚重而凝滑，历经万年还能保存。

　　卷轴同样是用第四文明纪元文字所写，当昊仁展开卷轴时，脑海里顿时涌进无数内容，仿佛要将卷轴内的文字全部塞进脑海中。

　　一阵头昏脑涨，昊仁这才逐渐清醒过来，再次查看卷轴，发现上面早已空无一字，稍稍用手触摸，卷轴竟然瞬间化为粉末消失在空中。

　　成功融合火之心，目前等级LV1，提升等级可学会火之卷轴中更为高级法术。

　　昊仁满头雾水，不太明白这所谓的火之心究竟是什么，但是当他瞥了眼自己状态时，惊讶地发现在剑气值下方竟然多了个火之剑气。

　　火之剑气：以10比1的比例将普通剑气转化为火之剑气，拥有更为强大的攻击力，并具备火焰属性。

　　好半天昊仁才逐渐理清了头绪，壁画中的城市属于第四文明纪元中的一个分支族群，这个族群以擅长火之术而闻名，而这个火之卷轴中所藏着的，正是该族群上千年来的智慧结晶，火之心。

　　火之心具体是什么，昊仁也搞不懂，似乎是个无形之物，当打开的瞬间便融入自己体内，潜移默化改变了自己体质，比如说多出了个火之剑气，比如说他发现自己的火焰抗性居然额外多出了20点。

　　而火焰卷轴中所抄录的正是这个上古族群各种高超的火之法术，以融合火之心为前提的术法，当昊仁的火之心每提升一个等级，便能从卷轴中额外领悟一个法术。而想要提升火之心的等级，难度非常大，绝不是多使用几次就能轻易升级的。

　　已经是LV1的火之心，作为附赠，昊仁已经从卷轴里领悟了第一个法术，火神之翼！

　　法术本身是不可选择的，只能随机领悟，昊仁虽然觉得有些坑爹，可看完火神之翼的介绍后，立刻眉开眼笑起来。

　　火神之翼：以火之剑气凝练而成火焰法翼，每维持一秒钟则消耗一点火之剑气，当火之剑气消耗完后，火神之翼消失。

　　尽管没有任何攻击和防御能力，甚至没有任何属性加成，但是这个技能让昊仁激动得简直心脏直跳，迫不及待地当场使用。

　　他现在的总剑气值为200，按照10比1的比例全部转换为20点火之剑气，然后轻轻念诵：“火神之翼！”

　　空气中顿时变得异常燥热，火红色的剑气从体内喷涌而出，裹于昊仁周身，只听见“彭”的一声轻响，一双火红色的羽翼，骤然从昊仁背后撑开，层层火焰自翎羽中流转。

　　昊仁惊喜莫名，想不到自己竟然真的长出一对翅膀，他控制着火翼煽动起来，身体顿时升入空中，在空中飞舞盘旋，划出一道道绚烂的红色弧线。

　　“哈哈！我能飞了，我竟然能飞了！”

　　半空中昊仁兴奋得手舞足蹈，在洞窟内来回飞翔着，一时忘了时间，20点火之剑气也不过20秒钟，很快火之剑气便挥霍一空。

　　噗通！

　　火神之翼骤然化为点点火星，消散在空中，昊仁脸上的笑容戛然而止，愣了半秒，然后惨叫着坠落在地上，头顶冒出个200点的伤害值。

　　吃痛着爬起身来，昊仁颇为郁闷地坐在地上喷着初级止血药剂，然后没好气地瞪了眼四周怪笑着的鸭嘴兽，这些鸭嘴兽们智商极高，很是喜闻乐见地看着昊仁晃悠悠地掉落下来。

　　“时间太短了，而且必须消耗全部剑气值才能转换20点火之剑气，转化率也很低呀。战斗中必须时刻注意剑气的消耗，不然没被敌人给杀死，倒是从天上掉下来摔死，这种死法未免也太丢人了吧。”

　　昊仁开始认真分析起来，事实上这个火神之翼虽然看起来非常华丽，但是缺陷也更多。至少以目前昊仁不算多的剑气值，火神之翼只能作为紧急时刻吓人的技能。

　　可即使如此，作为能够飞行的技能，火神之翼也绝对属于神技了，现在的时期，除了他之外，还有哪个职业能够掌握飞行的技能？

　　“想想都挺帅的，LV1的火之心所领悟的技能已经这么厉害，还真是期待后面的技能啊。”

　　昊仁再次看向四周的鸭嘴兽，通过壁画上的记载，他了解到这些都是那支已经毁灭的文明族群所饲养的鸭嘴兽的后代，它们一直居住在暗无天日的洞穴内，以岩浆为食，世代守护者它们曾经的主人所留下的最后遗产，火之心。

　　“紫霞山大概就是最后毁灭那支人类族群的火山吧，这里聚集着很充沛的火焰能量，所以才会产生火蚁王这种变异生物吧。”

　　昊仁叹了口气，缓缓说道：“我替你们的主人，感谢你们世代的守护，火之心我已经收下了，你们的任务完成了。”

第六十四章 熔岩晶石


　　鸭嘴兽们再次齐鸣，偌大的洞窟内声音来回传荡着，不知是不是昊仁的错觉，叫声中他似乎听出了鸭嘴兽的解脱。

　　在昊仁的注视中，鸭嘴兽们一个挨着一个，纷纷跳入了岩浆之中，朝着岩浆的尽头缓缓游去，至于它们究竟要去哪儿，已经不是昊仁关心的问题了。

　　这个前代文明的守护者，在经历了几十万年后，终于离开了这个地下洞穴，昊仁一时间感慨万分，也不知如今的人类文明是否会成为壁画中被毁灭的族群呢？

　　不过在考虑这个问题之前，昊仁首先得想想如何从这个地下洞穴里出去，他有些惆怅地抬头望了望足有十来米高的岩壁，岩壁上都是一簇簇那种深浅不一的红色岩晶石，晶石表面非常光滑，想要徒手攀登几乎不可能。

　　“好在拥有火神之翼，倒是不怕出不去。”

　　不过昊仁还不想立刻出去，打算在这里先训练几天，熟悉下火神之翼这个技能，之前的试飞让他觉得飞行也同样需要技巧，比如说在半空中的悬停，煽动速度的频率和速度等等，这些都得靠他不断练习才能逐渐掌握。

　　昊仁的空间包裹里还带着不少肉干，为了防止意外发生，他都时常储备着足够的食物和水，这样即使深陷绝境也不至于立刻被饿死。

　　在暗无天日的洞穴内，昊仁根本分不清早晚，通常都是不分昼夜地训练着，展开一双火红色的法翼，在洞内四处飞翔着。

　　好几次他都想随着鸭嘴兽们，朝着岩浆的另一头飞过去看看，不过因为担心中途耗尽剑气而落入岩浆里，这个想法最终未能付诸实践。

　　也不知道过了几天，昊仁过着饿了就吃，累了就睡的日子，醒来后便继续练习。对于基本的飞行动作要领他也掌握得差不多，甚至连一些倒挂飞行之类的小花样，也能施展几个。

　　除了练习火神之翼外，昊仁也不忘继续探索这座地下洞窟，时不时会坐在那副巨大的壁画面前，就这么静静地看着壁画，感受着上古文明的宏伟，感受着毁灭前那些史前人类的惊恐无助。

　　“人类，可绝对不是那么容易被毁灭的呀！”昊仁有时候会突然迸出这么一句话，也许是对自己说的，又也许是对着壁画中那位高高举着法杖的老人所说。

　　这个头戴皇冠的老人看起来应该是这支人类族群的最高首领，具备着强大的实力，甚至能仅凭个人力量就引发剧烈的火山喷发，这是何等震撼的实力。

　　在拯救自己族群无望下，他宁愿让族人和怪物同归于尽，也不愿意让他们成为腹中餐。多么悲壮的选择！

　　这个老人随着城市一同沉入地底，用生命最后的时光，在这个洞窟内凿出这副巨大的壁画，并且留下最后的遗言，然后跳入了岩浆之中。

　　至于那些能够在岩浆中游泳的鸭嘴兽，则是老人利用火之心对其进行的改造，使普通鸭嘴兽具备了极强的火焰属性。

　　而那些能够用双腿站立的鸭嘴兽，则是在改造鸭嘴兽基础上的进化型态，一种被称为鸭嘴火龙的生物，鸭嘴火龙具有很强的攻击力，能够喷射高达上千度的火焰，是上古族群的杀手锏，可惜终究数量太稀少，并没有能够因此拯救这个种族。

　　“能够改造基因，创造出如此强大的生物，可真是个神奇的文明呀。”昊仁也忍不住有些羡慕，这种鸭嘴火龙尚存至今的，恐怕全世界里也只有这一处而已。

　　“应该捉一只回来的。”昊仁有些遗憾，但这话也就是嘴上说说，他现在的实力和鸭嘴火龙相比起来，也就是大象和蚂蚁的差距。

　　除了这个上古壁画，昊仁在洞窟内还找到了一种更为珍贵的东西，熔岩晶石！

　　没错，就是整个洞窟内随处可见，通体呈红色的岩石，昊仁后来才注意到，这种岩石其实是熔岩晶石。

　　熔岩晶石：产生于高温附近的矿石，能够用于锻造、裁缝、建筑等。

　　昊仁的副职业是锻造，他对矿石一类的东西也更加敏感，在锻造列表中，很多武器装备都是需要各种各样的矿石。

　　而熔岩晶石则属于一种比较稀有的火晶石，因为它只在高温附近才能够产生，尤其是岩浆火山旁边，熔岩晶石产生的概率也最高。

　　对锻造师而言，熔岩晶石可以锻造出一套极耐高温的装备，并且附属火焰伤害的兵器，在对付火焰属性的怪物时，将会发挥难以想象的巨大作用。

　　最简单的例子，在攻略火蚁王时，如果团队内每个人都有一套抗高温装备，团队的防御力将会立刻提升一个档次，也就不需要那么多牧师去治疗，额外增加更多输出，这样不仅战斗更加轻松，也几乎不会死任何人。

　　谁知道未来会不会遇到更强的火属性变异怪，提前准备总比临时抱佛脚要强的多。

　　昊仁大喜过望，决定就地开始采矿，因为荣耀者之剑严重破损，便拿出了战斗者之剑，朝着一簇簇矿石拼命砍下去。

　　这种效率无疑是极低的，而且时间长了，战斗者之剑也逐渐破损起来，这让昊仁很无语，抓耳挠腮半天，他取出了简易的铁匠工具，拉开锻造列表，找到了矿工锄一栏。

　　矿工锄是最基本的锻造手法，只要继承锻造师后都会的，昊仁之前都没机会采矿，索性借着这次锻造出像样的矿工锄。

　　至于锻造的材料更简单了，昊仁就地取材，随意挑选了几块初级熔岩水晶，放在铁毡上，起火，扬起铁锤，随着一阵叮叮当当的敲击声，一把泛着红色光泽的矿工锄就诞生了。

　　耐温矿工锄：一把比较耐高温的矿工锄，耐温极限2000摄氏度，可用于开采矿石。

　　昊仁脸色微微古怪，想不到用熔岩晶石锻造出来的矿工锄还具有耐温特点，不过这锄头实在用处不大，毕竟可没有几处挖矿的地方温度是超过2000摄氏度的啊。

　　“不管如何，用这玩意儿挖矿总比用剑好。”

　　反正空间包裹里的食物还剩不少，昊仁也就不急着离开，继续做起了矿工，每日拼命地采起矿来。

　　因为是第一次挖矿，昊仁的经验明显还是很不足，很快他就发现挖出的矿石也是分为优劣等级的。按照成分的纯粹度，从低到高可分为初级、中级、高级、精致、无暇和完美级，越是高等级的矿石，其中所含的杂质也就越少，尤其是完美级矿石，那便是没有一丝一毫的杂质了。

　　同样一件装备，使用低等矿石和高等矿石所铸造出来的效果是有差别的，当然了，普通装备也并不需要用到太高级的矿石，想想也知道，越纯粹的矿石市场上的价格必然是更贵的，甚至可能是有价无市。

　　得到高等级矿石的办法有两个，要么采矿，不过这种几率很小，大部分的产矿地肯定都是以初级、中级成分矿石为主；要么就是通过锻造师对低等级矿石的精炼，可得到更高一级的矿石。

　　比如这种熔岩晶石，10颗初级成分晶石可精炼为1颗中级成分，10颗中级矿石则可以精炼为1颗高级成分的晶石。

　　以此类推下去，精炼一颗精致级的熔岩晶石，需要消耗一千颗初级晶石，精炼一颗无暇级晶石，需要消耗一万颗初级晶石，而精炼一颗完美级晶石，就需要十万颗初级晶石，这个数字可是非常恐怖的。

　　直到开始尝试第一次精炼时，昊仁才逐渐了解到这样的基本原则，暗暗咂舌不已的同时，也果断放弃了精炼出几颗完美级熔岩晶石的打算。

　　开玩笑，即使这个地下洞窟内真的有十万颗初级晶石，昊仁也不准备在这里待上几个月时间去采矿精炼，单单是食物问题，他就得被饿死在这里啊。

　　不过很快昊仁就发现了个更为快捷的办法，这座洞窟内的熔岩晶石实在太多了，而且越是靠近岩浆流地带，熔岩晶石的成分品质就越高，在离岩浆最近的岩壁上，因为常年久月接受着高温冲刷，熔岩晶石多呈现出深红色，这可是高级晶石的象征。

　　而在一簇簇高级晶石中间，昊仁甚至找到了寥寥几簇精致级的晶石，尽管数量极为稀少，也足够昊仁高兴半天。

　　如果用高级熔岩晶石去熔炼的话，要不了多久就能够熔炼出完美级熔岩晶石。但昊仁现在的胃口更大了，他已经不满足这些高级的晶石，将目光转向了岩浆流的区域。

　　熔岩晶石产于高温地区，温度越高，所形成高成分矿石的几率也就越大，比如说岩浆内部，完全可能产出更高成分的熔岩晶石。

第六十五章 鸭嘴火龙


　　在岩浆流的边缘地带，被炙烤通红的地上，布满了一簇簇大小不一的晶石，从晶石上泛着的夺目光泽来看，这里面可是有不少精致品质的。

　　但是这些熔岩晶石就在岩浆流旁边，晶石表面腾升着阵阵热流，温度怕是有上千度，若是用普通的矿工锄，一锄头砸下去，恐怕直接就融化了。

　　昊仁却不在乎这个，耐温矿工锄用在这里可以说是绝对合适的，地面上还残留着不少浅红色的岩浆灰，遍布在熔岩晶石的四周，温度也是相当的高。

　　这个昊仁也有所准备，两件抗火焰装备和火之心自带的20点火焰抗性，昊仁现在拥有80点的火焰抗性，当他踏入热气缭绕的区域时，虽然顿时满身大汗，但至少还在可以忍耐的范围内。

　　新一轮的开采开始了，昊仁专门挑选那些精致级别的矿石去开采，平均每簇晶石中有两到三颗精致熔岩晶石，开采后扔到远离岩浆的地方，任其慢慢冷却。

　　这样的工作重复持续了很久，直到昊仁收集了大约两百多颗精致级别的熔岩晶石，并且全部冷却到正常人能够接受的温度，他这才停止了开采。

　　“做矿工可真不容易！”昊仁累得气喘吁吁，瘫坐在岩石上，啃着肉干，望着晶莹剔透的熔岩晶石，心里很是满足。

　　接下来的精炼工作相对简单许多，昊仁拿着铁匠锤整体的敲敲打打，精炼的要领在于压缩，将几块精致级的晶石通过反复锤炼，精炼大小，进而成为品质更高的矿石。

　　这一过程又耗费不少时间，直到两颗闪耀着夺目光彩的晶石静静呈放在眼前，昊仁这才觉得连日来的努力都没有白费。

　　完美级熔岩晶石：毫无任何杂质的熔岩水晶，具有极强的耐温性和火焰属性，可用于高等锻造、建筑、炼金等。

　　完美晶石非常漂亮，如果红宝石般，绽放出绚烂的光泽，偌大的洞窟都沉浸在如火烧般的红光中，迷离而又璀璨。

　　昊仁长长松了口气，很满足地抱着两颗还残留着余温的熔岩晶石，顺势躺在地上睡着了，他这几天他又是采矿，又是精炼，可是累得半死。

　　这一觉他睡得很香很沉，也不知道过了多久，迷糊之中他隐约感觉有什么湿漉漉的东西在舔舐着自己的脸，又痒又滑。他忍不住伸手推开，但这东西很快又贴了上来，反复几次，这东西似乎有些怒了，突然在昊仁脸上狠狠咬了一口。

　　哎哟！

　　昊仁终于被惊醒了，睁开眼的瞬间，他发现一双黝黑的眼睛正和自己对视着，扁平的鸭嘴头，火红色的短毛，这分明就是去而复返的鸭嘴兽呀。

　　昊仁连忙站起身，远离了鸭嘴兽拼命往自己脸上蹭的舌头，没好气道：“你们怎么又回来了！”

　　鸭嘴兽们自然是听得懂他说得话，但是昊仁却听不明白一阵阵嘎嘎的叫声究竟何意。

　　大眼瞪小眼半天，昊仁突然发现一丝不对劲，洞窟内似乎黯淡了许多，熔岩晶石散发的光芒居然消失不见了。

　　昊仁很快找到了罪魁祸首，在不远处靠近岩浆的地带，一只鸭嘴火龙正拿着块熔岩晶石嘎嘣嘎嘣地啃咬着，看它那一脸享受的表情，估计味道还不错！

　　昊仁顿时大怒，这两块完美级熔岩晶石可是他花费多少精血才精炼而成的，居然就这么被当做食物吃掉，当即取出荣耀者之剑，气急败坏地冲了过去。

　　不过他的脚步半途便戛然而止，鸭嘴火龙抬起火红色的瞳孔，瞪着昊仁半天，让昊仁终于冷静下来，他和鸭嘴火龙的实力可不是一个档次的。

　　不过这口气他怎么能咽下去，虽然之前也猜到鸭嘴兽们恐怕是以这种熔岩晶石为食，可没想到它们居然还会回来，还把自己辛辛苦苦精炼出来的完美晶石给吃掉了。

　　鸭嘴火龙的智商似乎要比普通鸭嘴兽更高，它看出了昊仁的怒气，踱步走来，浑身缭绕的火焰让昊仁顿生警备之心。

　　鸭嘴火龙却径自蹲下身去，用尖锐的爪子在地上写着什么，尽管这里地上都是硬度极高的岩石，可在它的锐爪下，却如同薄纸般脆弱。

　　昊仁好奇地低头看去，鸭嘴火龙在地上划出来的居然是一排排第四文明纪元的文字，尽管写得歪歪斜斜，横七竖八，甚至缺字断字，语句顺序都很有问题，可至少勉强能认得出大概意思。

　　他不由得大为惊叹，作为上古文明的守卫者，历经上百万年的传承，想不到鸭嘴兽们居然还能保持着极高的智慧，将文字流传至今。

　　“100%纯度晶石，食物很香，闻到了，好吃。”昊仁努力分辨着每个词汇，并且分析着鸭嘴火龙所要表达的意思。

　　“你想说的是，闻到了完美级熔岩晶石的香味，所以去而复返，来饱餐一顿！”

　　鸭嘴火龙频频点头，又划出几个文字：“几千年没吃过了，很好吃，感谢！”

　　感谢你妹啊！

　　昊仁差点破口大骂，脸上却是堆满了笑容：“不用谢，吃完你们就赶紧走吧，别再回来了！”

　　即使是面对面地站着，昊仁都能感受到鸭嘴火龙身上澎湃的压力，那缭绕的暗红色火焰意味着难以想象的高温，真要动手，只怕一次火焰喷射，就能把他烧成灰烬。

　　这可是活了几千年的老怪物啊！从鸭嘴火龙的文字里，昊仁也得知了这家伙的寿命很长很长，甚至比人类的历史都要长的多，而且它也是这支鸭嘴兽族群的头领。

　　“100%纯度熔岩晶石，非常罕见。”鸭嘴火龙还在艰难地在岩石上刻出文字交流着。

　　昊仁看得却是泪流满面，根据鸭嘴火龙的描述，这种毫无杂质的完美级熔岩晶石在自然界里是几乎不可能产生的，而鸭嘴火龙虽然具备高度智慧，却也没办法像人类那样对晶石进行精炼。高品质的熔岩晶石对鸭嘴兽一族就相当于山珍海味，而它们已经好几千年没吃过这种美味了。

　　昊仁微微叹了口气，想想这些鸭嘴一族也挺可怜的，为了上万年前传承的火之心，世代守护于此，这份忠诚着实让人佩服。

　　“人类，朋友。”

　　昊仁幽幽地抱怨：“是呀，是朋友，可也不能白吃吧。”

　　“朋友，交易，公平。”鸭嘴火龙呼出口热气，思考着什么，似乎在做出某个重大的决定，然后又继续划刻着：“我的生命即将结束，后代交给你，种族的延续，照顾好。”

　　昊仁眨了眨眼睛，有些不明白这些词汇连起来的意思，又或者是他对第四文明纪元的文字掌握还不够透彻吗？

　　正在思考着，鸭嘴火龙已经站起身来，微微低吼了一声，还在附近玩耍的普通鸭嘴兽们立刻聚拢过来，在不到两米的地方匍匐着，面带敬畏地看着向这边。

　　鸭嘴火龙离昊仁稍稍后退几步，吼声越来越低沉，也越来越急促，全身的火焰突然剧烈地蹿升着，空气中的温度也不断升高。

　　鸭嘴火龙肚子里突然微微鼓胀起一个拳头大小的椭圆形球状物，然后在它拼命的使力下，球体从肚里逐渐朝着腹部转移着。

　　“该不会是吃多了要排泄吧。”昊仁的脸色有些古怪。

　　球体在它腹中每移动一分，鸭嘴火龙都要消耗极大的体力，周身的火焰忽明忽暗，甚至那么几秒钟，昊仁都以为火焰马上就要熄灭。

　　大约一刻钟后，鸭嘴火龙高高扬起尾巴，一颗椭圆形蛋从下体中缓缓滑落下来，这颗蛋只有拳头大小，非常洁白。

　　“居然是下蛋！”

　　昊仁也是目瞪口呆，忽然间有些明白鸭嘴火龙的意思了，心里不免怦怦直跳，果然如他所想，鸭嘴火龙微微喘息了下，双爪小心捧起蛋，朝昊仁走来。

　　昊仁小心接过蛋，蛋的表面温润如玉，似乎还残留着母亲的体温，捧在手心里仿佛能感受到里面的小生命在微微颤动。

　　鸭嘴火龙在生蛋后，显得极为虚弱，围绕在身上的深红色火焰都黯淡了不少，鸭嘴兽们呜咽着围拢上来，轻轻舔着它的身体，似乎在为它消除疲惫。

　　“你没事吧。”昊仁将注意力从蛋上转移，有些担心眼前这只鸭嘴火龙的身体。

　　鸭嘴火龙推开了围在身边的鸭嘴兽们，继续蹲下身体，划刻着文字：“熔岩晶石，补充能量，才能繁衍后代，感谢你，照顾好它。”

　　昊仁终于懂了，自己那两颗完美级熔岩晶石，为鸭嘴火龙补充了能量，让他得以诞下后代，而现在，它要将宝贵的后代托付给自己。

　　“我会照顾好它的！”昊仁轻声说着，以一个人类朋友的身份，向一位母亲作着保证。

　　鸭嘴火龙又离开了，而且听它的意思，诞下后代后它的生命很快就会终结，恐怕也不会再来这座地下洞窟。

第六十六章 被毁


　　失去两颗完美级熔岩晶石，换来了一颗鸭嘴兽未孵化的蛋，然后鸭嘴火龙便带着他的族人们永远离开了。

　　“走前好歹也告诉我，如何孵化这颗蛋吧！”昊仁捧着蛋满脸的无奈。

　　鸭嘴兽之蛋：史前变异生物鸭嘴火龙所产下的蛋，可孵化为幼生体鸭嘴兽，孵化时间不详。

　　“总之，先扔到空间包裹里吧。”

　　辛苦精炼的完美晶石被吃掉，昊仁也没多少心思继续精炼，岩浆流附近的精致矿石并不多，大部分都被他开采干净，如果想要继续开采，恐怕要去岩浆的中央区域，那可就是找死了……

　　加上昊仁储备的食物也所剩无几，虽然在这里不知道时间，但想想也有好几天，他的等级估计也落下很多，是离开的时候了。

　　昊仁简单收拾了下，把剩下来20多颗精致级和50多颗高级熔岩晶石装在了包裹里，以他目前的锻造等级来说，这些熔岩晶石已经足够使用。

　　将200剑气值全部转换为火之剑气，昊仁展开了火神之翼，火焰流转之间他平地而起，朝着洞窟顶部飞去，钻入了最开始掉下来的甬道中，火神之翼随即熄灭。

　　这条火蚁王打通的甬道蜿蜿蜒蜒，恰好能够容纳一个人通过，所以也不用担心因为空间过大而掉落下来。

　　艰难的爬行半天，终于抵达被岩石堵住的洞口位置，昊仁取出荣耀者之剑，将已经恢复好的全部剑气加持上，全力施展力破千钧。

　　力破千钧具有很强的贯穿伤害，剑气顺着岩石缝隙灌输进入，从内部开始破坏，连续几次技能后，岩石表面就已经布满了大大小小的裂痕。

　　“火之剑气！力破千钧！”

　　最后的一击，昊仁心思一动，转换为火之剑气，然后再使用力破千钧，红色的剑气爆射而出，强大的冲击力顷刻间就将洞口的岩石粉碎成一块块燃烧着的碎片。

　　昊仁用剩下的几点剑气再次施展火神之翼，一跃而出，离开了甬道，四周一片黑暗，只有火神之翼带来的零星火光，这里应该是火蚁王巢穴的洞穴内。

　　在火蚁王被消灭后，这个巢穴便已经被各种岩屑石块给堵住了，昊仁叹了口气，只得继续清理出去。

　　昊仁发现如果不使用剑气，技能本身的伤害对岩石的作用非常有效，必须配合剑气的贯穿伤害，才会更具破坏性，当然了，火之剑气的破坏力则要强于普通剑气。

　　昊仁现在的基础剑气已经LV5，200点总剑气值，加上每秒回复5点剑气，每次需要40秒才能回满，所以他只能一路打打停停，不断休息，耗费将近一个小时，这才站在了洞穴外面。

　　此时恰是正午，重新感受着阳光沐浴的昊仁毫不介意太阳的毒辣，眯着眼睛，逐渐适应了亮光后，便动身赶往小镇。

　　当初副本打到最后，火蚁王逃到地下，霍明等人不得不放弃副本，也不知道他们是不是都平安回去了。说起来最后火蚁王掉落的装备和技能石全都归了自己，昊仁也算是捡了个不大不小的便宜。

　　快到小镇时，昊仁却不禁皱起了眉头，眼前是处坍塌的废墟，如果他没记错，几天前，这里的废墟上面应该竖立着一座哨塔。

　　哨塔的破坏程度非常彻底，连每块砖瓦都被很大的力量给碾成了碎屑，哨塔上那口巨大的铜钟则被压平了。

　　昊仁心头一跳，加快了脚步，没走多远，又遇到了一座完全被碾成碎屑的哨塔，不同的是，在哨塔废墟上，还躺着一具早已流干血液的冰冷尸体，尸体已经残缺不全，四肢断口处留下了很明显的咬痕。

　　一座哨塔被毁是偶然，那么两座就是必然，加上这具尸体，昊仁心里有些不好的预感，他抽出荣耀者之剑，快速奔去。

　　临近小镇，路边的尸首越来越多，还有更多的怪物尸首，这些变异怪非常奇特，它们拥有更为强壮的身躯，最惹人注意的是那双至死都不能闭上的赤红双目，显得异常狰狞和凶悍。

　　“黑暗之雾侵蚀的怪物！”昊仁沉声呢喃，在被诅咒的剑客中所留下的史前笔记里，对这种被侵蚀的怪物有过很详细的描述，与普通的变异怪最大的不同之处在于，被侵蚀的怪物可是以人类聚居地，也就是职业祭坛为攻击目标的啊！

　　走进小镇，昊仁的心也彻底沉了下去，满目狼藉，断壁残垣，整座小镇已经在滚滚浓烟中化为了一片废墟！

　　一股怒气陡然从胸中升腾而起，昊仁莫名地联想起地下洞窟中那副壁画，那座被毁灭的史前城市，不也是这般惨状吗！

　　“该死！混蛋！”昊仁气急败坏，四处搜寻起来，然而除了狼藉的尸体外，已经找不到活人了。

　　游荡的变异怪倒是剩下几只，这些赤红着双目，等级在LV10以上的黑暗变异怪，确实很是凶悍，在见到活人的气息后，毫不犹豫地聚拢上来几只变异豪猪，以极快的速度发动了冲锋。

　　“横扫千军！”盛怒之下的昊仁毫无留手，转换全部火焰剑气施展横扫千军，一圈火花横扫而过，激起一阵火焰涟漪，热浪奔腾，滚滚烈焰顷刻间吞没了围上来的十几只变异豪猪，眨眼间便成了几十只烤乳猪。

　　看得出来，小镇是在毫无防备的情况下受到袭击的，在很多坍塌的楼房里，昊仁看到了太多面带惊讶和不解的尸体，也许他们根本就想不到变异怪为何出现在这里，尤其是很多老人孩子的尸首，让昊仁平添了一分怒气。

　　走到休闲广场上，如昊仁所预料的，职业祭坛已经化作一片瓦砾，那种不知道是什么物质所制造的白色金属虽然格外坚硬，却也抵挡不住变异怪一波又一波的冲击。

　　尽管从死去的人数上来看，昊仁估计至少有一小部分人逃了出去，但没了职业祭坛，这座小镇便算是彻底毁了，祭坛是人类生存的根本，逃离出去的人也只能重新选择拥有祭坛的聚居地。

　　“也不知道霍明他们有没有事！”昊仁叹了口气，又有些后悔自己没有早些从地下洞窟内出来，只是谁也料想不到，那些被黑暗之雾控制的变异生物来得如此之快，如此之猛，让人毫无反应的余地。

　　昊仁来来回回转了好几圈，将残存的黑暗怪物全部清除干净，却没能找到哪怕一个活人，这些家伙当真是冷酷血腥，毫不留情啊。

　　最终他放弃了继续搜寻的心思，叹息着坐在一处废墟上休息，兀自沉思时，身后却传来一阵轻微的响动，似乎有什么东西在靠近。

　　昊仁想也未想，一道剑气扫过，一个惊恐的声音也适时响了起来：“别！别动手啊！昊仁老大，是我啊，陈同！”

　　剑气将不远处的断壁给彻底砍成两段，灰尘之中，一道人影逐渐显露出来，正是那个贩卖情报的奸商陈同。

　　“你竟然还活着！”昊仁皱紧眉头，随即释然：“你是盗贼，有潜行术，倒也说得过去，不过你怎么还没离开？”

　　陈同唉声叹气：“我也想走啊，可他妈走不掉啊！”

　　“怎么说？”

　　陈同摇摇头无奈道：“虽然那些变异怪看不穿我的隐形状态，但是它们的听觉太强了，只要我稍微踱步脚步，立刻就会吸引过来好几只变异怪，没办法，我只能不断进入潜行状态，躲在这里动都不敢动。”

　　昊仁叹息，难怪除了陈同之外就没有活人，看来除了攻击力和性情，黑暗之雾的侵蚀还大大提升了变异怪的感知能力。

　　陈同还在自顾自地抱怨着：“这些家伙凌晨时候就来了，那会儿大家都还在睡觉，谁也没反应过来，等怪物冲进来时已经晚了。该死！这些怪物怎么会这么强！就算我战力再差，以前一对一总是没问题的，现在居然毫无招架之力。”

　　昊仁不理会他的抱怨，问道：“其他人呢？有逃走的吗？”

　　陈同点点头：“怪物刚刚进攻的时候，王警长看见抵挡不住，便带了少部分人从南边突围出去，可惜其他人就……”

　　两人脸色都微微黯然，一个小镇少说也有好几千人，活着的还能有几百人吗？

　　“我不明白，为何大家都没有反应过来，明明建造了不少哨塔，即使是凌晨也应该安排了人去戒备吧。”

　　“是的，是有哨塔，也有人去戒备。”

　　昊仁追问道：“那怎么可能毫无反应！”

　　陈同正要说话，突然听到头顶一阵奇异的响动，他脸色古怪地抬头看了一眼，顿时满面惊惧，使劲咽了口唾沫，指了指天空，诺诺道：“这就是哨塔没有用的原因了！”

　　昊仁猛地抬起头，蔚蓝的天空之中，几只鹰正在盘旋飞翔着，展开双翼的鹰显得格外巨大，十几只飞在一块儿，甚至有种遮天蔽日的感觉。

　　黑暗战鹰：被黑暗之雾所侵蚀的变异鹰，拥有极强的破坏性。

　　陈同加快语速交待着：“就如你所看到的，那些哨塔不过是最低级的防御设施，能够警戒方圆几百米范围的袭击，却没有防空警戒能力，那些哨塔都是被这些黑暗战鹰给摧毁的！”

第六十七章 黑暗战鹰


　　“昊仁老大，我知道你很厉害，那我就先闪了啊！”陈同急匆匆说完，一溜烟就消失在原地，他又进入了潜伏状态，躲在旁边观战中，昊仁若是赢了自然最好，若是输了他也可以趁机逃跑。

　　昊仁懒得去鄙视这家伙的贪生怕死，头顶上空的黑暗战鹰已经收敛起漆黑的鹰羽，呼啸着俯冲而来，如同利剑般直插大地。

　　黑暗战鹰属于黑暗生物，在黑暗之雾侵蚀下已经提升到LV15的等级，更为重要的是，黑暗战鹰属于飞行生物，已经占据了最大的优势。

　　视野内的战鹰急剧扩大，从小黑点变成了庞然大物，一双如同钢铁般的翅膀在阳光下熠熠生辉，闪耀着胆寒的锋芒，这是黑暗战鹰的最大武器，比刀剑还锋利的翅翼。

　　轰！

　　战鹰的俯冲异常迅捷，但昊仁的敏捷则要更高，他及时的闪避开从眼前划过的翅翼，激荡起的劲风在地上留下了不大不小的深坑，破坏力之大让人咂舌，以哨塔的防御力根本难以抵挡战鹰的一击。

　　俯冲攻击未能奏效，黑暗战鹰立刻一扬翅膀，扶摇而上，在空中不断盘旋，寻找着下次攻击的时机。这便是它们的优势所在了，即使是弓箭手或者法师这类远程职业，在现阶段缺乏增加射程的装备和技能下，也很难对高空中的战鹰构成多大威胁。

　　昊仁抬起头，凝神戒备着，很快天空中的黑点不断接近，黑暗战鹰再一次发动攻击，而且这次则是一连三只，如同轰炸机一般急速俯冲而下。

　　昊仁眯起眼睛，毫无任何动作，嘴角微微扬起一丝冷笑，握紧了荣耀者之剑，黑暗战鹰的轮廓不断扩大，直到遮住了整个视线时，一圈剑气波纹也从他周身震荡开来。

　　“震荡冲击！”

　　耗费20点剑气，昊仁发动了刚刚学会的白银级技能，震荡冲击的最大作用在于3秒内50%的减速效果，当战鹰从眼前拂过的刹那间，受到剑气的冲击震荡，疾风般迅捷的身体顿时如同灌铅一般，摇摇晃晃。

　　昊仁抓住时机，灌注全部剑气的一击横扫千军，倍击伤害下两只黑暗战鹰的血量迅速下降到了一半以下，再紧接着一招力破千钧，整个连招不过一秒钟，第一只黑暗战鹰便呜呼一声栽倒在地上。

　　另一只战鹰见势不妙，挣扎着想要重新飞回蓝天，可摇摇欲坠的身体想要爬升高度却显得很是吃力，震荡冲击的减速效果还剩下两秒钟。

　　昊仁又怎会给它机会逃走，横扫千军和力破千钧都处于冷却中，但以他目前的攻击速度，短短两秒内便砍出了七八剑，每一剑都是倍击！

　　一连串的伤害密集冒出，当震荡减速的效果消失后，黑暗战鹰也永远地躺在了地上，瞪着一双血红的鹰眼，死不瞑目地望着遥不可及的蓝天……

　　眨眼间便灭掉两只黑暗战鹰，昊仁微微呼出一口气，LV1的震荡冲击足足有三分钟的冷却时间，暂时是无法再用这个战术了。

　　但是其他的战鹰却也被吓到了，一时间竟是不敢轻易俯冲下来，它们也算聪明，知道只有广阔的天空才属于它们的主战场，除非人类生出双翼，否则休想主动攻击它们。

　　“以为这样就算安全了吗？以为我就拿你们没办法了吗？”昊仁咬紧牙齿微微冷笑着，镇子里那副惨目忍睹的景象着实激怒了他。

　　在旁边隐形中的陈同看得也是惊诧不已，对昊仁的战力格外佩服，怪物袭击镇子时，这些黑暗战鹰便如入无人之境般，每次的俯冲都能带走好几条鲜活的生命，别人却拿它们没有太多办法。

　　陈同大概也猜到昊仁那招减速技能拥有不短的冷却时间，不由得轻声提醒：“昊仁，别逞强！先躲起来等待技能的冷却恢复，不要意气用事啊！”

　　“火神之翼！”

　　两百点剑气全部转换火焰剑气，一对火光流转的法翼“彭”的一身从背后冒出，昊仁扬起火翼，迎空飞起。

　　陈同目瞪口呆，张大了嘴巴呢喃：“哇靠！会飞？鸟人！”

　　会飞的不一定是鸟人，也可能是剑圣。

　　昊仁的出现打乱了战鹰的飞行轨迹，四散开来，围着昊仁不断盘旋，想要扰乱它的飞行视线。

　　昊仁冷笑一声，握紧剑柄，朝着一只战鹰冲了过去，任凭其他战鹰如何骚扰冲击都完全无视，如同猎人般盯紧了那家伙。

　　作为猎物的战鹰快速扇动鹰翼，在空中划过一道道高难度的飞行轨迹，妄图甩开昊仁，但已经训练过如何控制飞行姿态的昊仁岂会害怕这个，火翼中熊熊燃烧着，让高空中的冷空气都变得格外燥热。

　　速度与速度的对拼，无论是装备还是敏捷进化点上，昊仁都有着很大的优势，距离也在迅速拉近中，不到八九秒钟，昊仁便已经凌驾于黑暗战鹰之上，举起荣耀者之剑，力破千钧正中战鹰背部。

　　翅膀受到重创的黑暗战鹰尖利地哀嚎一声，无法维持飞行姿态，顿时如同断线的风筝，摇摇荡荡地坠落下去，昊仁的火神之翼时间也差不多了，不再逗留空中，也紧跟其后，在即将坠落到地上的前一刻，千军剑气顺着周身一扫而过，彻底终结了这家伙的生命。

　　火神之翼消失不见，等待几十秒的时间恢复剑气。

　　陈同很兴奋地为昊仁喝彩，看到小镇的惨状，他同样感到憋屈和愤怒，却看到昊仁将古怪的目光转了过来。

　　“陈同，我需要你帮我解决一只战鹰。”昊仁缓缓说道：“战鹰的数量有点多，我一个人对付还是有点吃力的。”

　　陈同顿时吓得浑身一哆嗦，干笑道：“你也知道我的战力根本不入流，没法打啊。”

　　昊仁皱了皱眉：“黑暗战鹰的战力大概在一千左右，只不过因为占据高空的优势，才让很多人都觉得棘手罢了。”

　　陈同小鸡啄米般的频频点头：“你说得完全对，一千战力的怪物倒勉强能对付，可我又不是鸟人，不像你一样会飞啊。”

　　“你特么才是鸟人！”

　　“不不不，你不是鸟人，你是高手！”

　　昊仁眯起眼睛，稍稍转动剑柄：“要么你协助我干掉几只战鹰，要么我先把你打残，让你无法进入隐形状态，然后用你作诱饵吸引战鹰下来，你觉得哪个办法好？”

　　陈同立刻冷汗直流：“你在玩笑的，对吧！”

　　昊仁抬头看了看不断逼近的战鹰，晃了晃剑锋：“你可以试试。”

　　陈同倒也干脆，咬了咬牙：“干它娘的，说吧，要我怎么做！”

　　“我会将这帮畜生的翅膀给折断，落在地上，它们就不过是待宰的小鸡罢了！”说完话，昊仁重新展开火神之翼，冲上云霄，还剩下七八只黑暗战鹰，紧跟在他后面不断追逐。

　　或急转，或俯冲，或直上，这场追逐的游戏越来越激烈，战鹰的速度完全跟不上昊仁，作为武器的翅膀也就无从用上，在空中兜了两个大圈，昊仁突然凭空消失不见。

　　“隐身步！”

　　即使是火神之翼下，隐身步依然有效果，失去目标的黑暗战鹰在空中扑扇着翅膀，有些茫然地望着四周。

　　震荡冲击！

　　昊仁突然出现在战鹰中间，加持100点剑气值的震荡冲击凌空爆射开来，额外增加10米范围，此刻所有战鹰都处于震荡波的攻击范围，立刻陷入减速中。

　　“横扫千军！”

　　昊仁抽出荣耀者之剑，顺势横扫过去，一圈烈焰爆裂开来，他注入了一半的火焰剑气，让横扫千军拥有的火焰伤害属性。

　　黑暗战鹰的翅膀虽然坚硬无比，却终究不是铁打的，上百度的高温热浪冲击而来，顷刻间便失去了行动能力，离昊仁比较近的几只战鹰，翅膀上直接开始着火。

　　眼看着黑暗战鹰一只接着一只掉落下来，昊仁也没好到哪里去，因为刚才注入过多的火焰剑气，火神之翼大约还能维持几秒钟的时间，他也不多想，笔直冲下去，离地面还剩几米高时，剑气耗尽，火翼消失不见。

　　陈同始终在琢磨昊仁究竟要如何折断黑暗战鹰的翅膀，没多久便看到这些只剩一半血量的战鹰们一只只坠落下来，在地上挣扎着想要重新起飞，但它们的翅膀都已经重创，短时间内怕是不可能恢复。

　　当然，一起坠落下来的还有个会飞的剑圣。顾不上坠落带来的几百点伤害，昊仁大喊道：“快动手啊，别把它们放跑了！”

　　不用昊仁提醒，这种痛打落水狗的机会，陈同也绝不会放过。

　　陈同的战力值在700左右，正常来说单独对付一只战鹰都显得勉强，但是在失去了空中的优势，又没有了利器钢翼，血量只剩一半，黑暗战鹰现在战力还不足鼎盛时期的一半。

　　看着一脸狰狞疯狂追杀着的陈同，丝毫没有了最初对战鹰的害怕之色，昊仁瞠目结舌，也不禁感慨，不能飞的战鹰当真是连落水狗都不如啊。

第六十八章 骷髅百队长（一）


　　割喉，背刺，流血……昊仁见识了一番盗贼的技能，陈同并不算是个合格的盗贼，因为这家伙整天忙着贩卖情报，很多基础技能的等级都很低，也就无法学习更高级的技能。

　　末世爆发已经有大半个月了，大家对技能升级的规律也更加了解，技能升级的难度是随着技能的等级和品质而不断提高的。

　　大多数的高级技能，都是需要学习低级技能作为前提要求，将低级技能练满是需要不少时间的，其中还伴随着各种危险。

　　陈同长期贩卖情报倒是赚了不少末世币，他是不缺钱买技能的，却缺乏技能的经验累积。

　　昊仁的剑气恢复得差不多，也加入战局，两人没用几分钟，便将满地挣扎着的黑暗战鹰全部收拾干净。

　　陈同很不解气地在尸体上多戳了几下，这才狠狠吐出口浊气，畅快地大笑道：“这场战斗杀得可真是舒服啊！”

　　昊仁没好气道：“这场战斗和你没有太大关系吧，你只不过最后出来补了几刀而已。”

　　陈同尴尬地干咳几声，又忽而好奇问道：“你在捡什么，那些黑色的水晶有什么用？”

　　黑暗生物都会掉落黑暗水晶，可惜黑暗战鹰的等级不高，而且是被侵蚀的变异生物，只掉落了十几颗次级黑暗水晶，不过加起来也价值一千多荣誉点。

　　“这些都是我的。”昊仁毫不客气地将次级黑暗水晶和两件青铜装备收入囊中。

　　“之后我打算去市区，你呢？”昊仁问道。

　　陈同一时间有些茫然，想了半天摇摇头：“我不想去市区，这儿是郊区，变异怪相对少些，我打算在这里继续练级，提升下战力。”

　　昊仁叹了口气：“说得也是，你的技能等级都太低了，恐怕至今连青铜技能都没学会吧，你确实需要好好练级了。临川大学那儿还有座职业祭坛，不知道有没有被毁。”

　　陈同无奈道：“那些怪物袭击镇子后就朝着临川大学方向去了……”

　　“那你怎么学习技能？”

　　“嘿嘿，你可别小看我，我攒了那么多末世币，每次交易场上，我能用的技能石都给买下来了。”

　　昊仁嘟囔着揉了揉眉心：“好吧，确实不应该担心你这家伙的，总之努力活下去吧！”

　　陈同怔了怔，使劲点了点头：“没错！努力活下去吧！”

　　两人在此分道扬镳，昊仁准备绕过紫霞山，渡河前往市区，而陈同则选择留下来继续练级。

　　在小镇废墟中收集了足够的干粮和水，又找了辆比较完整的自行车，昊仁便独自上路了。

　　虽然也有几辆还能使用的摩托车，但镇子里唯一的加油站却早已被毁，没有了汽油，任何汽车和摩托车都不过是废铁一堆。

　　从陈同嘴里已经得知，昊仁在地下洞窟内足足待了四天，等级也落下很多，打开战力榜，仍然以五千多战力继续位居第一，第二名那个叫雷军的人，战力还是三千多点。

　　“还真是个疯狂的家伙，我有隐藏技能战力才提升这么快，他又是怎么做到的？”昊仁嘟囔着，不过对这排名也就是看看而已，到没有太大的反应。

　　却不想远在市区的某间办公室内，一身军服正装的男人正在大发雷霆：“废物！都是一群没用的废物！这么多天了，还没有把那几个匿名的家伙给查出来吗？战力三千以上的人特征非常明显，这难道很难吗？”

　　副官唯唯诺诺地回答：“我们已经派了很多人手去调查，战力前20名里匿名者有17人，我们已经将10个人的资料都调查清楚，剩下的几个人，我估计应该是偏远地区的。”

　　军服男人脸色有些阴沉：“市区那几支团队都调查过了吗？”

　　“全部调查过了，都没有找到符合三千以上战力的可疑人物。”

　　“扩大调查范围，那些外围的小团队都去查查，也许有高手隐藏在里面！哼，以为这样就能逍遥自在了吗，只要还在这座城市里，就得服从我的管制！无规不成方圆，只有这样才能保证我们所有人的生存！”

　　副官隐隐有些不屑，却不敢表露出来，一场浩大的搜寻继续展开着。

　　……

　　昊仁还在吭哧吭哧地骑着单车，路上的变异怪又多了起来，一路清理出去，也拿到不少经验。

　　然而不久之后，他便突然在中途刹车，有些诧异地摸了摸左手背，那朵妖艳的黑色花瓣正在散发着剧烈的热意。

　　如同第一次那样，昊仁现在已经有所心理准备，黑暗生物对他的第二波追杀，马上就要来了。

　　丢下自行车，昊仁快速拔出荣耀者之剑，脸色却微微发苦，这把剑在地下洞窟里就已经处于严重破损状态，本来打算回到镇里去买点修复石，可现在镇子毁了，也没有修复石，他只能以50%的武器伤害去迎战了。

　　打黑暗战鹰是因为战力上的绝对压制，再配合火神之翼，这才能轻松解决。但是这次来袭的可是货真价实的黑暗生物，而非那种被黑暗之雾所侵蚀的普通变异怪。

　　上次骷髅兵的实力让昊仁记忆犹新，好在今天的隐藏技能尚未使用，让昊仁还是有不少底气的。

　　荒野上的变异怪被昊仁快速清干净，待会儿的战斗中他不想让不相干的怪物搅进来。

　　等待了大约半个小时，黑暗印记越来越滚烫，意味着黑暗生物在不断接近。终于，离昊仁不远处的空气突然出现一阵不规则的波动，如同玻璃般凭空出现了几道裂痕。

　　清脆的破裂声响起，一阵妖艳的紫色光芒从裂痕中涌出，并且迅速变强，裂痕被不断扩大，继而完全破碎，整个空间被彻底撕裂出一道狭长的缝隙。

　　缝隙边缘是闪烁着深紫色的光芒，光芒交织而成一道椭圆形的大门，大门里面则是深不见底的黑暗，无边无际的黑色雾气如同饥饿的野狼看见了猎物，当大门打开的刹那间，便一股脑儿地蜂拥而出。

　　可惜大门所挤出的异空间并不大，涌出来的黑色雾气并不多，但是这些浓浓的雾气每经过一寸土地，地上的野草花朵便瞬间凋谢，看起来具备着极强的腐蚀性。

　　“这就是黑暗之门和黑暗之雾了吗？”昊仁看得惊异，无论是被诅咒剑客留下的笔记里，还是地下洞窟的史前壁画里，都有详细描述过这种黑暗之门，这是带来毁灭的不祥之门！

　　几分钟后，从黑暗之门中传来嘎啦嘎啦的脚步声，黑气缭绕中，一具白森森的骷髅兵缓缓走出来。

　　“又是骷髅！”昊仁翻了翻白眼，不过这具骷髅兵与之前的有明显不同，它的骸骨森白中带着一丝浅灰色，泛着某种金属的光泽，体格看起来也要更大。

　　骷髅百队长，LV15，战力2000！

　　“比起上次的骷髅提升了1000点战力，不过也就是如此而已！”昊仁微微松了口气。

　　骷髅百队长踏出黑暗之门，空洞的瞳孔里闪耀着两簇橘黄色的火焰，四处张望一番，最终头颅面向了昊仁躲藏的角落里。

　　“很敏锐的感知力！”昊仁也知道这些黑暗生物对人类的感知能力非常强，也不打算躲避，冲了出来。

　　冲到半途却感觉不对劲，骷髅百队长左手里正搭着一张白骨制成的弓弩，右手从背后抽出一根弩箭，对准了昊仁。

　　“哇靠！是远程！”

　　昊仁及时止住脚步，利用基础步伐的灵活度，本能地后翻躲避，几乎是瞬间，白色的骨箭呼啸着激射而来，划过一道白色弧痕，如同钉子般盯紧在地上，只留着一截箭尾露在外面。

　　这家伙的力量比上次的骷髅还要强！

　　仅仅一箭，昊仁便判断出这家伙的实力来。如果只是这种程度的力量，昊仁还不足为惧，比起上次的战斗，昊仁战力提升的幅度可是更大的。

　　但让昊仁吃惊的是，被贯穿的地面很快就泛起一阵深紫色的水渍，厚实的土壤迅速被腐蚀着，如同泡沫般深深陷进去一大截！

　　好霸道的毒性！

　　这种毒液的腐蚀性，已经强到可以无视一定的战力差距，尽管昊仁战力凌驾于对方，他也不敢有丝毫大意。

　　在没有足够的抗毒抗腐蚀装备前，这种毒性的伤害将会是非常恐怖的，任凭毒液发作，肉盾也得被硬生生拖死。

　　“真不愧是黑暗生物！虽然只是2000的基础战力，但凭借这种超级毒箭，你的实际战力至少也该在四千左右，也许要更多！”

　　随着越来越多的战斗，昊仁对战力也有了更多的认识，战力只是代表着某个人当前状态下的战斗能力，当使用某种技能时，战力会在瞬间提升，战力提升程度则取决于技能本身的威力。

　　但除非是超级强力的技能，这种战力增幅并不大，比如说昊仁施展横扫千军和力破千钧，瞬间的战力提升也只有几百。至于顺劈斩这类黑铁技能，瞬间战力提升甚至连100都不到。

　　可骷髅百队长在射出带着超级毒液弩箭的瞬间，它的战力恐怕至少提升了一倍多，这样计算的话，它对昊仁的生命已经构成了一定的威胁能力。

第六十九章 骷髅百队长（二）


　　骷髅百队长的射箭速度很快，一箭离弦，第二箭便已经弯弓蓄势待发。破空声袭来，昊仁接连做出闪躲动作，骨箭如钢针般在尾随着他，在地面插上了一排。

　　几次攻击没能奏效，骷髅百队长瞳孔中的橘色火焰微微跳跃了下，然后便看见它突然半蹲下身体，酝酿片刻，一双骸骨双手骤然间快速拉动弓弦，速度之快如同幻影。

　　如果说刚才是两秒一箭，那么现在骷髅百队长的速度便是一秒两箭，一根接着一根的骨箭，闪烁着绿色的锋寒之光，如雨般倾泻而来。

　　扫射：骷髅百队长在极短时间内射出大量的箭矢，增幅200%的攻击速度，持续6秒，冷却时间一分钟。

　　在昊仁的脑海里突然浮现出扫射技能的信息，在被诅咒剑客的笔记中记载着很多黑暗生物的相关技能信息，随着昊仁对第四文明纪元的文字解析越来越深，得到了大量珍贵的资料。

　　变异怪源于地球本身的物种，这个昊仁无法得知，但是黑暗生物却是至少存在了上百万年的异空间种族，史前的人类用鲜血换来了这份宝贵的资料，让昊仁对黑暗生物有了更深刻的了解。

　　骷髅百队长的扫射配合着超强的毒箭，具有极强的杀伤力，昊仁转换一半火焰剑气，横扫千军顺势扫过，十几根骨箭在周身掉落了一地，被火焰烧灼得兹兹直响。

　　“隐身步！”昊仁不会任由自己成为对方的靶子。扫射时间也同时结束，骷髅百队长却同样消失在了原地。

　　骷髅百队长也会隐身步！

　　空旷的原野上微风轻轻拂过，吹起一片杂草，看起来如此安静，却又暗藏着阵阵杀机，昊仁和骷髅百队长都不具备侦测隐形的能力，谁也无法看到对方，谁也不敢轻易发动攻击。

　　谁先暴露，必然会处于被动，遭到另一方的猛烈反击。

　　昊仁没有丝毫动作，安静地站在原地，侧耳倾听，努力分辨着那微不可察的脚步声，隐身步虽然能够隐形，却无法消除脚步声，听力敏锐的人自然能够借此分辨出对方的具体方位。

　　但昊仁的听力还没达到那个程度，而且骷髅百队长显得非常谨慎，只能听得出对方在快速移动，可不知用了什么办法，脚步声异常轻微，夹杂在轻风之中，若不专注聆听，几乎无法分辨。

　　除非等待双方的隐身步的消失，隐身时间取决于技能等级，昊仁的隐身步已经满级，总共20秒的隐身时间，但他不敢肯定骷髅百队长的隐身是否比自己更长。

　　昊仁不想赌博，他微微皱起眉头，尽管无法分辨出对方的精确位子，但他能感觉到骷髅百队长就在离自己几米范围外，围着自己不断转圈。

　　骷髅百队长显然具备比较高的智慧，刚才在见识了横扫千军的攻击范围，它故意将自己的距离保持在技能伤害范围以外，防止昊仁的无差别范围攻击。

　　但是这个距离真的就是安全距离了吗？

　　昊仁微微冷笑，察看了下剑气值，在经过十几秒的恢复，剑气值重新回满，他运转了100点剑气，发动了震荡冲击。

　　总共12米范围的震荡波扩散开来，如同强风般一扫而过，受到攻击的骷髅百队长瞬间从隐身状态中暴露出来，并且出于50%的减速状态。

　　“好机会！”

　　昊仁将剩下来所有的剑气值转换为火焰剑气，火神之翼伸展开来，拔地而起，腾空冲去，骷髅百队长的弩箭还未能反应过来，昊仁已经凌空浮在它头顶。

　　力破千钧！横扫千军！

　　要么不打，一旦发动攻击便是雷霆之势，护手的觉醒技能狂热也被激活，增加50%攻击速度，红色的剑光在空中飞舞着，占据着空中优势的昊仁，让骷髅百队长难以招架格挡，几乎每招都是倍击。

　　骷髅百队长的战力只是2000，虽然强毒性弩箭让它的战力得到了瞬间提升，但是在近距离的接触战中，无法发挥骨弓的优势，它的战力甚至连2000都无法发挥出来。

　　百队长瞳孔中的橘色火焰一阵颤动，火焰剑气让它全身的骸骨都被炙烤得一片通红，尽管作为不死的黑暗生物无法感觉到痛苦，但额外的火焰伤害却对它的魂火造成了很大的伤害。

　　尽管因为荣耀者之剑的严重破损，但双方巨大的战力差距，加上剑剑都是倍击，足以弥补这损失的50%武器伤害。骷髅百队长的血量迅速下降，很快降到了30%以下，武器的觉醒技能斩杀自动激活，20%伤害的额外增幅，让昊仁的输出能力恢复到了巅峰水准。

　　而昊仁则被弩箭扫到几下，目前掉了几百点血，以他一千多的生命值总量来说，根本不足为惧。

　　骷髅百队长的橘黄色魂火一阵不规则的波动，它害怕了，转身开始逃跑，时不时回头射出一箭，但仓促下的弩箭却根本无法对昊仁造成多大的威胁。

　　百队长一路狂奔，似乎在努力寻找着什么，却又没能成功，紫霞山山脚下的这片原野上一片空旷，除了一人一骷髅，便再无其他生物。

　　昊仁不紧不慢地追在身后，在等待剑气值的回复，看见骷髅百队长时不时停下来，茫然地朝四周张望，他不禁大笑道：“我知道你在找什么，是不是觉得很奇怪，为何附近连只变异生物都看不到。”

　　百队长瞳孔里的橘黄色火焰微微跳跃，算是回应昊仁的问题，昊仁当然听不懂的它的意思，脸上已经带着一丝冷然，大喝道：“以为我会让你有机会发动死亡契约吗？别天真了，在你来之前，这个地方就被我清过场，凡是能跑能动的生物，全死在我剑下了！”

　　死亡契约：骷髅百队长吞噬一个生物，造成秒杀效果，并将生物转换为黑暗能量补充自己，暂时性增加自己的攻击力和生命上限。被吞噬生物的战力不得高于自身战力的一半，该技能每天只能使用一次。

　　骷髅百队长的防御和生命力都并不高，作为黑暗生物，它却拥有独特的保命方式，那就是死亡契约，只要找到一只活着的生物，发动技能死亡契约，将其完全吞噬，残血的百队长便会立刻满血重生，而且还暂时性地拥有了更强的攻击力。

　　如果真让它成功发动死亡契约，占据绝对优势的昊仁恐怕瞬间就会成为劣势的一方，如果没有提前在阅读过笔记里关于骷髅兵的技能资料，恐怕现在昊仁还真要吃个大亏。

　　但终究都只是如果，骷髅百队长根本没机会吞噬任何生物，除非杀死昊仁。

　　骷髅兵空洞的眼眶里，橘黄色的火焰剧烈跳动，忽然转变为了如血腥般的赤红色，它的攻击速度骤然间加快，加上扫射技能的冷却恢复，射击速度已经提高到了每秒四五箭。

　　狂化：骷髅兵在血量低于30%以下时可有一次机会发动狂化，攻击速度和移动速度增加一倍，持续一分钟，狂化结束后进入虚弱状态，所有属性下降一半。

　　转换火焰剑气，昊仁再次展开了火神之翼，一阵箭雨紧跟而来，骷髅百队长的精确度很高，但是昊仁立刻发动了靴子的觉醒技能冲刺，直线距离的百分之百加速，尽管只是转瞬即逝几秒钟，但距离骷髅兵不过七八米，足够让他瞬间出现在骷髅百队长的身后。

　　燃烧的火焰在空中留下了一道绚丽的红色残影，一排箭矢射来，却都射中残影，纷纷落空。

　　猝不及防的骷髅百队长已经无法防备，它的隐身步同样在冷却之中，锋利的荣耀者之剑反射着夺目的阳光，夹杂着烈焰剑气的力破千钧，迎头劈了下来。

　　这一击让骷髅百队长的血量下降到只剩下一丁点血皮，骷髅兵踉跄着往前走了几步，借助狂化后的极高的移动速度，又迅速拉开了距离，搭箭弯弓，想要做最后的挣扎。

　　昊仁也不追赶，用手轻轻一指：“爆裂火球！”

　　胸前佩戴的火焰纹章闪过一阵红芒，熊熊燃烧的火球呼啸喷出，纹章附带技能爆裂火球，固定的三百点伤害，加上触发倍击后，便是整整六百点火焰伤害。

　　骷髅百队长没有火焰抗性，几乎全吃下了全部伤害，瞳孔中的火焰终于彻底熄灭，整个骨架子稀里哗啦地散落一地。

　　整个战斗有惊无险地结束了，昊仁捡起骨架堆里的黑暗水晶，居然是一颗中级黑暗水晶，看来骷髅百队长的级别要比上次的骷髅兵高很多呀。

　　能够这么轻松的解决，并非骷髅百队长太弱，而是昊仁强得有些变态，最重要的是他通过笔记里的记录，已经提前对黑暗骷髅兵的技能拥有一定程度的了解。

　　无论是隐身步后使用毒箭，还是最后的死亡契约，如果换了普通人，即使是一支小队应付，估计也得团灭。

　　黑暗生物，这个毁灭了史前第四文明纪元的异空间种族，当真是不可小觑啊！

第七十章 八爪章鱼


　　令昊仁觉得遗憾的是，除了中级黑暗水晶外，同样没有掉落任何装备，让他忍不住怀疑，莫非这些从黑暗之门里出来的家伙都是不带装备的吗？

　　正准备离开时，他却发现骨头架子堆里还夹杂着一张白色的卷轴，拿起来后摊开，卷轴顿时化为了碎屑消散在空中，同时也收到了任务提示。

　　史诗级连续任务：杀死任意10只携带黑暗水晶的生物，完成任务后可随机获得一件黑铁级装备。

　　这种任务卷轴倒是非常罕见，或者说昊仁之前压根就没看见过，虽然这个任务难度很简单，奖励也很坑爹，在逐步过渡白银装备的阶段，再极品的黑铁装备昊仁都看不上，不过既然这是个连续任务，莫非完成后还有后续任务？

　　昊仁索性不再去想，反正这任务也没有时间限制，慢慢打吧。

　　荣耀者之剑的破损程度进一步增加，经过刚才一战后，现在已经损失80%的武器伤害，昊仁不禁有些头大。

　　修复石可以从任意怪物身上掉落，也可以让锻造师打造而成，昊仁检索着修复石需要的材料，其实任意矿石都能够打造成修复石，昊仁现在身上则只有熔岩晶石。

　　“虽然用高品质的熔岩晶石去打造修复石有些浪费，不过我可不想赤手空拳去战斗啊。”昊仁叹了口气，就地摆出了简易铁匠铺，修复石的锻造过程很简单，属于锻造师的基础锻造技能。

　　将一块高级熔岩晶石放在铁毡上，叮叮当当的敲击后，一块深红色的菱形修复石便锻造完成。

　　高级熔岩修复石：修复60%装备耐久度，有一定几率加持火焰特性。

　　昊仁有些意外，用熔岩晶石打造的修复石居然还有其他效果，不过他的武器现在破损程度是80%，不得不再打造一块高级熔岩修复石。

　　将两块修复石先后放在荣耀者之剑上，修复石化为一道红色的流光，缓慢没入了剑身中，那些如蜘蛛网般的裂痕开始渐渐自动修复起来。

　　大约十几分钟的时间，剑身上裂痕全部消失，铮亮的剑锋重新恢复了锋锐的寒光，挥舞之间，剑锋铮铮作响，隐约中甚至可见火红的光泽流转。

　　荣耀者之剑＋12（高级火焰）：将30%武器伤害额外转化为火焰伤害。

　　虽然只是多出了几十点火焰伤害，昊仁已经很满足了，如果使用的是完美级熔岩晶石，这个转化概率应该会更高才是。

　　之后的路程顺风顺水，只要不是那种异空间来的黑暗生物，普通变异怪根本不是昊仁的对手。

　　三天后，当昊仁抵达长江岸边时，他的等级也升到了LV12。只要渡江后，就可以到达市区。只是看着岸边人满为患的情景时，他有些不经意的皱了皱眉，感觉不太妙。

　　横跨长江两岸的大桥上布满了狰狞的破痕，很像某种强大的怪物剧烈冲击造成的，桥架不少地方都有了坍塌，出现了好几米长断层，江面上布满了大大小小的漂浮物，有汽车，有火车，有钢筋水泥，也有无数已经泡得发白的尸体……

　　距离江面最近的岸边，本是修建了好几幢房屋，如今也早已成为一片瓦砾，还幸存的人在几十米开外搭建着几百顶帐篷，来来往往地出入着，俨然已是一个小型的避难所，可惜这里并没有职业祭坛。

　　正准备拉个人来询问时，不远处突然传来一阵沉闷的钟声，钟声传播很远才逐渐消散，本来还在岸边来回逡巡的人群仿佛受到了什么刺激，蜂拥似的往后一路狂奔。

　　发出钟声的是座哨塔，类似的哨塔几乎在岸边修建了一排，似乎是为了防范什么，而昊仁很快便看到了这些人惧怕的对象。

　　已经被染成血腥色的江面上骤然间水浪翻腾，一只乌黑的八脚怪从水中窜了出来，这是一只非常庞大的章鱼，头部约七八米长，头上一对巨大的复眼以及八条可收缩的腕，每条腕都有两排肉质吸盘，吸盘上长满锋利的锯齿，沿着江岸顺势扫了过来。

　　岸边有个跑得比较满的战士，当场被腕上的吸盘给抓住，任凭他如何挥舞斧头也无法挣脱开来，章鱼缓缓张开头部下方的嘴巴，如同老鹰捉小鸡似的将战士往嘴里一丢，尖锐的齿舌闪着寒光，张合之间，轻易刺穿了战士的铠甲，连人带装备全部吞入腹中。

　　这可是个满血的8级的战士，而且还装备着防御力最高的板甲，在大章鱼面前竟然连一丝反击的余地都没有。

　　“好强的攻击力！不，不对，已经不是攻击力的问题了，直接吞入腹中，难道是能够直接造成秒杀的效果吗？”昊仁皱着眉头认真分析着。

　　沉思之际，从旁边涌来的几十个，将他一把推开，一边大声骂道：“别站在这里挡路！要么退回去，要么就准备战斗！”

　　“该死！这精英怪又来了！”

　　竟然是精英怪，看着如临大敌的人群，昊仁恍然大悟，在稀有怪之上还有精英怪，精英怪分为普通精英和高级精英，也不知这章鱼是什么级别。

　　八爪章鱼的出现明显让所有人都高度紧张起来，慌忙地拿起武器跑出帐篷，依托着哨塔蓄势待发着。

　　哨塔建造的位置恰好处于章鱼的攻击范围之外，但是相应地，法师和弓箭手们也无法攻击到至少两百米范围之外的八爪章鱼。

　　章鱼的八条手腕在漫天舞动，浑浊的江水不断溅起一个又一个浪头，而随着江水溅落在岸边的，还有一只只浅红色的螃蟹！

　　八爪章鱼似乎无法上岸，却能够将水里的同伴们给送上岸！

　　“是变异大钳蟹，大家准备攻击！”

　　带头的一位法师高呼出声，很快一轮轮箭雨，一颗颗火球飞速朝着大钳蟹射去，爆炸声响彻不绝。

　　大钳蟹个头比普通螃蟹大了数倍，一副坚硬的红色外壳，箭矢落在上面只留下一阵叮叮当当的金属敲击声，大多箭矢都被挡在了蟹壳之外，却不见多少实质性的伤害，只有法师们的火球和冰雹能够无视防御超高的外壳，杀伤大钳蟹最多的也是他们，但是水面上那只大章鱼却突然出手了，它挥舞着巨大的爪腕，将半空中的火球和冰雹全部挡了下来，这种黑铁级的法术对普通精英怪的伤害就相当于挠痒。

　　不仅如此，章鱼腕部的吸盘还会时不时喷射出几道水箭，水箭的攻击距离极长，可不是那几个半吊子战力法师所能比的，眨眼间水箭便刺穿了几个法师的身体。

　　法师生命值本来就不高，被精英怪的水箭正中，装备不好的便直接被秒杀，装备稍微好点的也处于濒危状态，被人连忙扶到岸边，接受牧师们的治疗。

　　借着章鱼的掩护，上百只大钳蟹很快涌入岸上，战士们举起盾牌发动了冲锋，钢铁与蟹壳的撞击连成一片，激战即将展开。

　　八爪章鱼重新退回水下，似乎对岸边上的战斗毫无关心，在失去章鱼的水箭攻击后，岸上人们的压力顿时大减，虽然大钳蟹的防御力很是恐怖，但终究只是LV10的变异怪，这些人似乎也很有经验了，三四人组成小队进行围攻，很快将岸边的大钳蟹全部干掉。

　　昊仁最后也加入了战局，解决了零星的几只大钳蟹，战斗虽然胜利了，可是岸边的人群并没有多少喜悦之色，默默地打扫着战场。

　　“真晦气，前两天才袭击过，今天居然又来了！这八脚怪来得可是越来越频繁了！”两个中年男人嘟囔着。

　　昊仁看见他们正在将那些阵亡的人的尸首抛入江面，不由得出声阻止道：“你们这样会滋养水里的变异怪，难道你们不知道那些怪物可以通过猎取人类来获得进化能量的吗？”

　　“管你屁事！”

　　“从哪儿来的愣头小子！滚一边去！”

　　两个人怒声相对，搬运尸体的动作丝毫不停，昊仁摇摇头，他也就随便多说一句，既然对方不听，便不再多言，朝着那些帐篷的聚集地走去。

　　“哎！你给我站住，你是新来的？我怎么之前没见过你啊。”

　　昊仁没有回头，没有应声，继续走着。

　　“老子在问你话呢！你这白痴没听到啊！”其中一人似乎有些恼了，丢下手中的尸体，大步上前，一把按住昊仁的肩膀，并且微微用力，手劲势大力沉，看起来是个战士。

　　昊仁反手抓住他的手臂，轻松地扭了过来，扬了扬眉头：“谁是白痴？”

　　“放手啊！我手臂快要断了！”这人顿时大呼小叫，痛苦地眼泪都要流下来，另一个同伴惊讶地睁大眼睛，立刻反应过来，扔下尸体，抽出了砍刀。

　　昊仁眯起眼睛：“想打架？”

　　四周有几个人驻足，颇有兴趣地观望，却没人上前劝阻。

　　手握砍刀的人脸色一阵阴晴不定，忽然收起了武器，轻笑道：“刚刚我的朋友可能有些鲁莽，其实他只是想问你是不是刚来这里，也准备渡江？”

　　“下次说话注意礼貌！”昊仁也不想刚来这里就大打出手，轻描淡写地丢下句话，便松开了手。

　　那人连忙跑到同伴身边，也拔出腰间的斧头，戒备地盯着昊仁，但昊仁只是径直离开了。

　　“去他娘的！挺拽的小子，找个机会非得狠狠揍他一顿！”

　　“算了吧！我记得你升级的进化点都全部加在力量上了吧。”

　　“是呀，可不是我吹牛，如果只是单纯对拼力量，就算是那个英雄职业火炮手也不是我对手！”

　　“哼！可是刚才对拼力量，你却输给那个小家伙了！”

　　说话的人一时哑然，脸上涨得通红，却无法反驳，这种单纯的对拼手劲，纯粹就是取决于力量属性的大小。

　　“那家伙挺强的，别招惹他！”

第七十一章 帐篷


　　岸边的帐篷至少延绵了上千米，走到帐篷集中区，昊仁立刻皱紧眉头，捂住了鼻子，忍不住低声嘟囔：“好脏！好臭！”

　　帐篷旁边的公共区域，堆满了各种生活垃圾，巴掌大小的蚊蝇在附近缭绕飞舞，犹如臭水沟般的腥臭一阵接着一阵，随风飘荡，让人难以忍受。

　　最让人惊讶的是，即使处于这样的环境中，很多人似乎还不自知，居然就这么蹲在帐篷旁边，端着个饭盒，如若没事般的大口吃着饭。

　　与其说这是聚集地，不如说是难民集中营要更合适。趁着还没吐出来前，昊仁加快脚步，穿过了外围这些破败的地方，随着往内部深入，这种脏乱的情景勉强好转，但整体上给人的感觉依然是充满了混乱。

　　昊仁不禁想起了那座小镇，虽然依然充满了各种不安定，但至少表面上整个小镇维持着某种稳定，能够让人稍微安心地住着，尽管这一切都是王警长的威压所带来的，却不失为一种好办法。

　　这里却不同，没有个人武力强大的人站出来，看起来这些人就是以各自的小团体为单位来生活战斗的。

　　谁也不服从谁的管束，最后的结果就是混乱。

　　昊仁偶尔看到好几个人在互相争执着什么，没说两句话便当场大打出手，毫无顾忌，其他的人则漠然围观，继续干着自己的事。

　　甚至在某个隐蔽的角落里，昊仁还看到了一两具死去多时的尸体，显然不是变异怪所为，这些人打架多少还是有些分寸的，但难免有时候会出手太重，甚至直接动用了技能，这就可能出人命。

　　再往前走，秩序倒是相对地好了许多，有几个手臂上缠着红袖章的男人在来回走动，从他们的装备光泽上判断，至少也是青铜级别的，比起外围那些黑铁装甚至什么装备都没有的人可是要强很多，他们大概是在维持秩序，至少那种公然打架伤人的情况这里并未出现。

　　而在不远处几十个人排着长龙，不知道在干什么，昊仁上前打听一番。

　　“你是刚来的吧！”有个佩戴红袖章的男人走过来，带着警惕地审视着昊仁：“也想要渡江？”

　　“没错！”

　　红袖章男人摇摇头：“如果有其他出路的话，最好还是别渡江了，哪怕去其他省份也好啊。”

　　“怎么说？”

　　红袖章男人轻轻冷笑：“你没看到那只八脚怪？为了渡江，这里已经死了很多人了。最初聚集在这里想要渡江的少说也有上万人，陆续渡过去一小部分，后来八角章鱼出现，完全控制了水道，无论是渡船还是过桥，都会死得很惨。很多人便放弃渡江，从北面去了安南省。”

　　昊仁回头看了看四周：“这里至少还有好几百人吧。”

　　另一个男人也走过来，叹了口气：“留下来的都是苦命人，我们的亲人朋友都在市区，不是谁都能狠心丢妻弃子，只顾自己逃命的。”

　　昊仁脸色有些黯然，他想到了家里的父母，不知道他们此刻是生是死，杨峰他们也是来市区找自己的父母亲人，也不知道他们有没有成功渡江。

　　这样想起来，外围那些无所事事在打架斗殴的人倒也挺可怜，因为牵挂亲人而不得不选择渡江，但是凶悍的精英怪始终游荡在水里，消磨着大家的意志。

　　“其他地方可以渡江吗？我记得可不止这里有桥。”

　　“没可能的！其他的几座桥早就彻底塌掉了，唯一还能勉强使用的只有这里的。”红袖章男人摇了摇头。

　　“渡轮呢？”

　　“渡轮更不可能。”两个红袖章男人相互苦笑一声：“江里面的食人鱼太恐怖了，渡轮开上去，直接就能给你撞翻了，我可是亲眼看到过好几个人被吃得连骨架子都不剩啊！”

　　昊仁也叹气：“所以说只能消灭八爪章鱼，然后从桥上渡江吗？”

　　“是的，这只八爪章鱼聪明的很，只要感觉有人靠近自己的攻击范围，哪怕你站在桥上，也能立刻把人给卷走。”

　　昊仁一蹙眉头：“留着这座桥还没有彻底破坏，或许就是它在故意吸引其他人冒险走上去的吧，这是个捕猎的诱饵啊！”

　　红袖章男人一愣，反问：“没这么邪乎吧，它有那么高智商？”

　　昊仁摇摇头，这个问题上也不多做解释，指着长长的队伍，问道：“这儿排队是在做什么？”

　　“买帐篷！”

　　“哈？帐篷！”

　　“这里有个裁缝制作的，刚来的人都会来买上一顶，我建议你也看看吧，真的是挺不错的帐篷。”

　　昊仁点头致谢，也排在队伍后面，难怪这里放眼望去密密麻麻的都是大大小小的帐篷，原来是副职业裁缝的产品，不过这样倒也不错，总比露天为宿强的多。

　　等了半个多钟头，终于轮到昊仁，卖帐篷的就是那位裁缝，是个三十来岁的短发女人，个子不高，看起来很精干的模样，一身浅黄色的长袍。

　　“你要哪种帐篷？”女人双手麻利地在桌上的几堆折叠帐篷中翻选着，头也不抬地问道。

　　“帐篷还分好几种吗？”昊仁很是好奇。

　　女人终于抬起头来，打量昊仁一眼：“刚来的吧，我做的帐篷分为三种，简易型、经济实用型和豪华型。”

　　昊仁兴趣很浓地笑道：“挺有意思的，给我介绍下吧。”

　　“简易型帐篷就是最普通的帐篷，只能住人；经济实用型帐篷具备自动调节温度的功能，当然只限于帐篷内，还免费提供小床一张；豪华型帐篷除了具有经济帐篷的全部功能，还附带回复加速效果，住在帐篷内你的血量和法力值都会得到比较快的回复。”女人的语速很快，这些介绍内容她已经不知道说了多少遍了。

　　“豪华型帐篷还有加速回复效果吗？”昊仁若有所思。

　　女人眼睛顿时一亮，笑了笑，继续说道：“豪华型帐篷具有专属功能，也就是说你的帐篷一旦搭建，除非经过你本人的同意，任何人都无法随便闯入，如果遭到武力破坏的话，帐篷也会自动发出警戒声，提前警告主人。”

　　昊仁思考片刻，问了下价钱。

　　“简易帐篷一千末世币，经济实用型三千末世币，豪华型六千末世币！”女人看出这个少年有些心动了，眉开眼笑道：“这可是最公道的价格，而且这方圆几公里内，除了我之外，没人再能制作出这种帐篷。”

　　这种豪华型帐篷肯定是需要耗费一笔不小的荣誉点在职业祭坛里兑换制作图纸的，若是一般人，恐怕是绝对不会干这种无用的事。

　　豪华型帐篷的功能倒是挺多，但实际作用并不大，无非就是提供个野外住所罢了。可这女人偏偏就是兑换出这种帐篷的图纸，而且看起来销量还不错，真是个很有商业头脑的女人啊！

　　昊仁还在沉思，排在队伍后面的人却有些不耐烦了，骂骂咧咧地催促着前面动作快点。

　　“豪华型帐篷，如果用装备来抵账，需要多少件？”

　　在强化出全套12阶装备后昊仁就已经没钱了，虽然后来的火蚁王副本让他手头上的末世币又宽裕起来，不过他暂时不想动用这些钱，反倒是那些装备留着也没太大用处。

　　小镇被毁后，也意味着暂时不可能遇到大规模的交易场，至于这处难民集中营，昊仁可不觉得在这个秩序混乱的地方能够公然出售装备。

　　这样一来，用装备来抵押帐篷的钱，是个很不错的选择。

　　“黑铁装备两件，青铜装备一件，白银装备的话，算了，你也不可能有白银装备。”女人迅速报出价格。

　　昊仁有些惊讶，他本来是打算用两件青铜装备做交换的，一件青铜装价值大概在三千末世币左右，不过他转念一想，这不过是按照小镇里的价格来衡量的。

　　地方不同，装备的价值也会有很大差异，从女人的话里，昊仁立刻大致判断出这个地方大家的装备水平，甚至是战力水平。

　　连青铜装备都如此稀少，对这些人的战力水平，昊仁也不抱多少期待了。

　　“这是青铜级法系护手，你应该是法系职业吧，对你还是挺有用的。”

　　用一件青铜护手顺利交换得到了一定豪华型帐篷，女人接过青铜护手后，反复确认后，兴奋得喜笑颜开，丝毫不认为自己亏了什么，对昊仁满脸堆笑的态度，甚至让昊仁觉得自己出价是不是有些高了……

第七十二章 拉拢


　　昊仁拿着帐篷离开了，没有注意到当他取出青铜装备时，那些或有或无的贪婪和羡慕的眼神在他背后扫视着。

　　这个避难营地的战力当真是难以想象得低，能够凑出完整黑铁装备的人就已经属于非常厉害的了，比如说那几个带着红袖章，自愿充当维持秩序的几个人。

　　接下来就是找个扎营的地方，昊仁并不想和其他人紧挨着一起宿营，不仅仅是那些难闻的异味，也有不少若有若无的凶狠眼神让他心有警惕。

　　对昊仁来说，花钱购买一顶豪华型帐篷让自己住得舒服点并不是多大的事，反正他也不缺钱，可对别人来说，这就是赤裸裸的炫耀。

　　在这个没有约束力的地方，谁知道他们会做出什么事。

　　继续朝里面走，帐篷分布稀疏起来，经济实用型的帐篷也多了起来，而在不远处，还出现几顶豪华型的帐篷，这里能够付得起这笔钱的可不是只有昊仁的。

　　这儿也是为数不多的几个高战力人住的地方，很快昊仁就被一顶豪华帐篷外面的男人给吸引出，这个男人单手赫然提着一柄闪耀着蓝色光华的重剑，在帐篷外悠闲地抽着烟，旁边偶尔路过的人，投过来的眼神都是充满了羡慕。

　　昊仁不禁眯起眼睛，这种耀眼的光泽是装备强化到7阶至10阶才会出现的光效，只是这个家伙未免也太高调了点，居然不知道隐藏光效，就这么到处晃悠，唯恐别人不知道自己有把高阶强化的武器。

　　“这家伙应该是这儿战力最高的人吧，只可惜是个白痴。”昊仁很清楚一柄高阶强化武器对战力的加成有多大，他本想准备在这儿附近扎营，但没走几步前停了下来。

　　因为昊仁看到不远处一边说话一边走过来的两人，恰好是刚才在岸边和他发生争执的两个家伙，他皱了皱眉头，最终没有选择在此扎营。

　　继续朝旁边走了几百米，昊仁找了个很空旷的地带扎营下来，豪华型的帐篷大约能够容纳两三人大小，放在地上简单操作几下，几分钟便搭建成功。

　　帐篷是用绿色的帆布制成，帆布四周还有一圈暗金色的镶边，当昊仁用手触摸后收到提示，这居然是用来警戒的魔法岗哨，当有变异怪物靠近五十米内，便会自动对帐篷内的主人发出警报。

　　虽然警戒范围远远没有建筑师的哨塔强，却胜在建议方便，外出宿营确实是个不错的选择。

　　掀开帐篷大门，走进帐篷内，昊仁顿时有种神清气爽的感觉，现在还是九月酷暑时期，骄阳似火，身上始终穿戴着整齐的装备，一路骑车过来，早就浑身大汗，空气的燥热更是难以忍受。

　　可是帐篷内燥热的空气却凭空消失，昊仁长长舒展一口气，很舒服的伸了个懒腰，帐篷内的温度维持在二四五度的样子，非常凉爽，这就是那个女人所说的自动调节温度的功能吧。

　　昊仁仔细研究了下帐篷，很快发现了调节温度的奥妙，其实很简单，这顶帐篷所使用的是一种魔法帆布，这种帆布具备恒温性质，能够在密封的空间内隔绝热气。

　　而在帐篷内隐约感到流动着一股股温和的微风，沐浴在微风内便可以缓慢回复法力值和血量，很是奇妙。

　　这是副职业裁缝所特制的，当然需要耗费的材料也挺多，那个女人能够单独收集这么多材料，看来也是个战力挺强的家伙。

　　只是这种帐篷也并非完美，虽然功能齐全，可却有使用次数的限制，当昊仁进入帐篷后就立刻看到在帐篷一角有个耐久度显示器。

　　当前耐久度280/300，每小时消耗耐久度1点，每次重新搭建帐篷额外消耗20点。当耐久度耗尽后，帐篷自动摧毁。

　　昊仁没好气地翻了翻白眼，原来不是永久性的物品，那个卖帐篷的女人可没有说明过这点，不过以一件青铜装备的价值来看，换个能住10天的帐篷，也不算亏了。

　　帐篷内还附送了张木板床，好久没睡过好觉的昊仁倒头便呼呼大睡，直到傍晚时分，被耳边一阵“滴滴”的响声给吵醒了。

　　昊仁揉了揉惺忪睡眼，立刻收到提示有人正站在帐篷外，没有本人同意其他人是无法进来的，除非武力闯进来，但这样做的话无疑就让两人处于敌对关系，一般刚刚碰面的陌生人之间，是不可能轻易给自己树敌的。

　　打开帐篷，站在外面的居然是那位高调炫耀的男人，那柄闪耀着蓝色光华的重剑正背在他身后，侧着身子与同伴谈笑着什么。他的同伴也是老熟人，在岸边和昊仁差点动手打架的两个人。

　　看见昊仁出来，身背重剑的男人率先上前伸出手来，笑容满面道：“我叫罗成英，欢迎来到我的营地。”

　　昊仁眉头一跳，握住他的手，似笑非笑：“你的营地？这么说你是这儿的老大了？”

　　罗成英哈哈笑道：“我是渡江的发起者，当初这儿可是聚集了上万人呢，可惜现在只剩下三百多人。不过没关系，我会带领他们回到市区，去找到自己的家人。”

　　“呵呵，你很有自信呀。”昊仁不动声色：“你是英雄职业？”

　　旁边的两个男人忍不住插嘴：“臭小子别看不起人，难道只有英雄职业的实力才是最强的吗？麻痹的，整天装作一副高贵冷艳的样子，英雄职业有什么了不起的！”

　　罗成英干咳一声，没好气喝道：“住嘴！不好意思，让你看笑话了，这是我两个朋友，张啸和马飞。”

　　昊仁摇头表示不在意，又轻笑一声：“听你们的意思，这儿似乎还住着个高贵冷艳的英雄职业了？”

　　罗成英脸上有些尴尬，点点头，颇为无奈道：“是个叫火炮手的英雄职业，远程输出职业，实力确实很强，不过他似乎不屑于和我们这些人来往，之前好几次想和他商量共同对付八爪章鱼，都被他拒绝了。最多在大钳蟹围攻上来时，他才偶尔出手帮几次忙。”

　　马飞不忿道：“老大虽然只是普通战士，但好歹也有把10阶强化的武器，岂会怕了那家伙！”

　　昊仁微微诧异：“竟然是10阶强化，那可是增幅70%的武器伤害呢，不过强化成功率只有10%，你竟然也能成功。”

　　罗成英略带得意地笑着：“侥幸而已，整个强化只失败了七八次就成功升到10阶了。嘿嘿，难道这就是上天的眷顾吗？”

　　张啸则面色古怪地看了看昊仁，张了张嘴想要说什么，可瞥了眼自我感觉良好的罗成英，最终还是没说出口。

　　“10阶武器的伤害可是很高的，看来你的战力也的确能和普通的英雄职业相抗衡了。”昊仁点头赞同，虽然这个家伙挺爱炫耀，但凭借这把武器，他的战力就绝对不逊色于普通的英雄职业。

　　闲聊两句，大家似乎熟络起来，虽然昊仁刚来时和张啸马飞发生了点不愉快的冲突，但几个人都很聪明地无视了那件事。

　　罗成英自以为昊仁已经被自己的实力折服，拍着胸腹道：“听说兄弟的实力也挺强的哦，不如我们组建个精英小队，一起对付那八爪章鱼吧，章鱼一天不除，我们就没法渡江！”

　　昊仁看了看马飞，微微一笑：“是听他说的吗？”

　　马飞脸上有些恼怒，但轻易掩饰过去，也不说话。

　　张啸替自己同伴回答：“马飞也是个战士，他的加点方式比较独特，每级全部进化点都加在了力量上面，虽说有点极端，但是单纯地对拼力量，也只有罗成英能胜他，那个火炮手都不是他对手。”

　　昊仁有些好奇：“你们交过手？”

　　马飞很平静道：“只要不出人命，平时切磋下很正常。”

　　昊仁想到帐篷区的角落里那些快要发臭的尸体，叹了口气没有说话。

　　罗成英继续说道：“你的力量能够胜过马飞，单凭这点就足以证明你的实力了，怎么样加入我们吧！相信我，我会带领你们渡江回家的。”

　　“谢谢你的好意，我想暂时不用了。”昊仁委婉拒绝。

　　马飞的脸立刻阴沉下来，言语中火药味十足：“我们来找你是看得起你，别给脸不要脸，想要渡江就只能和我们合作！”

　　昊仁眯起眼睛：“你在威胁我？”

　　这个马飞的脾气当真是有些火爆，一言不合就有大打出手的趋势，张啸倒是显得比较沉稳，但不知出于什么原因，并未拉住自己的同伴。

　　罗成英却是有些急了，朝马飞愠怒道：“都给我回去！别忘了我们不是敌人，有怒气都冲着那只八脚怪发泄去！”

　　对着罗成英，昊仁脸色稍稍缓和，却依然很是冷然：“合作的建议我会考虑的，不过在此之前我也不希望我们成为敌人，所以让你的朋友尽量不要来惹我。”

　　罗成英毫不掩饰脸上的失望，叹了口气，似乎也不想过于求人，带着两人离开了。

第七十三章 火炮手


　　回去的路上，罗成英还在遗憾地嘀咕：“可惜了，若是昊仁兄弟能帮助我，我们团队的战力肯定能提升一大截。”

　　张啸忍不住轻声说道：“其实他不加入也是件好事。”

　　罗成英奇怪反问：“就因为你们和他起过冲突吗？这种小事没必要放在心上吧。”

　　张啸缓缓说着：“那个小子实力很强！”

　　“我知道，他的力量比马飞还要高，足以说明他的实力了。”

　　马飞又被人挑破这事儿，脸色微微难看，但说话的是罗成英，他也不敢反驳。

　　张啸叹道：“不止如此呀，他的实力恐怕比我们想象中的还要强。不知道你们有没有注意到，刚才你说武器是10阶强化时，昊仁直接说出武器伤害增幅70%，你们不觉得奇怪吗？”

　　罗成英和马飞都很茫然地看着他，依然满头雾水。

　　张啸无奈，看向马飞，问道：“在认识罗成英之前，你知道10阶强化武器的伤害增幅比例吗？”

　　“当然不知道！”马飞理直气壮地回答完，突然明白了张啸的意思。

　　罗成英微微愕然：“你是说昊仁也有10阶的强化装备？”

　　马飞摇摇头：“怎么可能！他刚来这里时，身上的装备没有闪耀任何光芒，高阶强化装备不是都有特殊的光效吗？”

　　罗成英脸色有些古怪，干咳一声：“其实那个，光效是可以选择隐藏的，所以，这并不是判断是否高阶强化的标准。”

　　除非是真正强化到这个阶段的装备，不然关于强化增幅的比例，或者是光效之类的，外人根本不知道，至少在这个高阶装备还未普遍的时候，知晓的人少之又少。

　　“总之，我们先不要招惹那家伙吧，但是也留神点，谁知道那小子会做出什么事。”张啸认真说着，一个故意隐藏实力的陌生者，总是让人很不放心。

　　马飞阴沉道：“干脆直接解决他算了！我就不信他实力难道还要比罗老大强，哼，连那个火炮手在近处都不敢和罗老大硬拼！”

　　罗成英脸上也有些不太好看，没好气喝道：“都别胡说八道了！就按照张啸说的，我们先观察下那个昊仁的意图，如果也是想要渡江，合作也未尝不可，如果是另有所图的话……哼！我也不是吃素长大的！”

　　昊仁在这里住了两天，大概是罗成英和其他人打过招呼，并没有人再来打扰他，至于最外围比较混乱的区域，依然如故，事实上罗成英虽然自称是这儿的老大，可昊仁看得出来他的威信实在有限，只有那么几十个人勉强算听他的话。

　　战力更低的人反倒不买他的账，这大概就是光脚的不怕穿鞋的吧，罗成英也没可能真的大开杀戒，这个男人虽然虚荣心重了点，却也不像是个心狠手辣的人，倒是他那两个朋友，张啸和马飞，昊仁并不怎么喜欢。

　　第二天时候八脚章鱼又来了一次，和上次一样，丢了一堆虾兵蟹将在岸边，自己却退回水里，在付出十几个人的伤亡后，大家成功全灭了攻击者，战斗结束后，几乎大半人都争先恐后地跑上去抢夺战利品，那些虾兵蟹将的尸体。

　　昊仁也逐渐了解到，住在这儿的人都是以这种变异水生物为食，但这种变异后虾兵蟹将可不怎么好吃，肉少不说，还有种腥臭味，必须经过副职业厨师的专业烹制才能食用，不然难吃不说，上吐下泻也是难免的。

　　也是因为如此，营地里的厨师职业是最多的，昊仁觉得实在浪费，只要有几个厨师职业集中进行烹制即可，可大家似乎并不愿意相信其他人，鬼知道你会不会在里面放上毒药之类的玩意儿。

　　八脚章鱼的攻击没有固定时间，有时候一两天来一次，有时候四五天来一次，所以很多时候营地里的粮食都处于匮乏状态，为了一袋饼干而刀剑相向的情况，昊仁已经见到了好几起。

　　“为什么没人选择种植工职业？”终于有次，昊仁和一位带着红袖章维持秩序的人攀谈起来。

　　“不是没有，而是不愿意种植。看到南边那片荒废的田地了吗？”

　　昊仁顺着望去，确实有片不大的田地，应该是种植小麦的，可现在却早已经是一片焦黑的灰烬。

　　“之前有人专门种植过，可有些人却趁着黑夜悄悄去偷小麦，被发现后两人当场打起来，最后双方都是重伤，那个种植工一气之下，一把火烧了麦田，说是干脆所有人都饿死好了！”

　　昊仁听得目瞪口呆，张了张嘴，简直不知道该说什么好。

　　“来这里的人都是一心想要渡江回去的，谁有心思在这里安心种植啊，而且后来走的人越来越多，就基本没人去种植粮食了，这可是吃力不讨好的事情。”

　　昊仁叹了口气，也怨不得其他人，这里没有像王警长那样的人，罗成英显然是没有王警长更有威慑力的。最重要的是，这里没有职业祭坛，所有人都清楚这儿不过是处暂时的营地，迟早都得搬走的。

　　好在昊仁离开小镇时多翻找了点饼干面包，现在就不至于和其他人去争抢虾兵蟹将的尸体了，他在附近游荡，寻找着能够渡江的办法。

　　从桥上走并不明智，昊仁亲眼看见有人走到一半时，被突然出现的八脚章鱼给直接卷到江水里面。

　　“如果用火神之翼呢？”昊仁很快就摇头否决了，距离对岸至少有几千米的宽度，火神之翼极限时间只有20秒钟，以最大速度飞行也远远不够。倘若中途在桥上休息，等待剑气恢复的话，那岂不是成了八爪章鱼的靶子了？

　　昊仁正站在附近一处小山坡观察着大桥，思考半天并没有太多办法，似乎唯一的办法就只能先解决掉普通精英怪八脚章鱼。

　　观察时候，昊仁倒是有些意外发现，在小山坡的另一侧，他竟然发现了一颗苹果树，树上的苹果鲜红鲜红，一看就是肉美汁多。

　　因为山坡挡着，昊仁前两天并没有看到，这个发现让他很惊喜，每天吃饼干也够乏味的，他小跑着过去，准备摘几颗苹果解解渴。

　　轰！

　　当他刚准备伸手时，离他脚边一米的地方，突然落下颗炮弹，轰的一声爆炸，让他伸到半途的手立刻给缩了回来，并且立刻拔出了荣耀者之剑。

　　爆炸没有丝毫波及到他，看样子像是某种警告。昊仁转过身，离他十几米开外，正站着的一个很年轻的短发女孩。

　　女孩个子不高，清秀的面貌显得非常稚嫩，带着一丝晕红的腮帮子正鼓得满满的，似乎是在生气，看上去她倒更像是个可爱的邻家小萝莉。不过这个小萝莉可是属于很暴力的类型，她手里提着一柄炮管，黑洞洞的炮口正对着自己。

　　“英雄职业火炮手！”昊仁微微诧异，之前就听罗成英他们提起过营地里有位英雄职业，但两天来并没有看到类似英雄职业的人，他也懒得主动去追问，竟然就将这事儿抛之脑后了。

　　小萝莉蹙了蹙眉，用脆生生又很生硬的语气质问：“我又没招惹你，你为何要来偷我的苹果？”

　　昊仁看了看苹果树，刚才没注意，这才发现这颗苹果树的位置确实很突兀，附近一片废墟荒地，唯独这儿硬生生栽着树，而且树上的苹果比普通苹果要更大，显然是专门种植的。

　　“你是种植工吧，这是个误会，我不知道这是你种植的，不好意思。”昊仁面带微笑地道歉，心里已经把那个告诉自己附近根本没人种植的家伙给骂了个狗血淋头。

　　小萝莉手中的炮管并未放低半分，这个炮筒倒也挺有意思，中间部位突出个把手，底部则是扳机。萝莉左手抓着把手，右手手指放在扳机上，蓄势待发着，看起来很是威风。

　　昊仁看了眼手中的剑，耸耸肩，把荣耀者放回空间包裹，无奈道：“这样可以了吧，你也别总提着那炮筒了，看着挺累的。”

　　炮筒的长短大约有萝莉身高的一半，被她提在手里，昊仁看着总是有些担心，萝莉这副看起来弱不禁风的身体会不会被沉甸甸的炮筒压垮呢。

　　小萝莉也放低了炮口，指了指苹果树，没好气道：“想吃苹果可以，不过要先交钱！”

　　“多少钱一颗。”昊仁也好久没吃过苹果了。

　　“500末世币！不还价！”小萝莉伸出五根白嫩的手指晃了晃。

　　“这么贵！”

　　小萝莉有些生气地哼了一声：“这可是我花了500荣誉点才兑换出来的种植图纸呢，不吃就算！”

　　“竟然要500荣誉点，那我可要尝尝这苹果究竟有什么不同了。”

　　昊仁笑着掏出了500末世币，然后顺手采摘下一刻最大的苹果，放进嘴里咬了口，鲜嫩而甜腻的果肉顿时充斥在嘴巴里的每个角落。

　　昊仁顾不上说话，三两口就把苹果给吞入腹中，回味无穷地舔了舔嘴唇：“真好吃！”

　　小萝莉有些骄傲地扬起精致的下巴：“只要吃过的人就没有说不好的！”

　　你获得生命回复状态，生命值每秒回复3点，持续一个小时。在吃完苹果的同时，昊仁也看到了获得状态的提示。

第七十四章 巨钳蟹


　　生命或者法力值的回复装备并非没有，但在现阶段而言还是属于比较罕见的，每秒恢复3点生命，每分钟就是180点，一个小时则是一万生命，这个数字还是非常可观的。尤其是在漫长的BOSS级攻略战中，多出3点的回复效果，等于就是多了一两条小命。

　　昊仁古怪着问道：“小萝莉呀，你知道这苹果具有生命回复的加持效果吗？”

　　小萝莉又鼓起腮帮子，愠怒道：“我叫唐琳！还有啊，我已经20岁了，不许叫我小萝莉，最恨别人叫我萝莉，否则我会生气的！”

　　看着唐琳隐隐中又有抬起炮口的的趋势，昊仁连忙摆手：“好吧好吧，你是唐琳，不是小萝莉。那么唐琳，你知道苹果的回复效果吗？”

　　“当然知道呀。”

　　昊仁有些无语地看着萝莉也随手采摘下两颗苹果，放在嘴里咀嚼着，叹道：“这种苹果可是攻略副本的利器，难道你只是平时当做零食吃吗？”

　　唐琳睁着大眼睛：“我又不缺这点生命回复，留在副本里再吃也太浪费了啊。”

　　昊仁摇摇头：“平时都没人来偷你的苹果？”

　　唐琳耸了耸肩小鼻子，理所当然道：“肯定有呀，我种的苹果这么好吃，如果没人想偷那才是没天理了呢！”

　　这丫头居然还以被偷为荣，昊仁哭笑不得：“那你就不怕苹果树被人给采光呀。”

　　“他们也就是想想而已，没胆量来偷的！”唐琳很得意地拍了拍金属炮筒：“那个叫马飞的家伙自持力量值高，想来抢苹果，被我打的屁滚尿流，然后就再也没人敢来偷苹果了。”

　　昊仁了然，难怪在提到这位英雄职业时，马飞会是那副咬牙切齿的模样，看样子他在这萝莉手里吃了不小的亏，估计甚至差点送掉小命。

　　“不过听到火炮手这个职业时，我挺惊讶的。”昊仁很是感慨，在见识过王警长的枪械师，这些职业明显属于热兵器的范畴。

　　唐琳抿了抿嘴：“我也不知道呀，在祭坛传承职业时，我听到的介绍是火炮手是第三文明纪元的传奇职业，大概这个职业是从上古文明中流传下来的吧。”

　　昊仁眉宇间有些诧异，他的剑圣是从第四文明纪元中传承下来的，关于第三文明纪元，他倒是第一次听说，不过这个问题现在也没法深究。

　　“麦林，这是你传承的英雄名字吧。”

　　每个英雄都有属于自己的姓名，就像剑圣格罗姆，这位火炮手英雄的姓名便叫麦林。

　　唐琳点点头：“没错，当初祭坛的介绍里，麦林当初可是位优秀的射手，所以这个职业又叫做麦林炮手。”

　　对于这位麦林炮手，昊仁是充满好奇，但关于技能之类的信息都是个人的隐私，是不好当面过问的。

　　昊仁打算再买两颗苹果，却被唐琳毫不客气地拒绝，理由则是这种苹果树种植周期太长了，而且种子不好找，她种这颗纯粹是为了满足自己的零食欲望。

　　“马飞和张啸，你要小心点，这两人故意跟在罗成英后面绝对没安好心！”唐琳突然提醒了句，当昊仁回头详细询问时，这丫头却又仿佛什么都没说过，掉头走人了，让昊仁哭笑不得。

　　马飞的脾气很火爆，容易冲动，张啸则是属于心计比较多的，这两人凑在一起倒是比较互补，唐琳说他们跟在罗成英后面其实是另有所图，图谋的又究竟是什么呢？

　　想到罗成英，昊仁脑海里立刻浮现出来的，是他那把闪耀着蓝色光华的10阶强化武器，这几个人都还是战士职业，他似乎有些懂了，叹了口气继续回去。

　　回到帐篷里，昊仁首先取出那本史前笔记，仔细翻阅起来，这些天来他只要有空便时常翻阅这本笔记。

　　“也不知道笔记里能不能找到火炮手这个职业的介绍。”

　　昊仁并不抱太大期望，按唐琳说的，火炮手属于第三文明纪元的职业，这本笔记来源于被诅咒的剑客，也就是第四文明纪元的战士。

　　可半晌后，竟然还真让他找到了一些蛛丝马迹，对着一行行上古文字，昊仁努力解读起来。

　　“今天很晦气，路上竟然遇到一位第三文明纪元的职业传承者，名为火炮手麦林的家伙，真是很强大的职业，拥有超远的射距，不逊色于战士的力量，各种属性的炮弹……幸好我刚刚学会了分身术，不然今天恐怕就回不来了。没想到机械文明的传承职业，竟然丝毫不逊色魔法文明。”

　　下面则是一堆对火炮手的技能分析，昊仁不禁大感惊叹，按照记载中所说，第三文明纪元似乎是机械文明，多用于热兵器职业，比如说枪械师、火炮手这类的，第四文明纪元则是魔法文明，多用于剑气魔法之类的职业。

　　昊仁看得是津津有味，如痴如醉，不知不觉已经是深夜，他合上笔记本，揉了揉眉心，这些内容对他的冲击着实不小。

　　想不到这个末世里却隐藏着无数难以想象的秘密，这本笔记本里也只不过稍微记载了只言片语，却足以颠覆昊仁长久以来所接收的知识体系。

　　或者是因为距离年代最近，现在的祭坛里的传承几乎是以第四文明纪元职业为主，偶尔包括极少数的第三文明纪元职业。至于更为久远的第二文明纪元，甚至第一文明纪元，笔记本里也语焉不详，只是说到前两个文明都是高度发达的超级文明。

　　……

　　新的一天到来，并未给营地带来多少改变，随着时间的流逝，弥漫在营地里的情绪越来越悲观，每天都有人悄悄离去，甚至那些最初站出来主动维持秩序的人，也在不断消极。

　　八爪章鱼的攻击越来越频繁，岸边的哨塔已经在连日来的战斗中被毁掉不少，尽管营地里还住着好几位建筑师，可没人肯收集建筑材料，新的哨塔迟迟没能完工。

　　低沉的钟声在上空中来回传荡开来，八脚怪再次浮出了水面，朝着岸边的人发起新一轮的进攻，八条腕来回舞动间，上百只变异大钳蟹被纷纷丢上了岸。

　　“快看！好大的一只螃蟹！”

　　“废话！这些变异蟹都很大！”

　　“不是这边，是那边，比普通变异蟹还要大的一只！”

　　众人望过去，脸色顿时有些发白，从水里缓缓爬出一只极为巨大的变异蟹，约莫是其他的一倍大，尤其是那两柄硕大的巨钳，在半空中挥舞着，反射着刺眼的的寒光。

　　巨钳蟹：LV15，稀有怪，大钳蟹的变异种，拥有更为强大的力量，战力1500。

　　不仅等级比普通大钳蟹高了好几级，战力也高上500点，而且不知道还有什么更厉害的技能等待着众人。

　　昊仁脸色微变，愠怒地骂出声：“那些白痴！都是他们惹出来的！”

　　唐琳难得也出现在岸边，听到他的话，有些奇怪转过头：“你在说谁？”

　　“马飞和张啸那两个混蛋！他们为了省事，每次都把尸体丢进江里，这可是活生生的食物啊！那些变异的虾蟹猎食后，自然进化得更快了！这只巨钳蟹都是他们给惹出来的！”昊仁当真是恨不得现在杀了那两个目光短浅的家伙。

　　唐琳脸色也难看起来，这么浅显的道理连她也是明白的，但现在不是抱怨的时候，因为有了一只稀有怪巨钳蟹，这次它们的围攻要更加猛烈。

　　罗成英站在岸边大声指挥着，听命于他的手下大多集合过来，也不过四五十号人，还有一些人在看见巨钳蟹出现后，都悄悄后退着，他这个老大当的也确实是太寒碜了点。

　　“弓箭手！法师！都给我狠狠地轰！”

　　为了防止被八爪章鱼的水箭射中，远程职业大多躲得远远的，可他们的基础武器掌握等级都很低，命中率明显不合格，攻击距离稍微拉长十来米，命中率竟然足足下降了一半以上。唯一射中的这一半里，被八爪章鱼的腕拦截下来的又占据了一大半，剩下的一小半则被变异蟹的高防御给无视了。

　　虽然岸边的攻势看起来煞有其事，但明眼人都看得出来，涌过来的变异蟹不仅没有减少，反而有不断增多的趋势。

　　昊仁看得简直是捂头呻吟，大喊道：“都别后退！拿盾的战士都挡在前面，帮远程职业挡下水箭，不用害怕，秒不掉你们的！牧师们在后方全力给战士加血，弓箭手和法师先集中清理小螃蟹！”

　　一连串的喊声出来，一部分人本能地去执行了，目前这副混乱的情况来看，昊仁的办法确实是最有效的。

　　少部分人没有动作，古怪地看了看罗成英，这会儿罗成英的脸色阴沉如水，他确实很爱慕虚荣，一直以营地老大自居，现在被昊仁给抢走指挥权，心里自然是复杂难言，不过这个关键时刻，他也不好说什么。

　　混乱的局面有所改善，但伤亡依然在不断增加，那只巨钳蟹竟然可以从一对巨钳中喷射水枪，威力虽然不如八爪章鱼的水箭，可也小不到哪里去。

第七十五章 水之手镯


　　“必须阻止八爪章鱼的水箭，伤害太高了！”昊仁看着肆无忌惮的章鱼，眉宇间有些凝重，这儿距离江面大概有两百米的距离，远远超过这些弓箭手和法师们的射距了。

　　如果再靠前些缩短距离，即使没有大钳蟹的攻击，八爪章鱼的腕也可以直接连人卷走，那个直接吞噬的技能实在恐怖的很。

　　踌躇间，昊仁听到旁边一声轰鸣，黑漆漆的炮弹在空中快速划过，落在章鱼一条腕的吸盘内，当场炸得血沫横飞。

　　昊仁诧异地看了眼唐琳，这个萝莉正左手提着炮筒把手，又手紧扣扳机，一发炮弹射完，她迅速腾出左手，在空间包裹里取出三枚乌黑的圆球炮弹，从后面塞进炮筒，又迅速抬起炮管，连续扣动扳机，爆炸声连续响起。

　　发炮时，炮管抵在唐琳胸部，强大的后座力让小萝莉的胸部一阵波涛汹涌，上下荡漾着，看得昊仁直咽口水，即使这种激战时刻，他也忍不住分神默默感慨，这个萝莉竟然还是童颜巨乳啊！

　　趁着装填炮弹的间隙，唐琳困惑地转过头来，昊仁连忙收敛目光，眼神很纯洁地赞叹道：“你打炮打得真好！”

　　或许是觉得这话有些歧义，唐琳面带红晕，愠怒道：“没事不要站在这里妨碍我！如果怕死就和其他人一样跑远点。”

　　营地里大概三四百人，出现在岸边进行防御的不足百人，更多的人则是选择躲得远远的，尽管他们的战力确实不足以插手这场战斗，可这种作壁上观的做法还是让昊仁颇为恼火。

　　“竟然被小看了！”小萝莉的话让昊仁哭笑不得。

　　两百多米的距离对唐琳来说并不算很夸张的射距，因为火炮手的天赋技能是瞄准射击，每提升一级额外增加10%的基础射程。

　　唐琳现在至少也有10级，比起普通远程职业，她的射程至少多了一倍，八爪章鱼完全处于她的炮弹轰击下，疲于应付下，已经顾不得再释放水箭。

　　其他人看得瞠目结舌，对这位小萝莉他们平时都是敬而远之，没有水箭的威胁，他们的压力骤减，可以全力对付变异大钳蟹，顿时爆发出欢呼的叫好声。

　　马飞和张啸对望一眼，都能看出对方眼神里赤裸裸的羡慕嫉妒恨，这就是英雄职业，是他们普通职业怎么也比不上的差距。

　　有了唐琳的牵制，昊仁也拔出荣耀者之剑，直接冲了过去，目标正是十几米之外的稀有怪巨钳蟹。

　　巨钳蟹周围有四五个在对峙着，手持刀剑，蜂拥而上，巨钳蟹双钳张大，直接卡住两人的脖子，微微用力，只听一声清脆的“卡擦”，两个盗贼的人头竟然就这么骨碌碌地滚落下来，吓得其他三人当场呆住，竟连逃跑都忘了。

　　巨钳蟹快速横行过去，如钢铁般的巨钳狠狠撞击在一个战士小腹上，如同炮弹般，战士凌空飞起，狠狠倒在几十米外的地上，生死未卜。最后两个人拔腿就跑，可身后连续几道水枪射来，最后两人也跌倒在血泊中。

　　这只稀有怪的实力震撼住所有人，连罗成英都迟疑着不敢上前。

　　不是巨钳蟹太强，而是这些人太弱，就在其他人你推我拒时，只见眼前人影一闪，一柄长剑顺势朝蟹壳上横扫过去。

　　横扫千军！

　　巨钳蟹的血量瞬间下降了10%，昊仁微微皱眉，看起来这家伙的防御力确实很高，虽然没有附加任何剑气，可触发倍击的横扫千军竟然只打掉10%的血量。

　　看在罗成英眼里可就不是这么一回事了，他们拼死拼活才干掉巨钳蟹5%不到的血量，昊仁仅仅横扫出一剑的伤害比他们所有人加起来都要多。

　　马飞脸色颇为难看，恨恨道：“这家伙果然隐瞒了真正的实力，他身上一定有高阶强化武器！”

　　罗成英也是满脸苦涩和落寞，他本以为只有个唐琳比自己厉害，现在突然冒出来个陌生者竟然也要比他强这么多。

　　“小心它的巨钳！”有人惊呼出声。

　　张啸面色都一喜，巨钳蟹的这个绝招可让他们吃够了苦头，只要被夹住，不管你是否满血，直接就能把人头给夹断，牧师加血也没用。

　　被夹住脖子的昊仁顿时感到呼吸有些困难，但他早就准备多时，这种秒杀的绝招取决于双方的力量值差距，如果力量相差太大就会被直接秒杀。

　　昊仁对自己的力量很有信心，剑锋包裹着熊熊烈焰挥砍过去，全部20点的烈焰剑气都输入进去，力破千钧以万钧雷霆之势落在蟹壳身上。

　　轰！

　　巨钳蟹的防御虽然高，对于火焰却没有什么有效的抵挡，加上荣耀者之剑已经用熔岩晶石附魔过，拥有30%的火焰攻击转换，昊仁的火焰伤害贯穿了坚硬的蟹壳，对巨钳蟹柔软的内部形成一波波炽热的冲击。

　　力破千钧的击退效果也被触发，巨钳蟹不得不松开了卡主昊仁脖子的巨钳，整个身体被一股力量推入半空，整个身体翻转了360度，蟹壳倒在地上，一时间竟然动弹不得。这全力一击的力破千钧也让巨钳蟹血量只剩下一半多点。

　　“大家快上！趁这螃蟹还没翻过来，干掉它啊！”张啸高呼出声，顿时七八个人蜂拥而起，狂奔而上。

　　还有一些人却没有动作，看向那些人的眼神里带着鄙视，刚才昊仁单独打怪时他们不上，现在有机可乘却都一拥而上，这分明就是故意想抢经验和掉落装备啊！

　　巨钳蟹却没有他们想象的孱弱，一对双钳突然深深插入泥石头地里，并以此为支点，支撑着整个身体竟然慢慢翻转回来。

　　那些上去想浑水摸鱼的人顿时一阵惊惧，不等他们逃跑，几道水枪已经喷射而来，在他们胸中留下了一抹抹殷红的血痕。

　　昊仁微微冷笑，也不急着上去，把握着剑柄，好以整暇地站在旁边看戏，又睥睨了眼脸色难看的张啸，淡淡道：“你怎么不上去啊，巨钳蟹只剩一半血量了哦，只要你赢了，装备和经验可都是你的哦！”

　　张啸咬了咬牙，堆满笑容道：“这是你的猎物，我哪敢抢啊，这些不长眼的家伙敢抢你的怪，死了也就死了，我们就不打扰你了啊。”

　　在其他人的怒目注视下，张啸和马飞拉着罗成英，灰溜溜地离开了，不管如何，他们在自己这些手下的眼里，已经再无威信可言了。

　　昊仁发动了护手觉醒技能狂热，隐身步冲到巨钳蟹背后，趁着其他人吸引火力的时候，连续几剑挥舞下去，每一剑都只加持10点左右的剑气，剑光闪烁，即使硬如钢铁的蟹壳上，也布满了无数狰狞的剑痕，每道剑痕都足有拇指深浅。

　　随着最后致命的一剑斜插入已经松动的蟹壳头部，巨钳蟹再无任何动弹，一件泛着浅蓝色光晕的手镯静静躺在巨蟹尸体上。

　　“白银级装备？”昊仁眯起眼睛，有些惊讶，LV15的稀有怪竟然已经可以掉落白银级装备了。

　　水之手镯

　　品质：白银

　　效果：提升30点敏捷

　　附带技能转换之盾：激活后在周身形成水流之盾，有10%的概率完全吸收掉攻击自己的水属性伤害，吸收成功可将伤害全部转换为自身的斗气/内力/剑气/刀气，如果吸引不成功则伤害减半，持续一分钟，冷却十五分钟。

　　这完全是针对水系怪物的手镯，尤其是附属技能转换之盾，拥有了它，对于水属性的技能攻击也不会再惧怕。

　　在一群羡慕嫉妒恨的眼神中，昊仁戴上了手镯，转头看向其他地方，因为罗成英等人的消极怠战，围攻上来的变异大钳蟹还在持续增多。

　　另一边的唐琳按捺不住地出手了，只见小萝莉取出三颗灰色的实心炮弹，比普通的炮弹明显要大上不少，似乎也更加沉重。

　　花了几秒钟装填完毕后，唐琳将炮口稍稍上扬，对准了布满了大钳蟹的岸边正上空，连续三发炮弹发射出去。

　　一阵呼啸声后，炮弹在上空接连爆炸开来，一阵黑色如雾的弹雨倾盆而下，每个弹片只有一截指头长短，每颗炮弹差不多都有上百的弹片，密密麻麻地落在方圆不到几米的范围内。

　　若是普通弹片还不足以破开大钳蟹厚实的蟹壳，这些弹片尖如刀刃，还附带着轻微的爆裂效果，当落在蟹壳上顿时掀起一阵噼里啪啦的密集爆炸声。

　　一片弹片的爆炸确实不足以破除蟹壳防御，那么两片，三片，十片，二十片呢……

　　大钳蟹的蟹壳上开始出现一道道清晰可见的皲裂，如同蜘蛛网般不断扩散，最终整个蟹壳都碎掉了，失去了最大的防御武器，大钳蟹便犹如待宰的羔羊，彻底暴露在弹片的杀伤力范围内。

　　一轮弹雨过后，所有大钳蟹的血量全部低于了一半，唐琳第二轮炮弹也已经装填完毕，连续几声的轰鸣，第二轮弹雨将几十只大钳蟹都送入了地狱。

　　惊人的范围性杀伤力让一群人呆若木鸡，不断地呢喃着：“好暴力的萝莉啊！”

　　轰！

　　一枚炮弹落在他们脚旁，唐琳杀气腾腾地吼声跟着传来：“我最恨别人叫我萝莉！”

第七十六章 章鱼攻略战


　　马飞和张啸的脸上布满了阴霾，相互对视一眼，张啸凑在罗成英耳边，悄悄说道：“罗老大，不如我们将那只八爪章鱼干掉吧！”

　　罗成英一愣，底气不足地犹豫着：“就凭我们的实力，恐怕不行吧，前些天也试过不少次了，只会白白损失人手啊。”

　　马飞不耐烦道：“有10阶强化武器，怕个屁啊！今天可算是让他们出尽风头了，你这老大当的可够窝囊的！”

　　虽然罗成英知道马飞的脾气很火爆，却也很少如此顶撞自己，他的脸上微微露出一丝不悦。

　　张啸悄悄捅了捅马飞肩膀，又低声道：“罗老大，马飞说话比较直，你别在意，他的意思其实是说经过今天这场战斗，我们在营地里的威信恐怕会越来越低，到时候那些人只怕不会再把你放在眼里了。”

　　罗成英脸色微变，他是个很虚荣的男人，对这个可是非常在意的，随机又黯然叹了口气：“他们比我强，我又能有什么办法呢？”

　　张啸轻笑一声：“很简单，只要我们今天灭掉八爪章鱼，那么在这个团队里，你就依然是老大，谁也别想撼动你的地位！”

　　“我们真的能打掉八爪章鱼？”罗成英还在迟疑。

　　张啸继续诱惑着：“现在是最好的机会，唐琳和那个昊仁都在这里，有他们牵制住八爪章鱼，我们召集几个人冲一下，一定能成功！”

　　马飞也赞同：“有他们的牵制就不需要担心这八脚怪的水箭技能了，至于能够秒杀的吞噬技能，那只是针对低战力才能触发，我们不需要担心。”

　　罗成英神色不定，咬了咬牙，狠下决心道：“行！我们试一次，反正以我们的实力，就算打不过，撤退总是没问题的！”

　　张啸立刻去召集了十几个人手，都是至少一身黑铁装备，这是现唯一还勉强听命于他们的手下了。

　　在解决掉巨钳蟹后，昊仁开始帮着其他人清理大钳蟹，八爪章鱼被唐琳的远程炮击持续干扰，根本放不出完全的水箭，只要吸盘张开，总会有一颗炮弹准确无误地落进去，章鱼的防御并不高，每颗炮弹都能炸出不少的血。

　　几次下来，章鱼有些恼羞成怒，甩动几条腕部，从江水里捞出了几只巨大的龙虾，朝唐琳的位子猛地扔了过去。

　　两三只变异龙虾恰好落在唐琳跟前，这种龙虾一身虾壳如同被鲜血浇灌了，异常的鲜红。

　　“唐琳小心！”昊仁惊呼着，但凡远程职业在防御能力上都很差，被怪物近身的话可不好办。

　　好几个人都拔腿奔了过去，打算去救这个萝莉，唐琳被不屑地瞪了那些人一眼，立刻将炮口对准脚下的地面，轰的一声，炮弹落在地上，却并没有想象中的剧烈爆炸，而是掀起一股很强的冲击力。

　　借助这阵后座力，唐琳娇小的身体顺势跳上半空，在空中划过一道很大的抛物线，很快落在一百多米开外的平地上。

　　火箭跳跃：火炮手朝地面发射出一颗炮弹，借助冲击力跳跃至目标区域，落地后对周围一米范围内的敌人造成相当于武器攻击力的伤害。

　　通过史前笔记里的记载，昊仁知道火炮手职业属于半力量型，敏捷加成很低，灵活性很差，基本也属于被人近身就死的类型，但火箭跳跃的机动性，让火炮手并不缺乏有效的逃跑技能。

　　几只龙虾迅速朝唐琳继续靠近着，唐琳提起炮筒，娇喝一声：“急速装填！”

　　装填炮弹，射击，再次装填……小萝莉的装填速度几乎提高了一倍多，一双白皙嫩手如同魅影般快速舞动着，简单的装填动作在她手里仿佛成了最美的艺术，让人看得心驰神往，炮击声间隔不断地持续了十几秒才停了下来，三只变异龙虾也已经被轰杀成一堆肉末。

　　“果然很暴力啊！”昊仁摇摇头，看来自己根本没必要为唐琳担心。

　　“快看！罗老大带人冲过去了！”

　　一声惊呼，将众人的注意力从唐琳身上转移开来，罗成英带着张啸马飞，以及十来个铁杆追随者们，趁着大钳蟹被清理得差不多时，竟然直奔八爪章鱼而去。

　　“昊仁兄弟！麻烦帮我们牵制住其他的小怪，远程们都集中火力攻击章鱼的几条腕，多谢各位了！”罗成英还不忘回头吩咐着。

　　昊仁无奈叹了口气，这家伙是迫不及待地想去送死吗？八爪章鱼可是普通级精英怪啊！

　　其他人都是抱着类似的想法，但有人出头总是好的，只要消灭了八爪章鱼，他们就能渡江回家了，所以尽管不少人对他没有好感，也迟疑着拉近了距离，准备攻击章鱼的腕部，帮罗成英他们分担注意力。

　　一场BOSS攻略战意外的展开了。

　　八爪章鱼之前为了朝唐琳投掷变异龙虾，移动到了江边浅水区域，这给了罗成英很好的机会，那些战力更强的食人鱼是无法在浅水区游弋的。

　　十几个人纷纷跳入江水里，手持各种武器，终于和章鱼交上手了。罗成英的战力倒也还可以，他是个输出型战士，虽然没有装备盾牌，可依赖一身青铜级的重甲，防御力也是颇高，在后方一名牧师的加血下，他竟是硬生生挡住了两三条爪腕的攻击。

　　“罗老大好样的！”马飞和张啸大声吼着，同时带着其他人靠近了章鱼开始攻击。

　　八爪章鱼的八条手腕，被唐琳一个人就牵制住至少四条最长的，剩下的几条靠罗成英就足以应付得来。

　　缠绕着蓝色光华的重剑来回舞动，流光闪耀，血肉横飞，依靠高阶强化武器的犀利，战斗逐渐白热化。

　　但八爪章鱼的血量下降得极慢，除了罗成因和马飞之外，其他人的伤害如同毛毛雨，根本构不成实质性的威胁。

　　几分钟的激战，章鱼血量依然维持在95%左右。

　　脑子稍微清醒点的人都能看出来，他们的输出能力差得实在太多，根本打不了这支精英怪。水箭因为唐琳的攻击而暂时被封住，可八爪章鱼的技能岂止一个！

　　以往几次都是一波打完便撤退，可这次也许是罗成英的挑战激怒了八爪章鱼，变异的虾兵蟹将还在一波波涌上岸边，甚至还出现了一两只稀有怪龙虾王和巨钳蟹。

　　龙虾王：LV15，变异龙虾的进化型态，战力1500。

　　“该死！两只稀有怪交给我，其他人和配合唐琳继续清理小怪！”

　　昊仁回头看了眼远远观望的重任，拿剑指着他们，怒吼道：“如果不想死的就拿起武器来战斗！”

　　变异的虾兵蟹将太多了，比之前任何一次的进攻都要多得多，唐琳的弹片爆破虽然属于范围性杀伤，可因为牵制章鱼的腕部，让她根本无暇分身，昊仁自己则要去专门应付两只稀有怪。

　　看着依然无动于衷的人群，他脸色转冷，突然间转身奔去，灌输部分剑气，猛地朝小山坡前的荒地上用力一扫，凌厉的剑气划出了一道不深不浅的沟壑。

　　“废话不多说，拿起武器去战斗，我也不要你们去打精英怪章鱼，只要去对付那些普通变异怪就行，想要回家就得靠自己，否则的话就趁早滚蛋，别在这里继续丢人！”

　　腾腾的杀气让众人都惊呆了，他们毫不怀疑昊仁的实力，那可是单独斩杀稀有怪巨钳蟹的人，和他们这群连500战力都不到的人，根本就不是一个档次的。

　　“你无权指挥我们！”

　　“就是！连罗成英都不敢强迫我做任何事，你个毛头小子算老几！”

　　“要我说渡江是为了回家，可特么谁知道我们的家还在不在，到头来没回得了家，还把自己的命给搭进去！”

　　连日来积攒在众人心里的恐惧无助和茫然，他们本就对渡江回家越来越绝望，在这一刻终于彻底爆发了出来。

　　“跑吧！别管什么渡江了，大家还是各自逃命吧！”

　　随着第一个人掉头逃跑，越来越多的人跟在了他后面，几百号人眨眼之间便只剩下来七八十个还站在原地犹豫不决。

　　昊仁叹了口气，不想管那些逃跑的人，摇了摇头，朝着稀有怪奔去。

　　剩下的几十个人互相看了看，终于还是迟疑着拔出武器，冲到前面，加入了与大钳蟹的混战中，让岸边险些就要溃散的防御线再次稳住了。

　　昊仁这边依然占尽优势，耀眼的剑光道道激射，漫天飞舞，剑影之中绽放出森寒的锐利，将两只稀有怪完全遮在剑气的攻势下。没有动用烈焰剑气，他现在每秒剑气回复是5点，每次攻击不多不少，也灌输五点剑气在荣耀者之剑上。

　　昊仁的基础剑气掌握已经有LV8，剑气是剑圣的根本，随着基础剑气掌握等级的提高，昊仁对剑气的了解也更加深刻，注入剑气不仅能够短暂的增加攻击力，同时也具备对防御的贯穿伤害，增加攻击距离和范围。

　　他的初级剑术也有LV9，剑术等级的提高，直接关系到命中率、格挡招架的概率，随着每次使剑次数的增多，昊仁对剑术的精通程度也在不断提升。

第七十七章 惊变


　　八爪章鱼的血量缓缓下降到了90%的临界点，刚刚解决完两只稀有怪的昊仁，急忙大声提醒道：“赶快散开！”

　　罗成英等人却完全无视了昊仁的话，这便是经验的差距了。在攻略过多次大型副本后，昊仁已经积累了不少的经验，知道这个时候BOSS即将释放技能。

　　果不其然，话音落下没几秒，八爪章鱼突然张开了血盆大口，一团乌黑的粘稠物质突然喷吐出来，在半空中化为无数墨汁洒了下来。

　　漆黑色的墨汁滴在罗成英等人的皮肤和铠甲上，竟然激起了一阵阵爆炸，爆炸的伤害并不大，但爆炸后在他们的铠甲上残留着一块块褐色的碗口大小的疤痕。

　　“是腐蚀伤害！该死，我的防御值在不断降低中！”罗成英气急败坏，重甲的高防御值是他能够在八爪章鱼的攻击下还活着的主要原因。

　　很快地，厚实的重甲变得越来越薄弱，被墨汁沾染最多的地方甚至直接贯穿出一个大洞，这种墨汁对耐久度的腐蚀性非常高，让重甲完全失去了防御能力。

　　罗成英的血量开始飞速下降，八爪章鱼的几条腕部上都有锋利的锯齿，在身上随意划过，便能留下很深的血痕。

　　张啸和马飞两人见识不对，早早地后退开来，只有罗成英还咬牙顶在最前面，如果他再后退，章鱼的腕部便会直接伸向他身后的远程部队。

　　真正对八爪章鱼最具威胁的还是两百多米外的唐琳，别看她动作不紧不慢地射出一发发炮弹，每颗炮弹都属于爆炸伤害，并且附加了一定的火焰灼伤。

　　软体组织：八爪章鱼天赋特技，覆盖在全身的软体组织让八爪章鱼完全免疫震荡、眩晕等类型的效果，对远程物理伤害具备减半效果。

　　八爪章鱼全身都是软体组织，不像大钳蟹那样拥有防御很高的盔甲，弓箭手在面对这个BOSS时几乎发挥不出应有的攻击力，但唐琳的炮弹却属于爆炸伤害，爆裂效果根本无视软体组织的特性。

　　大章鱼的生命缓慢地降至85%，它终于对唐琳的炮击忍无可忍，八条腕部在空中飞舞着，吸盘张开，无数透明的泡沫从吸盘内喷出来，悬浮在岸边上空，挡在了唐琳与章鱼中间。

　　唐琳皱了皱好看的眉毛，连续三发炮弹射出，炮弹划着弧线迎头冲进了泡沫阵中，这些泡沫无色无味，却能静静地浮在空中，当炮弹撞上后，一阵爆炸声，炮弹竟然被凌空引爆。

　　除非靠近距离，绕过泡沫阵，不然唐琳的远距离炮击算是暂时被封住了，小萝莉无奈地撅了撅红嘟嘟的嘴巴，看着昊仁同情的目光，没好气道：“看什么看！就凭那几个白痴根本打不过这只大章鱼，你到底要不要帮忙！”

　　昊仁其实也在迟疑，这种情况下根本看不到赢下去的希望。

　　几个牧师的战力有限，很快法力值挥霍一空，而罗成英的生命值也处于濒危状态，他回头大吼一声：“马飞，张啸！你们过来帮我挡会儿，我快没血了！”

　　喊了半天，两个人却依然站在远处左右观望着，好像没有听到，罗成英顿时又惊又怒：“你们在干什么！该死，两个混蛋，老子先撤了！”

　　罗成英见势不对，转身就要离开，却听到昊仁在远处大吼道：“白痴，别把背对着BOSS啊！你想死吗！”

　　这又是经验上的差距了，如果正面对峙，尽管最后还是难逃一死，可依靠10阶强化武器，罗成英好歹还能稍微多撑会儿，他这样一转身，等于将毫无防备的背部迎像八爪章鱼。

　　罗成英还在回味昊仁那句话的意思时，便感到一条粗大的腕部从自己身后绕过来，顷刻间就把他死死缠绕住，拎在半空，任凭他拼死挣扎地在腕部上挥砍着重剑，却无法撼动章鱼半分。

　　罗成英的力量比较高，不足以让八爪章鱼发动吞噬技能直接将其秒杀，可腕上锋利的锯齿却深深陷入了他的肌肉里，汩汩鲜血顺着他的胳膊和剑锋流着，染红了脚下的江水。

　　痛苦之中，罗成英隐约看到马飞和张啸两个人在朝自己飞奔而来，他不由得露出欣慰的笑容，咧嘴道：“哈哈！我就知道你们会来救我，赶快帮我砍掉这家伙的腕！”

　　马飞先一步跑了过来，高高举起砍刀，阴霾的阳光下，罗成英似乎看到了马飞一脸狰狞的笑容，忽然感觉不对劲，可惜已经太晚了。

　　手起刀落，闪耀着白色刀芒的砍刀重重落在罗成英握剑的右臂上，罗成英臂膀上的重甲早就被墨汁腐蚀干净，根本挡不住这势在必得的一刀。

　　罗成英只感到右臂一空，整截手臂已经连带着那把蓝光包裹的重剑飞了出去，大股大股的热血喷洒出来，他痛苦地大声惨叫着，睁着通红的血目死死盯住马飞，声嘶力竭地咆哮着：“马飞你这个混蛋，我做鬼也不会放过你的！”

　　马飞小跑几步，接住了断臂，将重剑取下来，把手臂随意扔进远处的江面上，落水的刹那立刻吸引无数食人鱼争相抢夺。

　　他轻轻抚摸着蓝色光华的剑锋，得意大笑着：“罗成英你这个白痴，只不过是运气好，强化成功了一把高阶武器，真以为自己很了不起吗？整天对我呼来喝去，劳资受够你了！哈哈，这把剑从此就是我的了！”

　　突如其来的惊变让岸边所有人都愣住了，往日里他们多少也算是受了罗成英些许照顾，如今见他临死前还被自己的手下给砍断手臂，抢走武器，一时间都是义愤填膺，握紧武器，朝他缓缓移动着脚步。

　　马飞当即装备上10阶重剑，他的全部进化点都加在力量上，单手挥舞这把重剑毫无压力：“你们这帮蠢货想找死吗？我现在的战力可是1800，想杀我，你们先掂量下自己的实力吧！”

　　马飞最初的战力只有一千出头，在装备这把重剑后，战力立刻提升了好几百，让几个愤怒中的人逐渐冷静下来，现在的马飞可不是他们能够对付的，脚步也停了下来。

　　唐琳提着炮管，平静地看完这一幕，撇了撇嘴，低声嘟囔着：“预料之中的事情。”

　　昊仁看了眼唐琳，不禁哭笑不得，想起来这萝莉确实说过马飞和张啸都是有所企图的，看来果真不假，只是马飞现在抢到重剑，张啸呢？

　　昊仁和唐琳在看着张啸，马飞何尝又没有在提防着张啸呢，但八爪章鱼还在身后，他不敢多逗留，急忙发动冲锋技能，先行离开八爪章鱼附近。

　　当冲锋结束的瞬间，马飞的眼角中闪过一道黑影，张啸竟然早就计算好他冲锋的地点和时间，同时朝着自己停下的位置也发动了冲锋！

　　马飞顿时惊惧交加，张啸成功的预判让这一次冲锋技能正中马飞怀中，冲锋结束后如果命中敌人，就会造成同时造成两秒的眩晕。

　　两秒钟，说长不长，说短却也不短。

　　之前的战斗中，因为牧师的法力值耗尽，两人的生命值都勉强维持在三分之一左右，算下来不过区区几百点血。

　　张啸挥舞着斧头发动重击，这是能够造成武器1.5倍伤害的技能，紧接着两次普通挥砍，马飞的血量已经落到低谷，而眩晕状态也恰好消失。

　　马飞狞笑着举起了重剑，大吼道：“你完了！”张啸在攻击上终究差了一筹，而自持10阶的重剑，马飞有自信将张啸在一秒内杀掉。

　　张啸轻轻一笑，突然挥起斧头朝地上重重砍了下去，三道可见的震荡波纹从地上迅速窜出，处于震荡范围内的马飞只感到一阵头晕目眩，尽管只是刹那间的功夫，却给张啸争取了足够的时间。

　　“震荡波？这是必须先学习斗气才能够掌握的技能，张啸，你什么时候学会的斗气掌握！”

　　“这问题去地府里问阎王爷吧！”卷着青色斗气的斧头投掷出去，呼啸着砍在马飞脖子上，一道血柱汹涌喷出，马飞睁着不可思议的眼神，缓缓倒了下去，他甚至还没捂热的重剑缓缓摔落在地。

　　“哈哈哈！马飞你活该啊！”还残留最后一丝血的罗成英爆发出极其畅快的大笑声：“咱们之间的账就到地府里好好算算吧！”说完，他便咽下了最后一口气。

　　张啸捡起重剑，拭去剑锋上的污垢，对罗成英轻笑道：“你就和马飞去地府慢慢算账吧，我可不奉陪了！”

　　回头的瞬间，张啸脸上却微微变色，不知何时八爪章鱼的身体竟然整整膨胀了一倍大，而且还在扩大中！

　　八爪章鱼在拼命地吸收着江水，连带着无数虾兵蟹将也一股脑儿吸入了肚中，八条腕部猛地朝水面上拍打，浪花四溅，借助瞬间爆发的反冲力，章鱼整个身体竟然腾空而起，离开水面达数米之高。

　　在所有人惊愕的目光中，章鱼身体在半空中微微倾斜了45度，头下部的漏斗完全显露在了众人面前。

第七十八章 高压水炮


　　八爪章鱼的漏斗状的下部乌黑一片，潮湿的水汽弥漫在江面上，隐约可见的浅蓝色光芒在章鱼体内迅速涌动聚集。

　　章鱼是第一次完全在众人面前露出全身型态，庞大的身躯几乎覆盖住大半个场面，时间在这一刻仿佛静止，所有人都愕然地看着这只变异的章鱼怪。

　　“快跑！”

　　昊仁第一个反应了过来，黑洞洞的漏斗正对岸边，他本能地感觉到了危险，想也未想，急忙伸展出火神之翼，腾空飞起。

　　唐琳是第二个反应过来的人，她迅速调转炮口对准了脚下的地面，发动了火箭跳跃，轰鸣声中，她朝着侧面的一处小山坡跳跃过去，远远躲开了章鱼的漏斗方向。

　　其他人陆续察觉到不对劲，但待他们有所动作时，已经太晚了。

　　从章鱼的漏斗里骤然间爆射出一道难以想象的巨大水柱，铺天盖地朝着岸边席卷而来，章鱼膨胀一倍大的身体顷刻间又缩小成原来的大小，这瞬间所释放的强大压力将储存的江水全部转化为激流而出。

　　高压水炮：八爪章鱼吸取大量水源，以强大的高压释放出去，造成巨大伤害。

　　水炮的速度实在太快了，还站在岸边与大钳蟹激战的人根本来不及逃跑，便被淹没在了磅礴的水柱之中。整个地面都在因为水炮的高压冲击而震动，仿佛在经历大地震一般。

　　水柱在离开章鱼漏斗后便呈现出锥形，最大直径超过了10米，几乎将岸边绝大多数人都覆盖在内。而八爪章鱼庞大的身躯也重新落入江中，掀起汹涌的波浪，远在百米开外的唐琳也被淋成了落汤鸡。

　　凌空飞行的昊仁满脸骇然，那些淹没在高压水炮中的人，所冒出的伤害数值简直让人惊骇，每秒1000点水系伤害！

　　昊仁如果不是提前发动火神之翼躲开了水炮，只怕也是必死的，这种程度的伤害已经超过了目前所有人的承受能力。

　　“普通精英，这特么果然是精英怪啊！”昊仁倒吸了几口凉气，他曾经所攻略的稀有怪，无论是火蚁王或者毒蜘蛛，即使再强，至少也能看到打败的可能，但眼前这只精英章鱼，却似乎看不到希望！

　　如果说八爪章鱼还有弱点，那就是只能待在水面上，对距离比较远的职业，比如说火炮手这类超远射程的，就无力应付。

　　昊仁也曾经想过依靠这个弱点去对付章鱼怪，现在看来却是有些可笑了，以高压水炮这强大的冲击力和伤害范围来看，即使站在三四百米之外，也会被卷入水炮中，只要卷入，则必死！

　　水炮持续了数秒钟后逐渐减弱，直至彻底化作一阵氤氲的水汽遍布在空气中，整个岸边如同刚刚经历了大洪水的冲击，一片狼藉。

　　在高压水炮冲击的正中心，一片直径十米，深度达三四米的大坑赫然出现在眼前，深坑中散布着大大小小，形状不一的肉饼。

　　没错，无论是被防御外壳包裹的虾兵蟹将，还是身穿重甲的战士们，在这恐怖的冲击力下，已经全部被压成了一块块肉饼！

　　岸边上本来还有几十个人在顽强战斗，可高压水炮过后，还勉强活着的，只有六人而已，刚刚他们也是运气好，恰巧站在了水炮边缘地带，没有被卷入其中。

　　唐琳强忍呕吐的欲望，将视线从那几张肉饼上移开，看向了落在身旁的昊仁：“该怎么办？我们又能怎么办！”

　　高压水炮的攻击超乎想象，即使是唐琳也不由得萌生退意，他在等待昊仁的决定，剩下那六人也在看着昊仁。

　　在射出水炮后，重新落回江面的八爪章鱼萎靡不少，如此强大的技能，即使是精英怪也没可能不停释放，而岸边上因为高压水炮的无差别攻击，虾兵蟹将也全部被清理干净。

　　昊仁看着还有80%血量的八爪章鱼，沉吟道：“这招水炮的冷却时间一定非常长，这是消灭它的最好时机。错过了现在，便再也没机会渡江回家了，但是仅凭我一个人的力量是办不到的，所以我想听听你们的意见。”

　　其他人听了都浑身一震，脸色微微变幻，面对如此强大的精英怪，他们能够还坚持到现在，依赖的不就是对家人对亲人的思念吗？

　　无论此战结果如何，这个营地都将不复存在，想要寻找到一个更好的团队去攻略八爪章鱼，已经几乎不可能。

　　要么撤退，彻底失去和亲人团聚的机会，要么拼死一战，争取那渺茫的胜利几率。在绝境之中，有些人会失去理智，有些人却会爆发出更大的意志和战斗力。

　　值得庆幸的是，在场这几个人，无疑都属于后者。

　　“我一定要回到市里！我六岁的女儿至今生死未卜，如果没了女儿，我活着还有什么意思！”说话的是个憔悴的女人。

　　“我和我老婆相依为命了十几年，我不会丢下她不管的！”一个中年大叔沉声说着。

　　“我的妈妈为了供我上学，天天省吃俭用，甚至去收破烂……如果我在这里退却了，我特么还是个人吗？”一个年轻的男孩大声喊着。

　　……

　　每个人都诉说着自己必须渡江回去的理由，平静的语气里透着不可动摇的决心。虽然他们都明白想要战胜八爪章鱼的困难有多大，但是这一刻他们都选择了留下。

　　生命固然重要，但有些东西，有时候是要比生命更重要的。

　　唐琳是最后唯一没有表态的人，大家的目光都集中在她身上，小萝莉视若无睹，平静地看着昊仁，稚嫩的脸上显露出成熟的韵味：“我也有必须渡江回去的理由，但是我不会无畏送死。我只需要你回答我一个问题，当高压水炮来临时，你要如何挡住！”

　　这是至关重要的问题，也问出所有人心中的担心所在，他们在场的人，可无法承受高压水炮的冲击，哪怕一秒钟都不行！

　　昊仁默默闭上眼睛沉思了一两秒，重新睁开时瞳孔里一片清澈：“我可以保证，当高压水炮再次来临，我绝对有办法挡住！”

　　唐琳眨了眨明亮的大眼睛：“不管你是否还隐藏了什么厉害的技能，这一次，我姑且相信你了！”

　　昊仁深吸一口气，缓缓吐出了胸中的犹豫和迟疑，大笑道：“那好！今天就是这只八脚怪物的葬身之日！”

　　语毕，昊仁率先伸展出火神之翼，冲向了章鱼，其他人吃惊于昊仁这双熊熊燃烧的火翼，也紧跟在后面，没有大钳蟹的阻碍，他们很顺利的与八爪章鱼接触上。

　　六个人分别是两位战士、两位牧师、一位盗贼和一位法师，不用昊仁吩咐，他们便摆开了分散的阵型，开始了攻击。唐琳的远程炮击也重新响了起来，那些浮在空中的泡沫都在刚才的水炮攻击中化为乌有。

　　激战再度展开了。

　　因为需要维持火神之翼，昊仁并没有过多的灌输剑气，以力破千钧和横扫千军，配合着普通的挥击。

　　昊仁的普通攻击伤害也有三四百的样子，平均每秒挥出三剑，即使计算上被腕部的触手给拦截下来的攻击，他的秒伤也已经基本维持在了一千五百左右。

　　唐琳的秒伤也过千了，在没有任何障碍时，这个萝莉的火炮简直是出神入化，一颗接着一颗的炮弹准确落在大章鱼的吸盘或者眼部那些软肋部位。小萝莉这次也开始全力以赴了，各种从未见过的技能接连施展开来。

　　火炮手的攻击多属于爆裂类型，对软体组织的伤害相当大，尤其是唐琳所发射的一种特殊的红色炮弹，故意射偏后，在江面上爆炸开来形成一大片乌黑的汽油，残余的弹片落了下来，点燃汽油，顿时熊熊大火冲天而起。

　　凝固汽油弹：火炮手发射一颗特制的汽油炮弹，形成火海，造成持续火焰伤害。

　　八爪章鱼立刻被大火所包围，任凭它如何在江水里扑腾，却无法熄灭以汽油助长的火势。一连串的伤害不断冒出，唐琳的秒伤随之迅速飙升。

　　当八爪章鱼的血量降至70%时，墨汁炸弹再次展开，一阵阵漆黑的墨雨落下，除了昊仁和唐琳外，其他六人全身都沾染了不少。

　　凝固汽油消耗殆尽后，火势也渐渐熄灭，眼看着五六条触手蜿蜒着袭来，六个人都是一惊，咬了咬牙竟没有后退，既然逃不了索性就在死前多消耗点章鱼的血量。

　　几个人都是抱着这样的念头，加快了输出速度。

　　昊仁心中焦急，却苦于被两条触手缠住，左右骚扰，令他无法分心，大怒之下，一口气将全部的烈焰剑气灌输进去，在剑身上形成了一米多长的火焰之刃，发动力破千钧，朝最近的一条触手刺了过去。

第七十九章 二倍击


　　轰！

　　附着烈焰的力破千钧意外触发暴击，加上倍击伤害，竟然砍出了三千多的伤害，火焰穿透柔软的吸盘内部，径直贯穿而过，整个触手被凌空砍成了两截，掉入水里。

　　之前的攻击始终维持在一千多，对于章鱼的触手虽说能够造成伤害，却没办法完全砍掉，既扰乱了昊仁的攻击，也对其他人造成不小的伤害，颇为麻烦。

　　可这一剑所爆发的伤害却直接砍断了一截触手腕，漆黑的墨汁从伤口处不断喷涌着，昊仁微微一愣，有些明白了，看来瞬间的爆发力至少要超过一定程度，才可能削掉触手。

　　剩余五条触手奔向其余六人，眼看昊仁已经赶不上，只听空中传来一声呼啸，唐琳发动火箭跳跃在旁边着陆，着陆瞬间造成一定的爆炸伤害，也算杯水车薪了。

　　唐琳小心翼翼取出一枚足有半个炮筒大小的巨型加农炮弹，从炮口处塞进去，微微扬起炮管，对准了挥舞而来的触手。

　　炮口处开始逐渐凝聚起浅红色的光芒，炮管前身也在不断发红，仿佛无数的热量在迅速聚集起来。

　　大约持续了四五秒钟，更为响亮的炮声轰鸣而起，一道红芒激射而出，夹带着巨大的加农炮弹轰击出去。

　　炮弹正中其中一条触手，顿时整个吸盘被一股巨大的力道从内部疯狂撕扯着，凌空炸裂得四分五裂，化作一堆血肉纷纷落下。

　　这一发加农炮弹的伤害竟然也超过了三千，硬生生将一条触手给炸断，剧烈的疼痛让八爪章鱼哀嚎着，并且颇为忌惮地收回了其他几条触手。

　　唐琳小脸微微发白，深深喘息一声，娇喝道：“昊仁，剩下来的几条触手都交给你了！我这招毁灭射击冷却时间太长了！”

　　毁灭射击：火炮手装填巨型加农炮弹给予敌人致命一击，该伤害必定触发暴击，造成巨大伤害并且暂时性击退目标。

　　昊仁轻轻苦笑一声，什么叫做交给自己呀，难道她以为同时触发倍击和暴击的概率很高吗？他现在的LV1倍击已经快要满级，基本能够做到每剑必定倍击，但暴击的话除非开启隐藏技能好人时刻。

　　“不！还不到时候！”昊仁看了看挣扎中的八爪章鱼，用手摸了摸手腕上的水之手镯，微微摇了摇头。这是他最后的底牌，也是战胜八爪章鱼最后的绝招，必须要等待恰当的时机开启“好人”时刻才行。

　　除了偶尔几次墨汁炸弹外，八爪章鱼甚至连从吸盘内射出的水箭技能都没有再出现，也只有那挥舞的触手还颇为威力，但是唐琳帮助其他六人解除了这个威胁，几个人都是感激地朝她点头致谢。

　　战斗还在进行着，唐琳利用凝固汽油弹和普通的炮击继续着一轮又一轮的炮击，其他六个人的输出就不够看了，但是他们却成功地充当起肉盾角色，吸引住了八爪章鱼大部分的普通攻击。

　　尽管血量下降极为缓慢，可随着时间的推移，八爪章鱼的生命值从70%逐步滑落到了65%，60%，55%……

　　大家似乎看到了胜利的希望，能够渡江回家与亲人团聚，这种期待让他们的战斗意志再次高涨起来，不顾身上的伤势，更加拼命地施展着各种技能。

　　昊仁却深感忧虑，他没有忘记，他们所要面对的可是精英级的BOSS啊，这几分钟八爪章鱼所表现出来的弱势都只是高压水炮所留下的后遗症。

　　即使以普通精英怪而言，这招高压水炮的威力也实在高得可怕，但作为代价，八爪章鱼每次施展技能后都会进入虚弱状态，等待相当漫长的时间去重新凝聚力量。

　　唯一让昊仁感到兴奋的是，在连续不断的攻击后，他的倍击技能竟在这个时刻升级了！

　　LV1的倍击技能，每次触发倍击后都会永久提升0.1%的倍击概率，当达到100%时便可以选择升级。自从转职剑圣后，经过半个多月的时间，昊仁的倍击技能终于成功晋级了。

　　倍击

　　等级：二倍击

　　技能效果：1%的概率额外造成两倍伤害，每次触发该效果都可永久性提升0.01%的概率。当达到100%后可升级为三倍击。

　　说明：可自行任意切换倍击等级，当切换为LV1倍击时，将不会触发LV2倍击效果。切换为LV2倍击时，将不会触发LV1倍击效果。

　　二倍击的伤害更加恐怖，但每次触发只能永久性增加0.01%，而且LV1和LV2倍击还无法重叠使用，这意味着升级的难度至少提升了几十倍。

　　昊仁的心情可谓复杂难言，拥有隐藏技能“好人”时刻，他是完全不用担心二倍击的升级问题，大不了花费的时间要更长些罢了。

　　如果说之前他对这场战斗的胜负还有一丝不确定的话，那么在拥有二倍击后，他的把握几乎是百分之百的。

　　终于，当八爪章鱼的血量下降至50%时，八爪章鱼的身体骤然间迅速膨胀起来，仿佛不断被吹气的气球，无数江水被汹涌地吸入体内。

　　章鱼怪剩下的六条腕朝着水面猛烈拍击，借助反冲力，跃离水面数米之高，并在半空中缓缓倾斜身体，将底部硕大的漏斗对准了前方众人不约而同地色变，这是高压水炮的准备前兆，就在几分钟前那恐怖的破坏力他们可是印象深刻。

　　唐琳立刻发动火箭跳跃，从水炮的正中间范围迅速远离开来，其他六个普通职业者却没有这种大范围的移动技能。

　　但出乎预料的是，八爪章鱼短暂滞空的身体竟然在挣扎着一点点朝左侧方向移动，漏斗状的发射口赫然重新瞄准了唐琳方向。

　　这只章鱼并不笨，刚才的战斗让这家伙很清楚对自己威胁最大的其实只有两个人，唐琳和昊仁。

　　昊仁只要剑气值回复，就立刻转换火焰剑气，蹿入半空中进行攻击，机动性极强，想要用水炮精确喷射的难度无疑很大，所以八爪章鱼将目标首先转向了小萝莉。

　　唐琳的脸色微变，刚刚使用了火箭跳跃，技能尚在冷却之中，她咬了咬樱唇，收起火炮，拔腿狂奔。可是以火炮手的敏捷加成，她又怎么可能跑得出水炮的攻击范围？

　　一两秒的寂静，充斥着澎湃水气的高压水柱从章鱼体内瞬间挤压而出，擦着水平面汹涌袭来。

　　六个普通职业里有的痛苦地闭上了眼睛，不忍看到这位可爱的小萝莉被压成肉饼，有的却带着最后一丝希冀的眼光看着半空中伸展出火翼的人影。

　　昊仁说他能够挡得住水柱，现在便是他兑现承诺的时刻了。

　　“我等的就是这一刻！”昊仁拼命催动全身仅存的火焰斗气，将火神之翼延伸至最大，全力朝唐琳方向冲刺过去，但水炮受高压冲击而来，速度之快超乎他的想象。

　　“冲刺！”

　　护靴的觉醒技能发动，一瞬间的百分之百加速，让昊仁拖着一道红色残影，终于勉强赶在高压水柱之前，挡在了唐琳面前，而在他眼前，水炮正铺天盖地冲来。

　　唐琳甚至忍不住用清脆的嗓音大声吼道：“你个白痴！难道这就是你所谓的挡住水炮的办法吗！”

　　所有人都震惊住，昊仁难道是要用命换命吗，但即使挡在中间，以水炮的冲击力，也只会将他连同身后的唐琳全部给挤压成肉饼的。

　　昊仁摸了摸手腕上的水之手镯，轻声呢喃着：“好人时刻激活！转换之盾激活！来吧，你这八脚怪，今天就是你的末日！”

　　下一秒钟，昊仁整个人都被淹没在水柱之中。

第八十章 逆转


　　唐琳抿紧了嘴唇，满脸的悲戚，不忍直视地闭上了眼睛，等待着高压水炮的到来，数秒之后，预料之中的水柱没有冲击而来，她双眼睁开一条缝隙，顿时骇然地捂住嘴巴，惊呼道：“昊仁！你竟然没死！”

　　“拜托！你就这么希望我死吗？”半空中的昊仁翻了翻白眼，没好气地说着。

　　“不，不是的，只是，怎么可能！”唐琳错愕之下，甚至连一句完整的话都说不出来，眼前的奇景简直让她闻所未闻，其他六个普通职业者基本也都是如此一副活见了鬼般的震惊表情。

　　八爪章鱼的高压水炮还在持续，被强大的水柱淹没的昊仁却安然无恙，那道火红色的身影如同擎天之柱般稳稳屹立在水炮之中。

　　不对，并不能说昊仁是安然无事的，水炮的伤害确实在不断冒出，每秒一千多点的水系伤害数值让所有人望而生畏。

　　水之手镯（白银）：附带技能转换之盾，激活后在周身形成水流之盾，有10%的概率完全吸收一切水系伤害，并将伤害转换为内力/斗气/剑气/刀气，如果吸引不成功则伤害减半。

　　在水炮来袭的千钧一发之际，昊仁激活了隐藏技能以及水之手镯的技能转换之盾，一道氤氲的湛蓝色水流在他周围形成了一道水盾。

　　10%的概率转换，在好人时刻激活中，等于就是百分之百的概率！

　　高压水炮完全属于水属性的伤害，尽管彻底淹没了昊仁，但实际上被水流之盾包裹的昊仁依然若无其事，每秒一千多点的伤害瞬间就被转换为一千多的剑气值。

　　以他现在的剑气掌握等级，剑气槽最大容量只有200，哪怕有再多的剑气值涌进来也只会白白浪费掉，但是火焰剑气却不受最大容量的限制。

　　火焰剑气是按照10比1的比例从普通剑气转换而来，没有最大限制，只要你有足够的剑气值，便能够转换为无穷无尽的火焰剑气。

　　对于昊仁而言这是不可能的事情，但配合隐藏技能后的转换之盾，却让这一切成为了现实。

　　昊仁开启了火焰剑气槽中的自动转换，当水炮产生伤害时就会立刻被周围的转换之盾转化为普通剑气，然后形成火焰剑气。

　　每秒一千多的水炮伤害，便意味着每秒都会多出一百多的火焰剑气。

　　源源不断汲取着火焰剑气，火神之翼也在不断地扩展延伸着，每多一分剑气，火翼上的火焰便更盛一分，炽热的烈焰与水炮针锋相对，高温炙烤下蒸腾出一阵阵白色的热气，将昊仁包围在一片氤氲的雾气之中。

　　在外人看来，昊仁却是在用什么超级技能顽强抵挡着水柱的冲击，震撼的同时也不禁非常感动，换了他们自己，还真的有这勇气去挡在高压水炮面前啊！

　　唐琳轻轻咬着嘴唇，望着眼前被火焰与热气缠绕的背景，不由得感到一阵安全感，神色莫名，白皙的脸蛋上微微闪过一丝红晕，很快又恢复正常。

　　高压水炮整整持续了五秒钟，当水炮渐渐消散后，昊仁的火焰剑气已经突破了600！

　　每点火焰剑气为武器所提供的攻击力加成是普通剑气值的20倍，也就是20点火焰伤害。当水炮结束后，昊仁立刻将一半的火焰剑气加持在荣耀者之剑上，相当额外增加了6000点攻击力！

　　不仅如此，因为八爪章鱼的软体组织特性对火焰伤害毫无抵抗力，这6000点攻击几乎能造成全额的伤害，而不会受到防御的减少。

　　荣耀者的剑锋上火光缭绕，烈焰翻滚喷涌，熊熊火焰不断延展，化作一柄长约十几米的火焰之刃。

　　空气不断变得燥热，水炮残留在四周的水气很快被蒸发干净。

　　唐琳等人不可思议地看着这柄完全由火焰所组成的剑刃，都能感受到澎湃的火焰所带来的炽热，攻击越高，火焰无形之中所带来的压力也就越大。

　　八爪章鱼疯狂地咆哮着，仅剩的六条触手漫天飞舞，一道道水箭激射而出，连带着无数墨汁炸弹，一同向昊仁袭来。

　　它本能地感觉到这把火焰之刃惊人的威力，6000点攻击力，即使是普通精英怪，也具有足够的威胁了。

　　昊仁一展火神之翼，径直撞向了破空袭来的水箭，在转换之盾下，火焰剑气还在不断增加，至于那些漆黑色的墨汁炸弹，昊仁只不过轻轻地挥动剑柄，冲天的火焰瞬间将墨汁吞噬的无影无踪。

　　彭！

　　在吸收了几道水箭后，手腕上的水之手镯突然破裂成无数碎片，随风飘散而去。

　　水之手镯超过使用极限，耐久度耗尽，彻底破损，无法修复！

　　看了眼提示，昊仁有些遗憾地叹了口气，任何装备都有使用极限，哪怕是普通装备用久了，也需要使用修复石进行修补。

　　短短几秒内转换了6000点攻击力，这已经大大超过了水之手镯的使用寿命，这件装备对普通人只是件还算不错的东西，可在昊仁身上那简直堪比神器。

　　不过现在还不是惋惜的时候，昊仁的时间可没有多少，这些火焰剑气都是借用外力得来的，在加持剑锋上的同时，剑气本身便开始不断流失，尽管每秒消耗只有几点到十几点剑气的速度，但时间拖久了，攻击力下降也会很严重。

　　开启了护手的觉醒技能狂热，增加50%攻击速度，昊仁飞临章鱼怪上空，在他四周，六条触手蠕动着锯齿，朝他围攻而来。

　　横扫千军！

　　滚滚烈焰朝四周蔓延而去，即使远在岸边的唐琳等人都不由得蹲下身体，横扫千军借助火焰的冲击，伤害范围足足提高了几十倍！

　　－22000！

　　一圈鲜红的伤害打出来，六条触手被团团火焰包裹住，眨眼间便彻底烧成了灰烬，剧烈的疼痛让八爪章鱼在水里拼命挣扎着，并且在一点点地后退着，试图回到深水区域。

　　这些变异怪大多都有着极强的自愈能力，即使断肢断臂，只要有足够的时间和食物，它们就能逐渐恢复。八爪章鱼终于害怕了，它打算回到水里，等待身体的修复。

　　昊仁岂会放过它，在狂热的加速下，他每秒的出剑速度达到了四剑，火焰之刃径直穿过章鱼的软体皮肤，贯穿着它的整个身体。

　　扫，斩，劈，刺！

　　昊仁甚至连技能都没有使用的必要了，将基本剑术发挥地淋漓尽致，火焰之刃点燃了八爪章鱼的每一寸肌肤，乃至于体内的每一个细胞，熊熊烈焰从章鱼体内升腾而起，映红了差不多半个江面。

　　－22000！

　　－21000！

　　－20000！

　　不断跳动出来的伤害让其他人已经完全失去了出手的欲望，看着秒伤排行上的数字，几个人面面相觑一番，又是既羡慕又是钦佩。

　　在好人时刻中，二倍击的概率等于百分之百，加上暴击的伤害加成，六千点火焰攻击所造成的实际伤害数值至少都在两万以上。

　　因为软体皮肤可以让章鱼完全免疫眩晕效果，昊仁的眩晕戒指也就没什么作用，但这并不妨碍这场一边倒的战斗。

　　每秒四剑，也就意味着巅峰时期秒伤达到了八万以上！尽管每过去一秒钟，火焰剑气都在飞速流失着，第二剑的秒伤便下降了好几百。

　　几百度的高温的火焰之刃劈下来，甚至连江水都瞬间沸腾起来，逐渐潜入水中的八爪章鱼好不容易熄灭了身上的火焰，却又瞬间被滚烫得江水给刺激得重新钻出江面，黝黑的身体一片通红，只怕再多待上几秒，它便要活生生成了一只烤章鱼。

　　短短几分钟后，八爪章鱼的血量已经只剩下了10%，而昊仁的平均秒伤也已经下降到了一万左右。

　　八爪章鱼已经被逼入绝境，昊仁却不敢丝毫大意，虽然失去了全部的触手，无法再发射任何水箭，但高压水炮的威胁依然存在，失去水之手镯后，昊仁已经没能力再抵挡一次水柱了。

第八十一章 胜利


　　被动技能好人时刻也结束了，昊仁迅速将倍击状态切换到100%概率的一倍击上面，继续攻击着。

　　八爪章鱼触手的断口处开始喷发出大股大股的墨汁，如倾盆大雨般急速落下，这是墨汁炸弹的升级版，但无论是攻击频率还是伤害都要高出很多。

　　章鱼怪开始最后的殊死反抗，昊仁不小心沾染到一大团恶心的墨汁，生命值顿时减少了三百多点，这个伤害吓了他一跳，想也未想，将劈向章鱼的火焰之刃硬生生给半途收回来，在空中抡过一圈。

　　一阵噼里啪啦的烧灼声，天空中剩下来的墨汁悉数被燃烧殆尽。

　　还未等他松口气，八爪章鱼却又迅速喷吐出第二轮的墨汁炸弹，然后是第三轮……连续不断，如同机关枪般。

　　昊仁咒骂一声，不得不抽身稍稍后退拉开一定距离，一边作着规避动作，一边挥舞火焰之刃，清扫墨汁炸弹。

　　虽然火焰剑气削弱不少，烈焰所形成的剑刃依然有五六米长，来回扫动几下，清理掉这些烦人的墨汁炸弹还是绰绰有余的。

　　这样来回几次，昊仁忽然有些明白了，这家伙是在故意拖延时间，等待从高压水炮后的虚弱期恢复过来。没有了水之手镯，就算自己能利用火神之翼逃得掉下一次的高压水炮，唐琳他们却是基本死定了。

　　而且时间拖得越久，昊仁的火焰剑气消耗也越大，虽说八爪章鱼还剩最后10%的血，但这毕竟是普通精英怪，粗略计算下，即使这10%的血量恐怕也有几十万啊！

　　胜利看似在望，可形势却严峻起来，稍有不慎这几个人便会彻底团灭在这里。

　　“面对精英怪果然是不能有丝毫的大意！”昊仁思绪急转，努力思考着自己的每个技能，每件装备，试图找出对策来。

　　彭！

　　一颗炮弹急剧射入空中，准确地击中一团即将落下的墨汁，墨汁团凌空炸开，变为了无数毫无伤害的碎末。几乎是同时，一发大火球呼啸飞来，将另一团墨汁化为了灰烬。

　　昊仁有些错愕地回头看了看聚集在身后的几个人：“你们……”

　　“这些墨汁炸弹交给我们应付！你全力输出章鱼，别让下次的高压水炮释放出来！”唐琳娇喝一声，扬起手中炮筒，发动急速装填，如同魅影般的双手快速动作，一发发炮弹准确地命中着空中的墨汁团。

　　只靠一个急速装填状态下的火炮手和一个半吊子战力的法师还不足以应付这么多的墨汁团，就在昊仁迟疑时，眼前却闪过一道黑影。

　　两个战士各自发动冲锋，挡在了墨汁团前面，任凭墨汁在他们的铠甲上肆意的爆炸着，侵蚀着重甲防御，却始终不曾后退一步，他们在用身体帮昊仁挡掉这些墨汁炸弹！

　　“谢谢！”

　　昊仁深吸一口气，不再犹豫，挥舞着火焰之刃直冲八爪章鱼，火花漫天四溅，火焰在不断舔舐着章鱼的身体。

　　他现在的秒伤已经下降到一万左右，以残存血量来计算，至少还需要稳定输出十几秒钟。

　　虽然有两位牧师在不断为战士加血，但她们的法力值都所剩无几，加血速度远远赶不上越来越密集的墨汁炸弹，两个战士的血量相继进入濒危状态。

　　剩下那个盗贼毫不犹豫地冲上去帮战士分担伤害，反正他的输出对章鱼来说也是完全可有可无的，最后的几秒钟，无论如何都要拖过去。

　　第一名牺牲者也出现了，正是这个血薄防御低的盗贼，而他的死也为其他人多争取了四五秒钟的时间。

　　5%！

　　4%！

　　3%！

　　……

　　墨汁越来越密集，唐琳接连使用范围性技能弹幕攻击，也只是稍稍延缓了大家血量下降的速度。每个人都差不多到了极限，不约而同将眼光落在昊仁身上。

　　当最后的火焰之刃贯穿下来时，八爪章鱼整个身躯如同膨胀的炸弹，瞬间爆裂开来，血肉四溅，它的生命值随之走向了终点。

　　结束了，这场漫长的战斗终于结束了！

　　除了昊仁，所有人都累得瘫软在地上，再查看自己的残存血量时，一个个都惊得满身冷汗，战斗再多拖延几秒钟，他们就得全死在这里了。

　　“可惜这个孩子了！”一个战士看着唯一死去的盗贼，有些不忍地叹了口气。

　　这个年轻的盗贼是为了家里年迈的母亲而坚持渡江回去的，可惜他却永远都没有这个机会了。

　　众人脸色都有些黯然，随即又暗自庆幸着，无论如何他们都是幸存者，能够活着渡江回去，去寻找他们的亲人。

　　昊仁一展火神之翼，低空掠过，将漂浮在江面上的装备全部捡起来，扔到了岸边，总共五件装备和两块技能石，因为最后时候隐藏技能已经结束，这次装备的掉落并没有受到“好人”时刻的影响。

　　唐琳等人看了眼装备，都纷纷摇了摇头，唐琳略显疲倦的语气说道：“八爪章鱼是你杀的，这些装备都属于你。”

　　其他人也是同样的看法，虽然看装备和技能石的色泽，好几件可都是白银级，诱惑力极大，但他们毕竟是被昊仁所救，这种时候自然不会去抢。

　　昊仁也不矫情，答应先由自己挑选装备，为了杀这只章鱼怪，他可是损失了一件白银级的水之手镯，这笔损失怎么也得弥补回来。

　　“一颗技能石，三件装备，我就拿这么多，剩下来的我也没法使用，都给你们吧！”对于这几个敢留下来的人，昊仁钦佩他们的勇气，何况他们也确实吸引了章鱼怪不少火力，让昊仁得以从容输出，剩下的装备便算是他的谢意了。

　　将得来的装备技能石全都暂时放入空间包裹，昊仁转头看了眼江面，八爪章鱼的尸体还附在水面上，在其四周不知何时已经围拢过来一群食人鱼，在疯狂啃食着章鱼的肉。在吃了精英怪的肉后，这些食人鱼是否会进化为新的精英怪，这就不得而知了。

　　横跨长江两岸的大桥却在刚才的激战中破损得更加严重，好几处地方直接从中间断裂开，形成了十几米的断层带，昊仁不禁皱了皱眉头，他有火神之翼倒是不用担心，可其他人就有些难办了。

　　“你们打算如何渡江？”昊仁指了指断裂的大桥，向其他人问道。

　　说话的是个战士，刚才就是他一马当先冲上去为昊仁挡墨汁炸弹的，他看了眼已经坍塌的断层，愣了片刻，笑道：“也没关系呀，反正你能飞，不如劳烦你把我们挨个带过去吧。”

　　这确实是个可行的办法，不过昊仁想了想，却摸着鼻子，干笑几声：“我能维持的飞行时间很有限，最多只能带一个人走哦，不过究竟带谁呢。”

　　“我！”

　　“我！我！”

　　两个人迫不及待地举手示意，但昊仁选择性的无视了这两个大男人，而是用若有若无的视线瞥着不远处的唐琳，小萝莉正静静站在旁边，捏着面纸仔细擦拭着炮口上沾染的污垢。

　　一个女孩牧师恍然醒悟，没好气地白了眼那两个争先恐后的男人，咯咯笑道：“没担心啦，我们这位战士可是个建筑师呢，在断口处搭建一座简易的过道还是可以的。”

　　“啊？我虽然可以搭建，但那可是很费时间的！”

　　“闭嘴！”女孩瞪了他一眼。

　　昊仁哈哈笑着点了点头，也不等其他人反对，快步走到唐琳身边，笑道：“那我就带你渡江吧！嘿嘿，你一定没体验过飞翔的感觉吧，很爽的哦！”

　　唐琳来不及说话，便在一声娇柔的惊呼声中，被昊仁一手揽过酥软的香肩，一手抄起白皙嫩滑小腿弯处，重新展开火神之翼，跃入了空中。

　　火焰剑气还剩一百多，大概维持两分钟的路程，以昊仁现在的速度渡江，已经绰绰有余。

　　望着两人远去的背影，其他五个人驻足良久。

　　“挺般配的一对呢。”

　　“是呀，而且都还是英雄职业。”

　　“我还是不明白为什么昊仁只肯带唐琳走，我们就得留下来慢慢搭建临时的过河通道。”

　　“你要是个貌美如花的萝莉，说不定他也会愿意的哦！”

第八十二章 摩托侠


　　就在昊仁离开的同时，远在长江对岸的堤岸边上，一个男人正举着一副望远镜，认真观察着对岸的动静。半晌之后，他缓缓放下望远镜，脸色微微复杂，揉了揉眉心，苦笑着叹了口气。

　　在他身边如同站岗哨兵般笔直站着个男人，忍不住低声询问道：“李副官，对面的情况到底怎么样？你刚才说有人在挑战八爪章鱼，最后结果如何？”

　　“结束了，已经结束了。”

　　“哦，那他们一定死得很惨吧。”哨兵理所当然地说着。

　　“他们赢了。”

　　“怎么会呢！”哨兵睁大眼睛，不可置信地惊呼：“这可是精英怪呀，我们组织部队打了这么多次都没能成功，那招高压水炮的威力简直太恐怖了，每次被水炮一扫，兄弟们都死伤惨重啊！”

　　“我知道。”李副官点头，他是经历过和八爪章鱼战斗的人，那种超强的水炮绝招，他至今可都是心有余悸啊。

　　“对面到底组织了多少人去打章鱼，难道有一千多人？”

　　“准确地说，只有一个人。”李副官脸色颇为古怪。

　　“一个人！李副官，莫非你眼花了！”

　　李副官不悦地瞪了他一眼，也不多做解释，抬起头，低声说道：“他就要过来了！睁大眼睛仔细看着吧，回去给雷司令报告时，也好也给我做个见证。”

　　哨兵顺着李副官的视线望去，顿时愣在原地，呆若木鸡，指着天空，不停地念叨着：“鸟人！鸟人！”

　　……

　　“快放下我！你这个色狼！混蛋！”

　　猝不及防下被横腰抱起的唐琳，一时间大脑陷入短路，回过神来时稚嫩的脸庞上布满红晕，拼命在昊仁怀中挣扎起来。

　　小萝莉的力量加成可不低，被她这么一折腾，半空中的昊仁也飞得摇摇晃晃，为了保持平衡，昊仁不得不死死抱住了唐琳，唐琳穿的是一身薄薄的黄色布甲衣服，柔嫩的触感可让昊仁过足了手瘾。

　　“别闹了！你真想让我放你下去？”昊仁板紧了脸，做出欲松手的动作。

　　唐琳稍稍低头瞥了一眼脚下奔流的江水，小脸微微发白，下意识地反手抱紧了昊仁，脸上红晕更盛，却没敢松开手了。

　　“你是英雄职业！普通职业绝对没有会飞行的技能！”唐琳努力岔开话题，来平复心中的慌乱。

　　“恩，我是剑圣。”虽然火神之翼和英雄职业无关，不过其他人可不会这么认为。

　　“会飞的剑圣！”唐琳小声嘀咕了几句，也不再纠结这个问题，觉得应该是昊仁的什么天赋技能，这类问题本就是每个人的隐私，不会随意告诉其他人。

　　“之前谢谢你救了我！”唐琳指的是昊仁帮助她挡住那一发高压水炮。

　　“自救而已。”

　　“结果都一样！”唐琳沉默一阵子，遗憾道：“只可惜了我种植的苹果树，种子已经所剩无几了。”

　　昊仁忍不住问道：“你就那么喜欢吃苹果吗？”

　　“当然啦，我可是特地为了吃苹果才选择的副职业种植呢！”唐琳略显孩子气的答案让昊仁哭笑不得。

　　一分多钟后，昊仁抱着小萝莉已经渡过长江，径直往前飞去。

　　“已经过江了哦，你还想飞到什么地方！”唐琳蹙起了眉头。

　　昊仁朝地面怒了努嘴：“你真的想让我在他们中间降落吗？”

　　在街道上已经聚集起至少上百人，对着天空指指点点，满脸的惊讶和好奇，如果这时候在人群里降落，少不得惹来一些不必要的麻烦。

　　看了眼火焰剑气槽，还剩二十多点，昊仁又将200剑气全部转换，这样又多出了20秒的飞行时间。虽然是市区，但岸边的地带还是较为偏僻的，昊仁四处张望着，准备找个没人的角落里降落。

　　“那里！在那里降落！”怀中的唐琳突然指了指不远处的一条巷道。巷道两旁是居民区，昊仁落在了旁边二楼的阳台上，收起了火神之翼，巷道尽头传来一阵吵杂的声音。

　　“嘿嘿！小妞，如果你实在没钱交保护费，就陪兄弟几个玩一晚，就当抵账了！”

　　“你们这几个流氓，别靠过来，不然别怪我不客气！”

　　“哈哈！怎么个不客气法，就凭你300多的战力吗？”

　　“反抗才有意思嘛！不然跟个死人一样，玩起来可一点都不爽！”

　　“放开我！放开我！”

　　……

　　推搡、拉扯和呼救的声音交替着传来，昊仁皱了皱眉头，抬头眺望，三四个染着黄发的男人正围着一个年轻的女孩，女孩反手举着匕首的手在微微颤抖，那几个男人却毫无害怕，不断挑逗示威，他们的战力看起来是完全凌驾于女孩之上的。

　　女孩咬了咬牙，眼中带泪，突然将匕首指在了自己的脖子之上，她也是刚烈的很，打算宁愿一死了之，也不让其他人侮辱自己。

　　昊仁和唐琳看得都是满心怒火，正准备出手，却听到一阵摩托的轰鸣声从巷道入口传出，由远及近，一个头戴钢盔的男孩突然闯入，风驰电掣般的冲向了几个黄发男人，丝毫没有刹车的意思。

　　其中一个黄发男人吓了一条，恼怒地扔了颗冰雹在地上，形成一片光滑的冰霜之带，摩托车顿时在地上打滑，男孩及时刹住车，扔下摩托，从背后取出一柄宽阔的大剑，剑尖拖在地上，一步步朝前走着，大剑与地面摩擦出一阵火花。

　　“放开她！”男孩看起来年纪不大，可能还没超过20岁，一身沉重的板甲装备，声音中夹带着毫不掩饰的愤怒。

　　昊仁和唐琳视了一眼，都收回了出手的冲动，暂时警戒着，静静旁观动态。

　　一个握着弓箭的男人突然脸色一变，语气中带着一丝颤音喊道：“难道你就是那个号称摩托侠的狂战士！”

　　“摩托侠？”昊仁和唐琳脸色微微古怪，很奇怪的称呼啊。

　　那位准备自杀的女孩，在听到摩托侠三个字后，却顿时喜极而泣，抵在脖子上的匕首也逐渐松弛下来，哪怕有一丝可能，谁又愿意轻易放弃生命呢？

　　“摩托侠，我们从不认识，无冤无仇，别多管闲事！”拿着法杖的黄发男人声色俱厉地咆哮着，可昊仁却听出了他声音里莫大的惊惧。

　　再看其他两个男人，脸上都浮现出害怕和退缩。

　　大剑男孩停在了七八米之外的地方，厌恶地看着几个黄发男人，冷冷喝道：“欺辱别人时你们就要有受到惩罚的心理准备！就算不是我，也会有别人！”

　　“该死！你没有理由管我们的事，我们可没惹过你吧！”

　　大剑男人不屑一笑：“理由？我只听过害人需要理由，可没听说过救人也需要理由的！”

　　听到这里，昊仁不禁扬了下眉头，拍了拍义愤填膺的唐琳，轻声感慨：“救人不需要理由，说得真好！看来不需要我们出手了！”

　　唐琳没好气拍开昊仁的手，也默认了他的判断，本来他们还担心来的人是趁火打劫的，但能说出这种话的人，也不需要有这份担心了。

　　“摩托侠！别以为自己是英雄职业狂战士就了不起，我们可是有四个人！”黄发男人这话倒更像是为自己壮胆，他们对摩托侠的惧意非常明显。

　　“四个又如何？四只猪加起来，那也还是猪！”男孩双手握紧大剑，大喝一声：“旋风斩！”

　　男孩如旋风般旋转而去，冲入黄发男人当中，沉重的铠甲并未丝毫减慢他的速度，大剑旋转一周，在每个人身上都留下一道很深的剑痕。

　　彭！

　　四个男人瞬间被击飞，东倒西歪地躺在了一地，有聪明的立刻躺在地上不动弹，装作晕倒的模样，可还有不识趣的，比如那个握着法杖的男人，顺势爬起来就准备咏唱魔法咒语。

　　“裂地斩！”

　　男孩高高地跃入半空，又如泰山压顶般重重落下，大剑狠狠朝着法师砍下去，碎石飞溅，法师的咒语戛然而止，不可置信地倒在了血泊中。

第八十三章 狂战士


　　“好高的伤害！”昊仁和唐琳轻声说着。

　　被裂地斩劈下来，法师男人立刻死得不能再死，男孩反手拖着长剑，睥睨着其他三个躺在地上装死的人，轻哼道：“别装了，我的旋风斩虽然有击飞效果，可没有击晕效果！”

　　几个装死的人连忙爬起来，连掉在地上的武器都不敢去捡，仓皇逃走，男孩也不去追赶，收起大剑，望了眼激动不已的女孩，轻声说道：“你安全了，地上这几件武器品质还行，你拿去卖了吧，就当是他们对你的补偿。”

　　女孩激动得热泪盈眶：“你是摩托侠吗？我有听过你的事迹，都说你在市里到处扶持正义，果然是真的呢！”

　　狂战士男孩挥了挥手，转身扶起倒在地上的摩托车，又看了眼阳台上的昊仁和唐琳，突然问道：“你们两个刚才怎么不帮忙？”

　　昊仁展开火神之翼跃下阳台，看了看男孩清澈的瞳孔，忽而笑道：“我们倒是打算出手的，可被你抢先一步，不说这个了。你这样的人真的是很少见呢，认识下吧，我叫昊仁。”

　　“好人？好奇怪的名字。”男人蹙了蹙眉，也不深究，看了眼他已经收起来的火翼，说道：“我是狂战士姜俊清，如果你在这座城市待久了会记得我的。你也是英雄职业吗？”

　　“我不否认。”

　　姜俊清跨上摩托车，深吸一口气，最后说道：“更强的力量意味着更大的责任，哪怕这是末世，我也会坚持我自己的原则。”

　　说着，摩托车已经呼啸着绝尘离去。

　　唐琳也跳下阳台，看着姜俊清的背影，沉吟着：“英雄职业狂战士，看刚才的技能，他的力量加成估计很大呢。”

　　昊仁则看向那个那女孩，问道：“什么是摩托侠？”

　　“你们竟然不知道摩托侠！金陵市里他可是很出名的呢。”

　　“我们刚回来。”

　　“回来？从哪儿回来？”女孩如同好奇宝宝般眨着眼睛。

　　“长江对岸！”

　　“啊！不可能！听说江里面有只很厉害的章鱼，雷司令组织多次精英团队进行攻略，死了不少人也没打下来。”

　　“雷司令，雷军？”昊仁心中一动，想起金陵市的战力排行榜第二名，不就是个叫做雷军的家伙吗？

　　“当然是他，整个市里都知道的。”

　　“你扯远了，先和我们解释下摩托侠的事情吧，好奇怪的称呼。”唐琳毫不客气打断了女孩的絮叨。

　　“其实我也不清楚摩托侠的来历，自从末世爆发后整个城市一片混乱，趁火打劫、浑水摸鱼的人不计其数，然后摩托侠就出现了，他骑着摩托车穿梭在金陵市的大街小巷中，专门惩治那些为非作歹的人，时间长了，摩托侠的称呼也就在市里流传开来。”

　　“还真是个正义感十足的人啊！”昊仁微微感慨，在这种人心隔肚皮的末日世界里，还能够坚持自己的原则，坚持自己的正义感，这种人实在非常少见。

　　昊仁不禁想起那位枪械师王警长，那也是个古板却坚持原则的男人，可惜现在也不知道身在何处。

　　……

　　在昊仁思念曾经的故人时，也有人正在惦记着他。

　　某间宽敞的办公室内，明媚的阳光从百叶窗的缝隙中投射而来，钉在了岁月斑驳的墙壁上。如果不是末世的话，这应该是个可以好好休憩的晌午。

　　一个身材高大的男人站在办公桌前沉思者，桌上是一副很精确的金陵市地图，男人时不时用红笔在地图上勾画着什么，时不时拧紧眉头。

　　一阵敲门声传来，打断了他的思路，他脸色有些不悦，沉声道：“进来！”

　　进来的正是在长江岸边观察昊仁的两个人，李副官和他的哨兵，两个人分别敬了个礼，李副官被男人阴沉如水的表情给吓到了，战战兢兢将一份白皮书报告摆在桌上，小心地退到旁边，低声说道：“雷司令，你让我调查的金陵市战力榜前20名资料，我已经基本查清楚了。”

　　雷司令，也就是战力榜第二名的雷军，他挑了挑浓黑的眉头，不咸不淡地翻了几页报告，看到某一页时，微微冷哼：“战力第五名果然就是那个所谓的摩托侠狂战士，是个叫姜俊清的少年么？哼，真是个自大的小鬼啊！怎么样，你觉得他会愿意加入我们吗？”

　　李副官迟疑道：“目前还没有和姜俊清正面接触过，暂时不清楚他意图，不过以这些天来他独行侠的作风来看，恐怕不会答应加入我们。”

　　雷军目光一凝，轻描淡写问道：“如果要消灭他，我们需要调动多少人？”

　　李副官顿时吓了一跳，连忙摆手道：“雷司令，每位英雄职业都是宝贵的财富，是我们人类抵挡那些怪物的最后保障啊！”

　　“难道我就不是英雄职业了吗！”雷司令很不悦地提高了音调。

　　李副官低下头去，沉默不语。

　　雷司令放缓语气，玩味道：“英雄职业固然都很珍贵，但前提是能够听从统一的指挥，不然我们在前线抵挡怪物的攻击，有些人却在后方给我们捣乱，那可就适得其反了。”

　　气氛稍稍有些凝重，雷司令不由得轻声一笑，淡淡道：“先不提姜俊清了，毕竟也就两千多战力，不足为惧。我让你调查的战力榜第一名的事情，如何了？”

　　李副官重新抬起头，脸色有些异样：“已经有些眉目了。”

　　雷司令身体一震：“快说！”

　　李副官简单地将在长江岸边发生的事情概要说明了下，末了补充道：“虽然不着调那位少年的身份，可能够独立消灭八爪章鱼的人，在偌大的金陵市里，除了战力榜第一名，我实在想不出还有第二个人。”

　　这话隐约有些对雷军的讥讽，可雷军心情复杂之下并未听出来。

　　雷司令铁色微微发青，脸上的表情有震撼，也有不甘心。

　　这些日子雷司令想尽各种办法提升战力，现在也只有3500的战力，他实在想象不出还有什么手段能够把战力提升到五千以上，对现阶段的人类而言，这太困难了。

　　莫非那少年已经将所有装备都强化到12阶了吗！

　　雷司令被自己的想法吓了一跳，很快失笑着摇头否决，10阶以上的强化概率低得简直难以想象，而且如果强化前没有使用保护石，装备便会彻底破损。

　　以雷军目前掌握的财力物力，尚且没有一件12阶强化装备，他绝不相信其他人会有。

　　“那个火翼，你确定看清楚了吗？他真的是能够在空中飞行吗？”雷军缓缓问道。

　　李副官点点头，并且让身旁的哨兵为自己作证，可怜的哨兵终于有机会说话了，磕磕巴巴地说完整个过程。

　　雷军若有所思：“恐怕那家伙就是凭借这个会飞行的技能才拥有如此高的战力吧！”

　　“司令您想怎么做？”

　　“和战力榜上其他人一样，找到他，然后尽一切可能说服他加入我们。”

　　“是！”李副官笔直地敬个礼，准备离开。

　　“等等！”雷军忽然叫住李副官，从桌上抽出几张黑白画像的纸张，皱着眉头问道：“这个所谓的通缉令是怎么回事？”

第八十四章 通缉令


　　李副官瞟了一眼通缉令上的画像，有些心知肚明，嘴上装糊涂：“这些通缉令是从印刷厂那儿拿来的几台印刷机，反正也没人要，借用了。”

　　“我说的不是这个！”雷军面带不悦，指着通缉令上的几行字读了起来：“秦扬、杨峰、夏菲、林莹，杀死以上四人者，可奖励一件青铜装备，活捉任意一人，可奖励一件白银装备。他们到底是什么人，为何要用白银装备作为奖励，莫非我们的白银装备已经多的用不掉了吗？”

　　李副官诺诺道：“这是雷明的意思，他说这四个人抢走了他的副本BOSS，他去理论，对方不仅不理会，直接出手打伤了他。”

　　“雷明受伤了！”雷司令面色顿时阴沉下来，雷明正是他的儿子。

　　“不，雷明没有受伤，但是他的手下死伤了几个。”

　　雷司令微微冷笑：“抢走副本BOSS就算了，还公然出手伤人！李副官，你去把这几张通缉令重新印刷下，奖励装备全部加倍！我就不信抓不住这几个混蛋！”

　　李副官张了张嘴，想要说什么，可看了看雷司令盛怒的脸色，最终什么也没说，悄悄退了下去。

　　“李副官，这些通缉令真的要重新印刷吗？”身边的哨兵问道。

　　“废话！刚才司令的话你没听明白吗？”

　　“可是，雷明那个纨绔脾气你也知道，这几个人恐怕是被冤枉的吧。”哨兵悄悄压低声音。

　　“就你多事！”李副官没好气瞪了他一眼，急忙左右观察，见四周没人这才松了口气，狠狠敲了下哨兵脑袋，低声道：“你以为雷司令就真的不明白这其中的是非曲直吗？”

　　“那怎么……”

　　“有些事就必须一错到底！否则你想怎么办，身为金陵市临时守备司令，让雷司令亲手惩治自己唯一的儿子吗！”

　　……

　　昊仁和唐琳很快便分开了，小萝莉说要回家去看看，便先行离开，以她的战力而言，昊仁倒也不用担心会被人欺负之类的事情发生。

　　昊仁也在琢磨着自己要如何回家，在以前他如果想回家，只要坐上一个多小时的地铁便到了，但现在显然行不通了。

　　街道上比较冷清，两旁的梧桐树东倒西歪，像是被某种力量给拦腰截断，四周的居民房超市，不少都已经彻底坍塌，成为一片断壁残垣。

　　一些废墟上，几只硕大的乌鸦正在拼命啄食着人类的尸体，个头比巴掌还大的苍鹰到处飞舞着。偶尔路过的行人神色匆匆，对这些视若无睹，似乎已经司空见惯。

　　凭借印象，朝着回家的方向走了一个多小时，街上的人也逐渐多了起来，他们在露天广场搭建了各种简易帐篷，依托着大型超市、药店，基本的生活补给一时间也没什么可担心的。

　　这里可比小镇热闹多了，而且看起来这儿的人似乎形成了大大小小的小团队，家庭、单位同事或者同学朋友，人在最难时刻，总是很自然地想团队行动，这样才更有安全感，久而久之，临时的小集体也就成为一支团队。

　　“我们是联合自治协会团队的，请问你有兴趣加入我们吧，我们可以一起去刷普通副本。”有个戴着眼镜的女孩走到昊仁面前，笑盈盈地介绍着她所谓的联合自治协会。

　　昊仁还在发愣，思考着这所谓的自治协会到底是什么团队，回头看了眼露天广场，发现类似女孩这种人还有很多，他们大多举着临时制作的牌子，到处在向路人们热情地介绍着自己的团队，试图拉人进来，扩大自己的团队。

　　这些团队的规模很小，很多只有四五人，甚至只有一两人，而且团队的名称起的也简直有些儿戏。

　　比如说地球联盟，太阳系同盟，银河系帝国这类，多是一些中二少年所组建的团队，而类似“为了部落”这种，通常都是游戏发烧友所组建的，昊仁甚至还看到了基地组织，解放者联盟这种名字，更让他有些哭笑不得了。

　　昊仁对此是毫无兴趣的，这些团队的管理极其松散，今天组建了，说不定明天就解散了，一支团队中每个人所履行的义务和享受的权利，这些基本的规章制度完全看不到。

　　这样的团队，真要战斗起来，只怕会立刻崩溃。

　　昊仁还注意到，在左侧的公路上，修建着五六座类似哨塔的大型塔状建筑物，但这些并不是哨塔，建筑材料看起来要更加坚固牢靠。

　　塔分为两层，最顶层上摆放着一颗足球大小的乳白色宝石，宝石散发着一阵白色的光晕，如同氤氲的雾气般，朝四周扩散着。塔的第二层四周是好几处射击口，隐约能看见的是，射击口里摆放着的赫然是一具具狰狞的机弩！

　　“这些哨塔是在防御什么？”昊仁呢喃自语。

　　旁边恰好路过位老人，替他回答道：“是在防御动物园方向的变异怪啊！而且这些可不是普通的哨塔，而是复合型防御塔，是中级建筑师才能建造的。”

　　昊仁恍然大悟，记忆里这条公路的确通向市里最大的动物园，那些曾经被关在笼子里的野兽，在经过变异后都将成为最凶悍的捕食者。

　　老人闲来无事，唠叨开来：“唉！末世爆发那天正好是星期天，动物园里人山人海，全都死光了，一个都没跑出来啊，可真是太惨了！”

　　如果只是阿猫阿狗，老鼠螳螂这样的变异怪，未必不能有一战之力，但若是老虎狮子这种凶猛的变异怪，在变异之初，它们就具备极其强大的攻击力，对于一群只有新手武器的1级人类来说，似乎只有等死了。

　　“不过市里居然已经诞生中级建筑师了，还真是意外呢。”昊仁想起自己的锻造师职业尚在初级中，不禁一阵感慨。

　　“雷司令的重点布放区域是南边，那里才是重灾区啦。”

　　“南边？难道那里的变异怪要更加厉害？”昊仁心中一紧，他的老家可就在市区南边。

　　“听说不是普通的变异怪，全都是蜘蛛，密密麻麻大大小小的蜘蛛。有些会喷吐火焰，有些能喷吐出冰霜，还有些能释放闪电，攻击性强的很啊！”

　　“黑暗生物！”昊仁皱紧眉头。

　　“黑暗生物？那是什么？”

　　“不，没什么，谢谢你告诉我这些信息。”

　　昊仁刚走几步，防御塔方向忽然传来几声虎啸，回头望去，看见几只斑斓巨虎正在朝人群冲来，刚到半途时，几座防御塔顶的乳白色宝石突然绽放出一阵异彩，几道白色的射线激射而出。

　　斑斓巨虎被射线击中，全身立刻覆盖住一层薄薄的冰霜，冲刺速度骤减了一半以上，紧随其后的则是五六根拇指粗的箭矢，径直贯穿虎身。斑斓巨虎挣扎了两下，便倒在了血泊中。

　　呼！

　　巨虎死去的同时，一大群人发疯似的越过防御塔，争相冲向尸体旁边，剥皮的剥皮，取肉的取肉，不消几分钟，地上只剩下一具白骨，很快又看见一个鬼鬼祟祟的少年，将最后一截脊骨给抽走了。

　　“又慢了一步，那脊骨可是个好东西呢，能锻造出虎骨匕首！”旁边的人忿忿不平地嘀咕着。

　　哄抢的人群渐渐散去，看得昊仁愣愣发呆，不由得说了一句：“既然这巨虎全身都是宝贝，你们何不组队去刷动物园副本呢？”

　　“你白痴呀！我们这里可是低等战力区，怎么去打，送死呀！”

　　“低等战力区？”昊仁不太明白。

　　“废话！雷司令给全市的人分成三等，一千战力的是最低等的，一千到两千战力是中等的，两千以上则是精英战力，我们这些低等战力的人也就只能在这里自生自灭，谁还会管我们啦！”

　　说话的人明显是带有极大的怨念，昊仁这才注意到这些人装备都很差，而且附近也没看到职业祭坛，倒是几百米之外隐约能看到祭坛的一角。

　　可当昊仁过去时，却发现祭坛外围竟然也设立了两座防御塔，而且居然还有三四个持枪的男人正在旁边徘徊警戒。

第八十五章 疾风步


　　“想要去祭坛的，每人需要缴纳100末世币。”提着手枪的男人面无表情说道。

　　“谁定的规矩！”昊仁皱眉。

　　“小子，你是真傻还是装傻，当然是雷司令的命令。”男人略显得意地指了指缠在臂膀上的袖章，上面赫然是几个大字“联防队员”。

　　“100末世币倒也不多，可这钱我偏偏不想给。”

　　“嘿嘿，哪来的倔小子，不给就滚一边去，别妨碍老子们执行任务！”男人炫耀似的扬了扬手中的配枪。

　　“你以为这玩意儿会对我有用？”昊仁也不着急，好整以暇地问道。

　　据王警长所说，在末世降临后，一切物品都会数据化，包括曾经的热兵器，但是初始攻击数值都很低，对付战力很低的人或者变异怪倒还有些作用，等大家的战力都提升后，这些热兵器就会逐渐失去作用。

　　除非是获得了第三文明纪元的科技传承，拥有了更高等级的热兵器制造技术，比如说枪械师或者火炮手这类职业的技能，便是属于第三文明纪元的传承，而这类技术，至少目前是没人能拿到的。

　　昊仁散发出来若有若无的戾气让两个持枪男人面有惧意，不禁后退了几步，这两个人其实战力并不高，否则也不会被派遣到这块低等战力区域执行任务，但是他们依靠着热兵器和防御塔的威力，对普通人还是有着威慑力的。

　　两座防御塔并不是那些设在动物园路上的复合型塔，而是普通的箭塔，这种箭塔具有自动攻击侵入者的效果，别人只需要定期在箭塔里储存足够的箭矢即可。

　　感觉到箭塔上的弓弩开始在自动往身上瞄准，昊仁微微冷笑了一声，突然整个人就消失在了原地。

　　两个警戒的男人顿时惊慌失措，茫然地四处拼命寻找着昊仁的身影。

　　彭！彭！

　　一连两声巨响，待他们回头时，却发现两座箭塔竟然轰然倒塌，而昊仁则举着火焰包裹的长剑，平静地站在旁边。

　　用火焰剑气施展力破千钧和横扫千军，即使箭塔耐久度比哨塔高上一个层次，也承受不住昊仁现在的攻击力。

　　“开枪！快开枪！”

　　一阵激烈的枪声传来，吸引了露天广场上所有人的目光，在箭塔刚刚设立时，他们也不是没有人抗议过，但是面对热兵器和箭塔的双重防御下，他们都只能选择退缩。

　　昊仁朝着侧面轻轻一躲，闪过了好几发子弹，右脚蹬地，整个人如同炮弹般骤然冲刺，手中的荣耀者之剑轻轻一扬，两把手枪便断成了两截。

　　“所以我都说了，这玩意儿对我实在没什么作用的。”昊仁摇了摇头，嘟囔道：“如果你们能有第三文明纪元的枪械，或许还能稍微有点威胁力吧。”

　　“你是中等战力的人，该死，算我们倒霉，快走！”两个男人跌跌撞撞爬起来飞奔着离开。

　　昊仁可是见识过王警长的枪械，无论是射击速度还是爆破力，都绝不是这几把手枪所能比的。当敏捷成长到一定程度后想要躲开普通子弹并非多难的事情，而非敏捷系的职业，只要防御力和体质足够，也同样不惧普通的子弹。

　　将手放在职业祭坛上，昊仁开始了技能的选择。

　　将黑暗战鹰掉落的次级黑暗水晶，以及骷髅百队长的黑暗水晶全部兑换为荣誉点，顿时多了出一笔好几千的荣誉点。

　　他的基础身法也达到了LV10，终于可以兑换基础身法的后续技能，青铜级的残影术。

　　隐身步在达到LV5后，也可以继续兑换为白银级技能疾风步。

　　残影术（最高可提升为LV5）

　　等级：青铜

　　效果：高速移动过程中可产生短暂的残影来迷惑敌人，每次提升等级可额外增加一道残影，最高5道残影。

　　疾风步（最高可提升为LV5）

　　等级：白银

　　效果：使用后进入隐身状态，破隐一击可额外造成1.5倍武器伤害，隐身状态中移动速度提升，根据技能等级提升为10%/20%/30%/40%/50%的速度。

　　提示：当学会疾风步后，隐身步技能自动消失。

　　这个白银技能需要消耗一千多点的荣誉点，但昊仁却大呼物有所值，不仅伤害增强，而且隐身状态中的加速状态让这个突袭逃跑的技能更加方便灵活。

　　看着荣誉点和末世币都所剩无几，昊仁再次感慨一番英雄职业对末世币和荣誉点的消耗过大外，便不得不暂时离开了。

　　露天广场上围着一大群带着异样眼光的人，刚才短暂的战斗让他们很清楚昊仁的战力和他们根本不是一个档次的。

　　快速穿过了人群，昊仁很快就消失在街道尽头。

　　晚上的住宿，昊仁选择了一家四星级酒店，酒店有五层楼高，不过现在只剩下了两层，其他三层已经化为瓦砾，空气里还弥漫一股淡淡的火药味，地上还残留着坑坑洼洼的弹坑，似乎前不久这里才经历过一场大战。

　　昊仁弯下腰，捡起一颗还未来及发射的炮弹，掂量一番便又放了回去，他突然很好奇地想到了个问题，如果说军队使用炸药重炮坦克甚至是某些大规模杀伤武器对变异怪进行围剿，效果将会非常显著，可这样一来，获得的经验算谁的呢？

　　“不，他们绝不可能获得任何经验！”昊仁很肯定的摇头否定，第一位诞生的十级玩家可是他昊仁，如果能够依靠大规模杀伤性武器练级的话，他绝不可能第一个升到十级。

　　这么想来昊仁便坦然许多，不过不管如何，拥有大量热兵器的军队，在初期必然会占据着一定优势，所以现在的金陵市才会在那个所谓的雷司令的控制中吧。

　　但这份优势也仅仅是在最初的一段时间内保持，比如说昊仁，在他只有1级，没有任何装备技能的前提下，对于子弹是根本没有躲避能力的，那些刚刚变异的怪物也同样。

　　可只要稍微过个两天，当大家拥有一定的实力基础，对于普通热兵器已经具备很强的抵抗力了。说到底，现在人类的科技还是太差，远远达不到第三文明纪元的巅峰时期。

第八十六章 铁甲战鹰


　　这家四星级酒店里早已经空无一人，随手走进一间还算完整的房间，昊仁躺在柔软的床上休息片刻，随即从空间包裹里拿出了几件装备，这些都是从八爪章鱼那儿打来的，他都还没来得及仔细查看呢。

　　荣耀者之护手

　　品质：白银

　　效果：提升30点敏捷

　　提升30点力量

　　提升30%攻击速度

　　荣耀者之头盔

　　品质：白银

　　效果：提升50点防御

　　提升30点体质

　　提升30点力量

　　荣耀者之护靴

　　品质：白银

　　效果：提升50%移动速度

　　提升30点敏捷

　　提升300点生命值

　　竟然是三件荣耀者套装，加上之前获得的荣耀者之剑和荣耀者之铠甲，昊仁便已经拥有了五件荣耀者套装，只差最后一件便能够集齐全部的六件。

　　因为暂时没有足够的强化晶石，昊仁本来准备暂时不换装备，但当他看到了荣耀者套装第二个效果时，便立刻放弃了这个想法。

　　荣耀者套装效果（两件）：提升30点敏捷，30点力量，30点体质荣耀者套装效果（四件）：提升200点内力/斗气/刀气/剑气，并且额外提升5点每秒的恢复速度。

　　“哈哈哈！太好了！”昊仁忍不住大笑了几声，四件套装的效果对他来说实在太及时了，他现在的剑气值是200，恢复速度为5点每秒，释放技能倒是勉强足够，可因为需要转换烈焰剑气，战斗时就会经常感到剑气的匮乏。

　　最重要的是，套装所提升的5点每秒剑气恢复，让昊仁尤其开心。火神之翼发动后每秒会消耗1点火焰剑气，也就是10点的普通剑气。

　　拥有套装效果后，他每秒剑气恢复则是10点，开启火焰剑气的自动转换后，昊仁便等于拥有了永久的飞行效果，而不需要像之前，每飞行二十几秒就必须立刻降落等待剑气的重新恢复。

　　“本来还在想着如何回家，现在可是有办法了。”昊仁笑吟吟着，回家的交通工具是个难题，如果步行回去，恐怕需要连续走好几天的时间，现在可以永久飞行，交通工具的问题就算是解决了。

　　这么想着，昊仁毫不犹豫地换装全部的荣耀者套装，只保留了一件12阶的战斗者护腿，再次打开战力榜时，他便微微苦笑起来，自己的战力瞬间下降到只剩下三千五，不过依然比第二名的雷军要高上好几百。

　　“等回家后要尽快收购一批强化晶石才行。”昊仁一边说着，一边查看起最后的技能石。

　　真空斩（不可升级）

　　品质：白银

　　效果：灌注剑气/刀气，向锥形范围内的前方发射真空波刃，敏捷决定每次发射真空波刃的数量，力量决定每道真空波刃的伤害。

　　说明：无上剑诀之一，集齐全部六招后可重现上古神威。

　　又是无上剑诀，昊仁现在已经拥有剑诀中的一半招式，对集齐全部剑招后获得的效果可是非常期待的。

　　躺在柔软的床上美美睡上了一觉，直到第二天上午才醒来，揉了揉惺忪的睡眼，却感觉到整个房间都在微微颤抖，墙壁上灰尘瓦砾不断掉落下来，眼看着房间就要崩塌。

　　昊仁迅速套上装备，打开了窗户，一个箭步冲出窗户，半空中发动了火神之翼，同时开启了火焰剑气的自动转换，便可以永久性飞行了。

　　身后的酒店在一阵轰鸣声中渐渐倒塌，而罪魁祸首则是天空中两只正在缠斗的大鸟，其中一只长着锐利的尖长嘴巴，扑扇着一对棕色的大翅膀，尖锐的啼鸣声不断。

　　另一只大鸟昊仁就比较熟悉了，分明是当初毁灭小镇的元凶黑暗战鹰，不过这只战鹰有所不同，它拥有更硕壮的身体，更坚硬的翅膀，最与众不同的是在在它整个头部上都包裹着一层银光色的金属铁甲，阳光直射下，熠熠生辉，很是威武。

　　战鹰的双目一片如鲜血般的赤红，连远在几百米之外，昊仁都能若有若无感到这只战鹰身上那股冰冷的黑暗。

　　这家伙无疑是被黑暗之雾所侵蚀的怪物，而另一只类似麻雀进化形的大鸟就应该只是普通的变异怪了。

　　两方都是人类现在的敌人，昊仁也不急着插手，在旁边静静看着，不过他心底还是倾向于为那只大嘴雀加油，无论如何，这些变异怪可还是地球的生物。

　　铁甲战鹰的优势非常明显，被装甲包裹的头部让它具有着极强的冲击力，两边在空中近距离互相缠斗半晌，大嘴雀身上的伤势不断加剧，棕色的羽毛掉落的满天飞舞。

　　终于大嘴雀逐渐支撑不住，有些悲凉地啼鸣一声，转身逃走，铁甲战鹰没有放弃的意思，一扬鹰翼，翱翔冲去。

　　大嘴雀的速度不在铁甲战鹰之下，迅速拉开距离，眼看着就能逃走，铁甲战鹰却突然张开倒钩般的鹰嘴，尖锐的鸣叫一声，一道青色的冲击波破空而去，径直贯穿大嘴雀的身体，血柱当空飘洒，大嘴雀如断线的风筝坠落下去。

　　昊仁煽动火神之翼，发动疾风步，朝着铁甲战鹰隐身去，在10%的加速下，赶走战鹰离开前凌空飞在它之前。

　　力破千钧！

　　横扫千军！

　　连续两招，用掉了10点的火焰剑气，烈焰顺着荣耀者之剑熊熊升起，劈斩在铁甲战鹰翅膀上，战鹰猝不及防，顿时随着大嘴雀也坠落下去。

　　可在半空中，铁甲战鹰却迅速调整好姿态，重新冲向天空，鹰嘴张开，一道冲击波朝着昊仁激射而去。

　　“切！这家伙的翅膀可比当初硬多了！”昊仁迅速做出规避，残影术在此刻显露出效果，拖出一道残影，让铁甲战鹰的冲击落了空。

　　“如果10点火焰剑气还不够的话，那么30点呢！”

　　计算刚刚换上的荣耀者套装效果，昊仁现在的剑气值总量是400点，而自动回复的剑气全部用在了维持火神之翼上。

　　“震荡冲击！”昊仁迅速接近战鹰，消耗20点剑气发动了震荡冲击，3秒内减速50%效果让战鹰暂时在空中打着转。

　　“真空斩！”

　　昊仁挥舞剑柄，每秒平均挥出三四道弧形的真空波，每道波刃大约几厘米长，每次只加持1点火焰剑气，真空波刃呈现浅红色，擦着空气骤鸣袭去，灼热的气息在半空中留下一道道红色的痕迹。

　　他一口气便将剩下的点火焰剑气全部耗尽，十几道火焰波刃打在还在减速效果中的铁甲战鹰身上，沉闷的爆炸声持续不断，即使再坚硬的鹰羽，在如此密集的轰击下，满身羽毛也被灼烧的一片滚烫了。

第八十七章 巨型蟑螂


　　铁甲战鹰很快受到了轻度灼伤，这个火焰持续性伤害状态不仅能够持续掉血，更重要的是让战鹰无法再维持平稳的飞行姿态，摇摇晃晃地朝地面坠去。

　　昊仁不会放过这个机会，疾风步冷却完毕，立刻进入隐身状态，趁着加速提前冲到地面，解开火神之翼，让剑气值开始恢复。

　　在铁甲战鹰掉在地上后，昊仁瞬间发动了强势攻击，一波技能倾泻过去，战鹰的血量迅速归零。

　　黑暗的杀戮：1/10。

　　系统的提示让昊仁愣了一愣，这才想起之前杀死骷髅百队长时曾经掉落过一枚史诗级连续生物，要杀死10只携带黑暗水晶的生物，奖励则是随机的一件黑铁戒指，他倒是差点忘了这个任务。

　　铁甲战鹰掉落了一枚中级黑暗水晶，可以兑换为300荣誉点，除此之外，鹰翼上的羽毛让昊仁也颇感兴趣。

　　战鹰之羽：品质青铜，质地非常坚硬，可打造为箭矢或者短剑。

　　“居然是青铜的材料，可挺少见的。”昊仁雁过拔毛般将战鹰翅膀上的羽毛全部拔光，总共收集了大约二十根能用的鹰羽，其他的羽毛要么是硬度不够，要么就是受到的灼伤太严重，已经无法使用了。

　　火之心等级提升为LV2，自动领悟技能真火之眼。

　　接下来的提示就让昊仁欣喜若狂了，火之心的等级提升条件并没有具体说明，这也说明提升难度很大，他估计恐怕要随着火神之翼的使用时间的增长，才有可能提高。

　　真火之眼：以真火凝练能够观察一切之眼，开启真火之眼后每秒消耗1点火焰剑气，可洞察不高于自己等级10级以上生物的战力，稍微提升一定的感知之力。该技能可随火之心等级提升，而不断增强效果。

　　和火神之翼一样，真火之眼没有丝毫的攻击能力，却具有洞察高于自己等级10级以内任何生物的战力，并且提升感知能力，这些可比单纯的提升伤害要实用很多。

　　收拾好东西，等剑气值恢复后昊仁再次展开火神之翼，朝着市区方向继续前进。

　　半空中会时不时冒出几只变异麻雀之类的怪物，但都被昊仁轻松斩于剑下，但很快他就不得不面临一个很尴尬的问题，他不认识路。

　　现在的金陵市中，随时可见的都是建筑物的废墟，坍塌的路面，根本无法辨识出路标，昊仁也算是个路痴，这种情况下压根就不知道该往哪个方向飞了。

　　如同无头苍蝇般乱飞了半个小时后，昊仁终于放弃自己找路的打算，四处搜寻着，想找个人问下路。

　　几分钟后，他的视线内出现了一支六人小队，这是一支全副武装，手持冷热兵器的队伍，而他们面前的则是只巨型蟑螂。

　　爆炸的轰鸣声和枪声在大街上空不断传荡着，手持突击步枪和火箭筒的士兵让昊仁判断出，这是支军队组成的队伍。

　　战斗打得异常惨烈，六个士兵身上都多少挂着彩，其中有两人持盾牌挡在最前面，其他四人则在后面拼命射击。

　　热兵器对巨型蟑螂的伤害实在有限，子弹打在蟑螂灰色的外壳上，噼里啪啦溅起一阵激烈的火花，弹壳散落满地都是，却无法穿透体表。火箭弹的伤害要比子弹稍微高一些，但同样无法穿过外壳。

　　这支队伍还没有治疗职业，只能靠着那两个肉盾轮流挡在前面，可时间拖久了，他们的血量也下降到了一半以下，岌岌可危。

　　昊仁皱了皱眉头，举起荣耀者之剑，一扬火翼，加入了战团，当他挥剑就要砍下去时，身后却传来几个士兵的惊呼声。

　　“不要啊！”

　　“千万别碰到他！”

　　昊仁顺势砍下去的剑已经无法收回来，力破千钧落在巨型蟑螂坚硬的外壳上，如同金属般传来金铁交加的碰撞声，火花飞舞，而昊仁的手掌感到一阵针刺般的疼痛，血量也同时下降了一小截。

　　一阵惊讶，昊仁及时离开了巨型蟑螂身上，往后飞了几米，落在地上，翻过手看了看，掌心中没有丝毫痕迹，但刚才的伤害却是货真价实的，不禁偏过头看向了几个士兵。

　　几个士兵对昊仁身后的火翼有些狐疑不定，还是老老实实答道：“这只蟑螂具有反弹伤害的效果，近距离的物理伤害都会反弹给自己。”

　　“反弹比例是多少？难道是百分之百反弹吗？”

　　士兵对望一眼，摇摇头：“应该不是百分之百，但是以我们几个的血量，如果近距离攻击被反弹伤害的话，先死的绝对是我们。”

　　昊仁了然，难怪那两位肉盾只顶着盾牌挨揍，却始终不曾反击：“所以你们才用枪和火箭筒？”

　　士兵苦笑起来：“我们都是战士和盗贼近战职业，可如果就这么冲上去等于找死，没办法，只好把枪给拿出来了。”

　　昊仁忍不住对热兵器升出一丝好奇：“对了，子弹的伤害有多少？”

　　“别提了！一颗子弹最多一两点的伤害，真操蛋，这还打个屁啊！”

　　“火箭弹要好点，可也就10点的伤害。”提着火箭筒的士兵叹了口气。

　　“这么低！”昊仁有些惊讶，这种伤害也就对付1级变异怪还有些优势了。

　　“小心！这家伙又要放技能了！”其中一个士兵突然大声提醒，几乎不用多说废话，顶在最前面的两个肉盾迅速闪开了身体，其他人也立刻闪开了蟑螂前方。

　　昊仁愣了半秒钟，扬起火翼，腾空而起，巨型蟑螂突然张开口器，一阵乌黑的蝗虫群从嘴里蜂拥着喷吐而出，往直线方向呈锥形范围散射开来。

　　这些蝗虫群全身沾染着一种乳白色的液体，大概是蟑螂内部的某种物质，如同腐败尸体所散发出的腥臭味顿时在空气中弥漫开来，让昊仁差点连隔夜饭都要吐出来。

　　“千万别靠近蝗虫群！”举着突击步枪的士兵一边射击着，一边大声提醒着昊仁，他的射击实在用处不大，这乌黑的蝗虫群里少说也有上千只蝗虫，只靠他一把枪，也不过是杯水车薪。

　　蝗虫群似乎没有主动辨别敌人的能力，只能直线冲击一段距离，所过之处，地上连一根花草都不剩，几米外的一具尸体瞬间就化作森森白骨。

　　几个士兵都面露不忍和愤恨，尸体应该是他们的战友，射击的力度更大了，夹杂着几颗火箭弹，尽管他们知道用处不大。

第八十八章 巨型蟑螂（二）


　　弹这类热兵器，根本无法获得经验值，而且造成的伤害也很有限。昊仁毫不犹豫将全部40点火焰剑气加持在剑身上，形成了一把两米长的火焰之刃，舞动火神之翼，迎着蝗虫群飞去，火焰之刃当空斩下，一阵噼里啪啦的烧灼声，生命力并不高的蝗虫顿时在火焰中化为了灰烬。

　　几个士兵看得满脸欣喜，连声道谢，他们苦于缺乏有效的范围杀伤技能，又不便于近身攻击，这些蝗虫个头虽小，被盯上了却是连血肉都会被噬近。

　　重新落回地面，解除火神之翼，昊仁等待着剑气值的恢复，片刻后他开启了真火之眼，黑色的瞳孔中隐约浮现出一朵浅红色的火焰，并不明显，四处扫视一圈。

　　六个士兵的战力值只有四五百，等级也不过五六级的样子，而巨型螳螂的战力有1400，等级13级。

　　“差距很大啊！”昊仁皱了皱眉头，关闭了真火之眼。

　　“我们知道战力的差距，但是这不是逃跑的理由！”士兵说完，又举起突击步枪继续射击，蝗虫群结束后蟑螂重新开始朝他们冲击而来。

　　昊仁叹了口气，待剑气恢复了一半左右，重新开启火神之翼，跃上蟑螂背部，举起荣耀者之剑，朝着坚硬外壳狠狠插了下去。

　　力破千钧无视防御效果和荣耀者之剑的破甲加在一起，在这里得到了很好的发挥，在子弹和火箭弹下固若金汤的外壳此刻却显得脆弱不堪，如同薄纸般轻易被贯穿。

　　一股粘稠的血液喷射出来，阵阵恶臭随之飘散而来，同时螳螂的伤害反弹效果也被触发，掌心处钻心般的疼痛，血量开始缓慢下降着。

　　昊仁的剑柄依然插在蟑螂体内，同时收敛火翼，将恢复中的火焰剑气源源不断灌输在蟑螂的血液中。

　　血液温度不断提升中，巨型蟑螂痛苦地拼命挣扎，扬起粗壮的前肢到处挥舞，四周的商店超市被砸毁无数，两个肉盾与其他士兵连忙避开发狂的蟑螂。

　　望着血量的下降速度，昊仁微微冷笑：“只是20%的反弹伤害么，这种程度的敢和我对拼？”

　　继续使用技能的话，反弹的伤害反而越高，昊仁便用这种温水煮青蛙的方式不断折磨着巨型蟑螂，因为属于持续性伤害，除了最初力破千钧被反弹了几百点伤害后，后续的反弹效果便微不足道了。

　　其他士兵也没闲着，昊仁的余光中看见，几个人将身上的手雷全部凑在一起，然后用胶布捆绑了好几道，交给了一位肉盾职业，这家伙怀里抱着集束手雷，顶着盾牌发动了冲锋，迎头奔了过来。

　　巨型蟑螂的口器长满锐利的獠牙，加上冲击时的惯性，肉盾的盾牌很快被洞穿了几个大孔，可他也顺势攀上了蟑螂头部，颤颤巍巍地爬到昊仁身边，指了指怀中的手雷。

　　昊仁点头示意明白，抽出了荣耀者之剑，发动火神之翼飞入半空，打开了真火之眼。

　　士兵立刻拔出引信，顺着昊仁劈出来的伤口，将集束手雷塞进血肉之中，随即小跑几步纵深跳下蟑螂的背部。

　　几秒钟后，从蟑螂体内传来一声沉闷的爆炸，背部的伤口被内部的爆炸冲击力给撕扯出一道狭长的更深的伤痕，血肉伴随着一些漆黑色的物质从伤口出不断的喷涌着。

　　巨型蟑螂的战力已经骤降到不足五百，血量更是跌入低谷，几个士兵在捆绑着第二个集束手雷，这招内部爆破的伤害非常高，效果很显著，但发狂中的巨型蟑螂根本不给他们第二次爬上背部的机会，冲锋过来的肉盾被蟑螂强有力的前肢给飞踢走，狠狠撞在旁边的超市墙壁里。

　　力破千钧！横扫前军！

　　昊仁索性好人做到底，将倍击转换到一倍击状态上，连续两招技能，触发倍击后立刻秒杀掉了巨型蟑螂。

　　平时在对付无足轻重的普通怪物时，昊仁都是将倍击转换在二倍击状态上，尽管每次触发只能提升0.01%概率，但积少成多，总会慢慢升上去。

　　“感谢你的帮助！”看起来是这支队伍的领头者，对昊仁不停地道谢。

　　昊仁查看了下自己所获得的经验值，发现刚才巨型蟑螂的经验值几乎全部分配在了自己身上，不禁脸色有些古怪，问道：“刚才那种集束手雷的攻击方式，你们能分到多少经验。”

　　“我知道你想说什么，我们这种攻击是分不到什么经验的，用枪械攻击倒是能分到全部经验值，可枪械的攻击力你刚才也看到了，手雷攻击能分到1%经验值都算幸运了，至于火炮甚至坦克这种，那是连一丁半点经验值都分配不到呢！”

　　这和昊仁之前的猜测是差不多的，利用人类曾经制造的坦克导比如眼前这只巨型蟑螂，这几个士兵说了，单纯用手雷爆炸带来的伤害对蟑螂坚硬外壳来说并没有什么效果，也只有利用手雷在体内爆破才造成了不小的伤害。

　　“难怪你们几个等级都这么低了。”昊仁若有所思。

　　“末世刚刚降临时大家并不在意这个，觉得只要消灭了怪物就行，能不能获得经验值并不重要，可随着怪物等级越来高，对普通子弹炮弹的抵抗力越来越强，我们也不得不扔下枪械，重新开始练级。”

　　一边说着，几个士兵都陆续将步枪和火箭筒都收进空间包裹中，重新取出长剑大刀，若不是今天碰到可以反弹伤害的怪物，他们又没有远程，一般已经不会用热兵器攻击了。

　　昊仁心中一动，想起什么，问道：“能把你们的步枪借给我们看看吗？”

　　带头的士兵微微一愣，也没有多想，重新打开空间包裹，将步枪扔了过去，昊仁接过枪身，在手中掂量着，颇感兴趣地把玩一番，这还是他第一次碰到真枪呢，尽管这个世界里枪械的作用已经微乎其微了。

　　“普通级突击步枪，使用等级1级，难怪你们的枪械伤害会如此之低了。”昊仁把步枪还给了那个士兵。

　　士兵放回步枪，微微苦笑着：“末世数据化后，所有曾经的兵器都默认为普通级，而且都是最低的使用等级，别说是热兵器，就连那些斧头菜刀都是如此。”

　　“难道就没有更高级的枪械吗？”

　　“有是有，虽然怪物的掉落率比较低，但偶尔确实能够打到更高级的枪械，可似乎只限定于英雄职业使用，我们拿在手里，甚至都无法开枪！”

第八十九章 电磁武器的构想


　　“不过还有种武器应该是任何人都能够使用的，据司令部那几个副职业机械研究师说过的，据说只要研究出第三文明纪元的武器原理，就能够造出电磁级的枪械，虽然不太懂的样子，不过应该要比我们以前用的枪械强很多呢！”

　　“机械研究师！”这个副职业昊仁有所印象，职业祭坛里的副职业数量可谓是五花八门，千奇百怪，不管是你想到的没想到的，祭坛中几乎都能找到对应的职业名称。

　　可真正按照用途的轻重缓急来分类，这些副职业里超过一半都是毫无用处的，至少暂时来看对自身的生存起不到任何作用。

　　比如说昊仁所转职的语言师这个冷门职业，除非是有人也和他一样运气好，意外获得了本史前笔记，否则绝对不会有人蛋疼到去转职语言师的。

　　机械研究师也是同样的，在祭坛中对该职业的介绍是，研究机械基础原理，职业等级随研究程度而不断提升。

　　几个士兵见昊仁颇为好奇的模样，索性停下脚步，与他攀谈起来，昊仁也算救了他们一命，憨厚老实的他们自然是满腹感激。

　　这支小队都是军区的，在末世爆发后便被派遣出来，从市中心开始往外扩散，不断清理变异怪物。

　　“在司令部时见过那几个机械研究师，都是几个以前的老教授转职的，雷司令还专门耗费五百荣誉点为他们分别兑换了本《基础电磁导论》，那几位老教授在看见书的时候，激动得手舞足蹈，整天待在屋子内研究，连吃喝都是让人给他们送过去的，也不打怪练级，至今都还是1级呢！”

　　说话的士兵倒没有不满，只是满脸的不解，在他看来，一本毫无用处的电磁导论书，还不如一件白银装备要有用呢。

　　“第三科技文明纪元的遗产吗？”

　　昊仁叹了口气，大概摸索清楚前两个文明纪元的区别所在了，如果说第四魔法文明是不断强化自身，那么第三文明就更加注重机械科技这种外力的发展。可惜这两个文明，最终都未能逃脱毁灭的命运。

　　“如果电磁武器能够实用化，需要多久？”昊仁问道。

　　“这个就不清楚了，听说这个可是最高机密哦，贸然打听的话，说不定会被就地处决呢！”士兵挠了挠头，憨笑着。

　　其中一个士兵似乎知道的多些，补充道：“没那么快的，这种纯粹理论研究的副职业想要提升等级非常困难的，好像是要提升到高级才能够开始初步制造电磁武器。就算那几位老教授学识渊博，可想把副职业等级提升到高级，没有个一年半载时间，恐怕是不可能的！”

　　一个坐在盾牌上面休息的肉盾，有些抱怨道：“我是不太理解为何要在他们身上花这么大代价，要知道他们所兑换的每本理论研究书籍，可都是雷司令强行要求其他人耗费自己的荣誉点给兑换的啊！”

　　“那几个老教授的战力连一百都不到，靠他们打副本赚荣誉点也不现实，只能靠其他人不断白送荣誉点。”

　　“也就是雷司令的命令，要不然谁会眼睁睁看着自己的荣誉点白送别人。”

　　“好啦！这个问题别说了！雷司令自有他的考虑。”眼看着一场攀谈似乎要演变为牢骚会，领头的士兵无意识地瞥了眼昊仁，适时出声制止了大家的讨论。

　　打扫战场的士兵回来了，手中拿着两件装备，交给昊仁道：“这些都是属于你的。”

　　一面盾牌和一块灰色的铁片，昊仁拿在手里看了看，将盾牌交给他：“这个盾牌是你们的，铁片是锻造材料，我就收下了。”

　　蟑螂之甲：可打造在铠甲之上，附带一定伤害反弹效果。

　　昊仁也准备启程，临行前他有些尴尬地向几个士兵索要了份市区地图，惹来一阵善意的大笑，一个士兵当即掏出身上的地图递过来。

　　地图其实就是那种街头贩卖的两元一张的类型，只不过换做现在却珍贵了很，昊仁铺开地图，发现上面用水笔涂画着好几种颜色的区域。

　　昊仁问道：“这是什么？”

　　“红色涂画的区域代表着失陷区，这里完全被怪物攻占，非常危险，不建议单独前往；黄色区域代表着交战区，是我们人类和怪物反复争夺的地方，这些地方通常都是有职业祭坛的；绿色区域则代表安全区，暂时还没受到任何袭击。”

　　顿了顿，他又补充道：“这张地图是前两天刚刚完善过的，大致上还是准确的，当然了，谁也不知道那些黄色区域还能坚持几天，说不定明天很多黄色区域就会变成红色了。”

　　昊仁眯起眼睛仔细看了起来，手指顺着地图一路滑下去，最后落在他的家所在的区域，心中不禁微微松了口气。

　　手指落在的地方，正是一片黄色区域之中，正在交战的地区，至少要比完全失陷的地方好的多吧，昊仁如此安慰着自己。

　　“南门区吗？”为他解释的士兵却轻轻蹙眉。

　　“这个地方怎么了？”昊仁敏感地察觉到他眉宇间的黯然。

　　“唉！”士兵重重叹了口气，斟酌着说道：“我不清楚你为何要去这里，不过建议你还是放弃这个打算吧，就如我刚才所说的，很多战斗最激烈的黄色区域，不出一两天就会变成红色的了。”

　　昊仁心中一紧：“难道这里的变异怪很多吗？”

　　“何止是多，简直是漫山遍野！现在我们大家都把南门区叫做绞杀场，不论我们填进去多少人，很快就会被淹没在蜘蛛潮中。我可以告诉你一个内部的数字，到现在为止，这块区域内已经死了超过10万人类，包括不计其数的战力过千者，还有二十几个英雄职业！”

　　整个金陵市的英雄职业总共有没有一百还是未知数，单单只是这个区域的大战，就死了二十多位英雄职业，战斗的惨烈已经可想而知。

　　至于为何要重兵布防这个地区，昊仁从地图上便能看出个所以然来，从南门区往北的地带，是一片绿色的安全区，这些地方都是金陵市人口最为密集的地带。

　　一旦南门区域被蜘蛛怪突破，那么这些变异怪就会如同潮水般从每个方向、每个角落，铺天盖地涌进市区里，如同滚滚而来的潮水，到时候的伤亡人数可就远远不止10万了！

第九十章 被困


　　与几个士兵的攀谈，让昊仁对金陵市的现状有了大致的了解，自从在学校时消灭了毒蜘蛛后，蜘蛛女皇的愤怒开启，大批大批的蜘蛛便包围了城市，不断围攻侵入人类的腹地，目标正是城市内那一座座职业祭坛。

　　告别了几位士兵，昊仁迫不及待重新上路，他的家恰好就处于南区最激烈的战场附近，想起家中的父母，他眉宇间的忧愁便更加浓重了。

　　望着迅速消失在天边的身影，几个士兵都是感慨良久。

　　“那个少年是英雄职业吧，居然能够飞行，雷司令都没这份能力，还真是威武呢！”

　　“听说战力榜第一名那个隐姓埋名的家伙已经被调查出来，就是个长着一对火焰之翼的人呢。”

　　“不会就是他吧，有这么巧吗？”

　　“雷司令似乎在到处找他吧，我们有必要报告上去吗？”

　　“算了，就当没看见吧，多一事不如少一事，能自己好好活着就行了。”

　　……

　　有了很清楚的室内地图，昊仁的路程就方便许多了，对父母的担心让他再也顾不上惹人注意，径直穿过了好几处人比较多的地区，引来地上一阵惊呼声，甚至还有箭塔呼啸而来的箭矢，这是把他当做变异怪了吧。

　　从天空中可以看得出，越是靠近市区的地方，绿色安全区就越多，人口密度也越大，四周诸如哨塔箭塔之类的防御设施也就越完备。

　　在接近地图上标示为“战备司令部”的地区时，昊仁甚至远远就看到了几十具机弩摆放在箭塔上，还有好几座外形古怪的不知道塔状建筑物。

　　司令部设在离金陵市西北一带，昊仁记得这儿有个火力发电厂，而且目前来看这座发电厂似乎被很好的保存下来了。

　　临近傍晚，飞过的这么多地区，只有司令部周围的一部分区域是有灯光的，其他地方只要夜晚降临，除了烛火照明，便是一片黑暗。

　　昊仁本打算径直穿过司令部区域，但这四周似乎有对空防御设施，刚刚进入没几秒钟，刺耳的铃声在整个防区来回传荡开来，地面上人影匆匆走动着，箭塔和那些不知名的建筑塔在不断转动，然后渐渐对准了昊仁方向。

　　“我靠！”昊仁见识不对，果断地掉头离开，选择绕开了这块防守严密的区域，转了一个大圈继续前进。

　　多耽误了一个小时，直至傍晚时分，昊仁才进入了南区范围，这里已经离市区很远了，四周的高楼大厦比较少见，多是些两三层楼的超市商店，但此刻这儿却什么也不剩了，超市住宅还是街道，一切都被夷为了平地，剩下来荒凉的黄泥土，在风中飘散着。

　　稍稍抬起眼睛眺望远方，昊仁忍不住倒吸一口凉气，视线所及之处，密密麻麻的一片攒动的乌黑色，仔细看去，这赫然是一只只紧紧挨在一起的蜘蛛怪！

　　如同黑色的狂潮，由远及近，一波接着一波的朝前方席卷着，昊仁从未看见过数量如此众多的蜘蛛怪，放眼望去竟然完全看不到蜘蛛狂潮的尽头，这恐怕至少也有上百万只吧。

　　仔细分辨，昊仁发现每个蜘蛛怪从大小到外表，都不尽一样，最小的蜘蛛只有巴掌大小，好几只重叠在一起前仆后继地；最大的蜘蛛甚至有两三层楼那么高，臃肿庞大的身躯上，甚至连如倒钩般的毛发都能看得清楚，不过这种巨型蜘蛛的数量比较稀少，粗略计算下，总共也不超过10只。

　　更多的是那种半个人高的普通蜘蛛，体表的皮肤有红色，黄色或者白色，红色蜘蛛时不时喷吐着灼热的火焰，黄色蜘蛛的额头上长着一只指头大小的尖角，上面青黄色闪电不时地交缠着，而白色的蜘蛛则会喷吐出一阵冰寒的射线。

　　而在蜘蛛海的中间，突兀地耸立着一座规模很小的堡垒，堡垒里隐约有十来幢简易的居民楼，在堡垒四周则修建着一圈至少六七米高的城墙，城墙表面还覆盖着一层厚实的黑色金属，金属层上面坑坑洼洼的痕迹不计其数，看起来都是蜘蛛怪连日来的撞击造成的。

　　虽然城墙中的避难地暂时没什么危险，可蜘蛛怪已经四面八方地将这弹丸之地给团团包围住，失守不过是时间问题罢了。

　　昊仁微微色变，附近除了这里完全找不到第二处有人类活动的区域，而他的家可就在这附近啊，心急如焚之下，他顾不上地上的蜘蛛潮，煽动火翼，径直朝城墙方向飞了进去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刚刚飞入蜘蛛范围没多久，这些蜘蛛便察觉到头顶的侵入者，顿时无数火焰闪电和冰球纷纷射来，射程倒是不远，昊仁稍稍提升一些高度便让这些攻击远远够不着。

　　可他没安心几分钟，一道道拇指粗的蜘蛛丝激射而来，发射蛛丝的正是那几只好几层楼高的蜘蛛怪，等级也要远远高于其他蜘蛛怪，蛛丝瞬间便冲入几百米的高空，缠绕在昊仁的小腿上。

　　“好强的力量！”昊仁感到一股强大的拉力从下方传来，这家伙是想把他拉下去！

　　他抽出荣耀者之剑，砍在蛛丝线上，砍动几下却毫无反应，蛛丝柔软粘性极强，普通的武器竟然效果不大。

　　“火焰剑气！”昊仁转换火焰之刃，朝着脚下一扫，这才将蜘蛛丝给全部烧断，全力朝前面冲过去。

　　残影术让加速中的昊仁在空中留下一道残影，随后而来的几道蛛丝全都落空，就这么一路的左躲右闪，偶尔被沾上就立刻发动火焰剑气，摇摇晃晃地终于来到了城墙上空，准备降落。

　　嗖！

　　几根锋利的箭矢几乎是擦着昊仁的头皮飞过去的，再一剑劈开几颗火球，昊仁忍不住咒骂了一声，没死在墙外的蜘蛛怪手里，如果被人给射落，那就真丢人了。

　　“都停下啊！”昊仁大声喊着。

　　大概是看清了天空中扬着火翼的是个货真价实的人类，攻击终于暂停，等待着昊仁完全站在城墙内时，十几个人从不远处一路狂奔着冲了过来，眼神中包含热切的期盼。

　　“就你一个人吗？”

　　“你是城内派来传信的吧。”

　　“救援部队到底什么时候才来？”

　　“我们的粮食已经不多了，防御的耐久度也不高了，再这么下去支撑不了多久啊！”

　　……

　　昊仁还没来得及说话，一阵七嘴八舌的吵杂声从十几张嘴巴里迸了出来，这些人满脸憔悴，浓重的黑眼圈说明着他们已经几天没合眼了。

第九十一章 堡垒


　　这座临时修建的孤城已经被围困整整四天了，就在四天前，几只如楼房高的蜘蛛怪突然出现在城市后方，切断了他们与市中心的通道，将城市团团围住，不断发动着进攻。

　　“这座城市本是抵挡蜘蛛怪而专门修建的一座堡垒，是处在最前线的位置，可如果没有后方的补给，我们也坚持不了多久的。”说话的是这儿军衔最高的一位少校，也是这里的总负责人，他脸色非常黯然，本来以为昊仁是总部派来的援军，现在看来则是他想多了。

　　“这里还剩多少人？”

　　“这是座绞杀场，每天都在死人，所以我也不知道具体还剩下多少人。”少校微微叹息着：“十几天前还有二十几万人的，后来死的死逃的逃，现在这里不会超过两三万人了吧。”

　　昊仁心中凛然：“居民呢？附近的居民有及时疏散吗？”

　　“大部分走掉了，有些没能及时撤离的都逃到这座城市里。”少校顿了顿，有些不甘心问道：“你真的不是雷司令派来的人吗？这里可是还剩下好几万人啊，应该会来救我们的，对吧！”

　　昊仁嘴角泛着苦色：“我不认识那个雷军，但是你觉得要救你们这几万人，需要派多少人过来吗？”

　　少校一愣：“这些蜘蛛怪等级很高，战力也挺强，如果是一千战力以上的部队，至少也得好几万人吧。好吧，当我没说过。”

　　残酷的事实摆在了他的面前，雷军是不可能为了区区两三万人，而派遣更多的人过来送死的。而且昊仁来的路上，也已经看到在离这儿不远处的地方，大批建筑师正在加紧修建新的堡垒，看来雷军是打算彻底放弃南区的防御，重新构筑第二道防线了。

　　少校一阵沮丧后，迅速恢复如常，看了眼昊仁，摇头说道：“你不该过来的，趁着蜘蛛怪还没攻破这里，赶快离开吧。”

　　“你们怎么办？”

　　“我们？”少校自嘲一笑，随即肃穆：“我们也不会坐以待毙，我打算这两天好好准备下，然后组织大家突围，能走一个是一个吧！”

　　这两天他们还待在城内，无非都是抱着最后一丝渺茫的期待，觉得会有人来救援，昊仁的到来无疑打破了他们最后的希望。

　　说话间，城头上突然传来一阵吵杂，有人惊呼道：“蜘蛛怪又在进攻了！该死，那些大块头也出手了！”

　　少校顾不得与昊仁说话，马上转身大声开始布置起防御，好几百人迅速冲了出来，手举法杖和弓箭，登上了城头。

　　昊仁扬起火神之翼，飞入半空中，蜘蛛怪在朝着城墙缓缓移动着，那些巨型蜘蛛向城头位子不断喷射着一团团绿色的粘液，只要被粘液沾住，即使是战士的重甲也会短短几秒内被侵蚀干净，不得不迅速脱掉腐蚀的部分扔掉。

　　至于法师和弓箭手们，一旦被喷吐到手臂胳膊，只能立刻截肢，否则这种腐蚀性极强的粘液会把整个人都融化成枯骨的！

　　昊仁亲眼看着一位哀嚎中的弓箭手被人砍断右臂，然后由牧师施展治疗术不断止血回复生命，断肢重接的法术是存在的，但现在的牧师们等级都太低了，根本学不了这么高等级的治疗法术。

　　其他蜘蛛怪的攻击距离不够，便对着黑铁金属包裹的城墙拼命撞击着，哪怕撞得头破血流也视若无睹，连日来的撞击，对城墙的耐久度损耗也极大。

　　少校在城头大声吆喝着什么，几十位战士抬着几个大捅上了城头，盖子打开，一股浓烈的汽油味弥漫开来，大桶大桶的汽油顺着城墙浇灌下去，将城下的蜘蛛怪淋了个满身乌黑。

　　“法师准备！”少校高声咆哮着。

　　战士们放下油桶，高举盾牌为身后的法师们抵挡着漫天袭来的腐蚀粘液，法师们则挥舞着法杖，清晰地咏唱起咒语。

　　好几道直径两米多火墙在城下升腾而起，在汽油的加成下，火焰猛地蹿升起来，而几位法师随后施展的狂风法术更是让火势再次助涨，硬生生将整个城墙下方都变成了一片茫茫火海。

　　这儿的法师等级还是挺高的，火墙术可以属于白银级别的技能。

　　昊仁也挥动剑柄，将火焰剑气加持的真空斩一道道射入熊熊火海之中，跃动的火苗宛如欢快的精灵，不断舔舐着每一只火海中的蜘蛛怪，一股难闻的烧焦味在空中弥漫开来。

　　前后不超过30分钟，在留下一地焦黑的尸体后，城下的蜘蛛终于暂时撤退了，说是撤退倒也不真实，其实蜘蛛潮只是停留在了一百米开外的距离，这个距离基本在法师们的攻击范围之外了。

　　“我终于明白你们为何能够在围攻下能够坚持四天了。”落回地面，昊仁吐出一口气，对少校略略佩服。

　　少校叹气：“别寒碜我了，城内的汽油已经不多，如果不用这种办法，很难阻止那些疯狂的蜘蛛啊！”

　　昊仁暂时不准备离开，所以让少校帮他安排个住处，哪怕只剩下最后一丝希望，他也打算在这儿找找父母的下落。

　　居民区的条件很简陋，毕竟是临时仓促赶工建成的，房间里只孤零零摆着几张床，每个房间都至少挤着七八个人，虽然安装了电灯之类的电器，但现在都没有打开。

　　“这里有发电机，但汽油紧缺，索性便限制供电了。”少校如此解释着，连续找了几件房，里面都是注满了人，而且味道也很不好闻，他面带歉意：“抱歉，本来想给你找个单独的房间，但似乎房间不太够了。”

　　少校看得出来昊仁是战力很强的英雄职业，普通人可没有会飞的技能，而且敢在这种时候孤身前往这座随时会被攻破的城市，这份勇气也让少校钦佩不已。

　　“不用介意，随便给我找个房间就好了。”

　　少校想了想，笑道：“那给你找个比较大点的房间吧，里面暂时只住了一个人，也是个英雄职业！”

　　跟在少校身后来到最后方的楼层，推开一间比较明亮的房间，昊仁走进去，看了眼正躺在床头眯眼休息的男孩，忍不住笑道：“居然还是个熟人，那么谢谢你了。”

　　“姜俊清，咱们还真是挺有缘分啊，这都能碰上。”昊仁笑盈盈地看着一脸不可思议的狂战士男孩。

第九十二章 防御


　　“你是？”姜俊清皱着眉宇，凝神思索半天，恍然大悟般：“你是和那个萝莉在一起的那家伙，那萝莉也在这里？”

　　昊仁哭笑不得，没好气道：“她不在这里，你也别打她主意……先不谈这个了，你这家伙怎么会出现在这里，我记得几天前我们还碰见过的吧。”

　　听闻唐琳不在，姜俊清嘟囔了几声，又重新躺在床上，打了个哈欠，带着困意答道：“我是昨天才来的呀，我总不能眼睁睁看着这几万人送死而不管吧。”

　　“你明知道这是个必死的地方，还敢没头没脑冲进来！你还真不愧是正义的伙伴摩托侠啊！”昊仁的语气半是钦佩半是讽刺，顿了顿，又好奇问道：“等等，不对啊，这儿四天前就被团团围困住，你昨天是怎么进来的？”

　　“我可不是鸟人，不像某人一样，直接长着翅膀就飞进来了。”

　　“你才是鸟人！说重点！”

　　姜俊清耸耸肩，索性又站了起来，给自己倒了杯水，边喝边说道：“还能怎么进来的，骑摩托车直接就闯进来的了呗。可惜我那摩托车了，都被那帮该死的蜘蛛给毁了。”

　　昊仁眼神略带诡异：“你确定自己是闯进来的？”

　　姜俊清嘿嘿笑道：“我刚闯进城里时，那位少校的表情和你是一样的。嘿嘿，可别小看我哦，我有个技能叫忍死术，可以免疫一切致死伤害哦。”

　　“果然不应该替你这家伙担心的，即使城被攻破，你大概也能安然脱身吧。”

　　“不！我不会走的，让我放着这里几万人不管吗？”姜俊清肃然说道。

　　“你想怎么救？”

　　姜俊清有些头疼地揉了揉脑袋，他只是依靠着一时热血冲动闯进来，却不得不面临更棘手的问题，就算进来了，他又如何带领其他人离开呢？

　　“你呢？你大老远跑这儿来，打算做什么？”姜俊清想得头疼，便将问题又抛了回来。

　　昊仁心系父母下落，却是无心去管其他事，斟酌着开口：“事实你也看到了，除非是你我这种有特殊技能的英雄职业，一般人只要离开，瞬间就会被蜘蛛大军给吞没。”

　　“如果我们用一支精英小队吸引蜘蛛怪的注意，然后组织其他人突围，这样至少能转移走一部分人吧。”姜俊清踌躇着建议道，这个办法其实也是他和少校商量过的，虽然几率渺茫，但似乎是唯一可行的办法。

　　“没可能的，战力差距过于悬殊，想要蛮冲只有死路一条。”

　　姜俊清有些颓然，忽而眼睛亮了亮：“你不是有翅膀吗？可以带着大家一起飞走啊！”

　　昊仁差点咬到舌头，没好气道：“你还真把我当鸟人了啊！以我现在的力量和敏捷，只要带上一个人飞行，速度肯定会慢得和蜗牛一样，只怕没飞多远就被那些大蜘蛛给拖下去当点心吃了。”

　　“难道就真的没办法了吗？”姜俊清烦躁地挠着头，兀自坐在床边低头不语，努力思索着可行的对策。

　　天色渐渐黑了下来，在最初修建这座堡垒时考虑还是很周全的，包括小型发电机，医院、居住区、超市等设施，都是一应俱全的。

　　但是随着被蜘蛛怪围攻后，这些设施都冷清下来，尤其是需要耗油量很大的发电机已经完全停用，而将宝贵的汽油和柴油都用于防御蜘蛛怪的进攻上。

　　堡垒中还埋设着不少的TNT炸药，用少校的话说，如果真的不幸被蜘蛛破城而入，他就会亲手点燃炸药，宁愿与蜘蛛怪同归于尽，也绝不沦为那些怪物的点心。

　　尽管昊仁很怀疑现在这种烈性炸药对高等级的蜘蛛怪能够造成多大的伤害，只冲这份决然的态度，他对少校的钦佩又多了一分。

　　蜘蛛怪的进攻毫无规律可言，有时候每隔几个小时，有时候只有几十分钟，往往大半夜的会突然响起警钟，让人疲于应付。

　　近战职业在这里几乎发挥不了多大用处，更多的则是举着盾牌，帮助法师和弓箭手们抵挡蜘蛛的远程攻击，建筑师们则趁着蜘蛛休息的空隙，加紧修补防御塔和城墙，尽管他们修补的速度远远要慢于被破坏的速度。

　　直到姜俊清出现后，这种局面才有所改观，这个少年说好听点是热血正义感强，说不好听点，他就是个十足的愣头青。

　　紧闭了好几天的城门在姜俊清出现后终于打开了，在一双双瞠目结舌的目光中，这个少年手持大剑如同慷慨赴死般一头扎进了一片茫茫的灰色蜘蛛潮中。

　　狂战士的技能以刚烈霸道的范围伤害为主，在这种被围攻的情况下，蒋俊青的输出能力反倒被提升到最大化。

　　旋风斩，裂地斩，以及十字斩，各种斩击技能接连使出，姜俊清如同死神般肆意收割着蜘蛛怪的生命，在自己的血量下降到濒危状态时，又果断开启忍死术，一路杀回了城内。

　　这样来回几次，不仅极大地缓解了堡垒的防御压力，也让建筑师们得以奔赴城外，抓紧检查城墙外的黑铁金属层的状况。

　　“这种黑铁金属片是附近山上开采的一种矿石提炼而成，硬度很高，可惜储量不多了。”少校和昊仁站在城头上说着。

　　昊仁若有所思地点点头，看着城下的姜俊青逐渐被压制住，深吸一口气，说道：“我去帮帮那小子！”

　　说着，他便关闭了真火之眼，展开火神之翼，冲入阴霾的天空，在真火之眼的观测下，这些蜘蛛群按照战力高低，大致分为了三个档次，最庞大的蜘蛛怪战力最高，竟然有两千的战力；其次是那些会喷吐冰霜闪电的，有一千左右战力，最低的则只有五百战力。

　　昊仁的目标正是那些两三层楼高的巨型蜘蛛怪，火焰剑气全开，二十道真空波刃破空划过，每发波刃的伤害值大概在六百多的样子，一连窜的爆裂声中，巨型蜘蛛的血量下降了大约12%左右。

　　耗尽剑气后，昊仁直接解除火神之翼，从天而降，随着力破千钧重重落在巨型蜘蛛身上，破甲效果加成下，荣耀者之剑整个剑身深深没入蜘蛛体内，同时开启了隐藏技能好人时刻，将倍击状态调整为二倍击。

　　“横扫千军！”

　　剑锋横扫一圈，好人时刻下的无限眩晕发动，四周涌来的小蜘蛛顿时全部陷入眩晕中，剑光飞舞，昊仁问稳稳站在蜘蛛背上挥砍着。

　　二倍击下，他每秒的伤害达到了两千七八百，在剑气值恢复得差不多后，迅速发动震荡冲击，范围性的眩晕再次让打算前来救援的其他蜘蛛当场晕住。

第九十三章 重逢


　　这个2000战力的大块头足足有10万血，但是短短几秒内，它的血量却已经迅速下降了整整五分之一。

　　如此高的伤害连昊仁自己也微微吃惊，但很快他便了然于心，蜘蛛怪属于黑暗生物，因为黑暗印记的伤害加成，他每次攻击的伤害自然超过了平时的水准。

　　两个范围技能全部处于冷却中，群体性的眩晕也都解除了，就如昊仁一直预料的那样，这种大型怪往往都具备一定抵挡眩晕的能力，巨型蜘蛛虽然始终处于半眩晕中，但还是拼命挣扎着。

　　蜘蛛剧烈摇晃身体，猛地抬起前肢，再狠狠落下，试图用冲击力将人给震下去，昊仁适时发动火神之翼，巧妙地避开了巨型蜘蛛的挣扎，再抡起剑柄，挥舞半圈，格挡掉四周飞射而来的闪电冰霜射线和火球。

　　以昊仁现在的初级剑术等级，格挡掉这种程度的魔法并不是难事，可魔法附带的效果却没法抵消。

　　“真是麻烦！”昊仁揉了揉被电击后微微发麻的胳膊，又将手掌靠近火焰剑气包裹的剑身，烘烤着掌心中被冰霜覆盖的一层。

　　唯独火蜘蛛释放的火球对昊仁效果实在不大，他现在的火焰抗性已经相当高了，尤其当火之心升为LV2后，对纯粹的火焰伤害减免很多。

　　“幸好这些蜘蛛的等级并不高，魔法伤害也很有限啊！”昊仁的血量并未减少多少，但因为换掉了12阶的战斗者套装。他还是选择谨慎地在半空中等待十几秒，当几个技能冷却完毕后。他又再度冲了下去。

　　如法炮制般的力破千钧重重落下，横扫千军配合好人时刻让四周的蜘蛛再次眩晕住，一阵戳刺砍击，巨型蜘蛛血量减少了30%多。

　　如此反复了几次，昊仁仅仅用自己一半多的生命作为代价，在好人时刻结束的前一刻，成功击杀了巨型蜘蛛，这只倒霉的巨型蜘蛛在半眩晕中几乎没做出什么像样的反击。庞大的身躯轰然倒地，砸死了不少同伴小蜘蛛。

　　昊仁顺手捡起掉落的银光闪闪的装备，也不恋战，一扬火翼，拖动残影术，躲过了一轮的闪电火球攻击，径直落回了堡垒的城头上。

　　姜俊清也凭借着忍死术安全回来。不过他要比昊仁惨得多，全身上下都挂着彩，一身重甲上到处都有破损，生命值更是只剩下一百多，脸色微微发白，看起来消耗了不少力气。

　　“你还真惨啊！”昊仁轻声笑了笑。挥挥手让正在给治疗的牧师过去，“先给他治疗吧，看起来快死了呢。”

　　姜俊清倚靠着插在地上的大剑，勉强站直身体，悻悻道：“放心吧。我暂时还死不掉呢，看起来你战力要比我高不少呢。”

　　昊仁一扬眉头：“你战力也不低哦。就凭这招忍死术，你的战力足以跻身金陵市战力榜前十名吧。”

　　姜俊清张了张嘴，神秘笑道：“我在战力榜上自然是隐匿真实姓名的，看起来你也是呀，嘿嘿，咱们现在也是一条绳子上的蚂蚱呢，不如相互透露下吧。”

　　“哈哈！你们就别相互恭维了，你们可都是不可多得的强者呢！”少校大笑着走过来，重重拍了拍两人肩膀，敬了个端正的军礼，肃穆道：“我替堡垒里所有人感谢你们今天的帮助！”

　　昊仁和姜俊清互望一眼，看了看满脸憔悴，却依然保持着坚毅的少校，都是暗自叹息一声，连声道着不用谢。

　　“如果能够将那几只大家伙全部除掉的话，对我们的防御压力会减轻很多的。”少校若有若无地说着。

　　那些大蜘蛛的腐蚀粘液可以直接攻击到站在城头上的人，伤害极大，这一点昊仁也是见识过的，可他却干笑几声，避开了少校热切的眼光。

　　今天能够在茫茫蜘蛛潮中消灭一只巨型蜘蛛，昊仁依靠的是隐藏技能好人时刻，靠着范围技能所造成的范围眩晕效果，为自己争取了足够的安稳输出时间，即使这样最后他还受到了一百多的伤害。

　　但好人时刻每天只有三分钟的时限，外面的蜘蛛却不计其数，昊仁也第一次升出些许无力感，即使他再强，以个人的战力想要面对如此众多的蜘蛛怪，也是绝对不可能的事情。

　　“城墙外面的防御怎么样了？”姜俊清适时插嘴问道，他看出了昊仁的为难，也知道少校的要求有些强人所难了，连他的忍死术都有很久的冷却时间，猜测着昊仁的强力技能肯定也有很长的冷却。

　　少校脸色凝重起来：“不容乐观啊，你们大概也听说了，我们这座堡垒能够坚持到现在，全是依仗城墙外面那层黑铁包裹的金属防御层，今天冒险冲出去的一批建筑师们反馈的消息是，黑铁防御层的耐久度最多只能支撑一周时间呢。”

　　姜俊清不由得焦急起来：“那怎么办？堡垒里不是还有剩余的黑铁金属吗？”

　　少校苦笑：“我就是计算上用这些黑铁金属修复耐久度后，还能支撑一周呢，所以之后几天恐怕还要拜托你们帮忙抵挡下蜘蛛怪，让建筑师们出城修补下破损比较严重的几处地方。”

　　“我没问题！”姜俊清拍着胸膛保证。

　　“我想想吧。”昊仁微微皱了皱眉头。

　　姜俊清不满地瞪着眼睛，少校挥了挥手，点点头道：“我能理解你的想法，其实我觉得最好你们两个都能提前突围出去，对我们人类而言，英雄职业实在太宝贵了。”

　　“英雄职业也是普通人！”姜俊清显然不认同这个说法。

　　少校一挥手打断他，继续说道：“南区与蜘蛛怪的战斗持续大半个月了，在这里死了超过二十位英雄职业，如此高的损失我们人类损失不起啊！所以无论怎样，我都尊重你们的选择！”

　　两人都沉默下来，昊仁确实抱着离开的打算，尽管有着十二分的同情，但他明白这座堡垒被攻破是迟早的事情，突围的希望非常渺茫，想要蜘蛛怪放弃攻击更不可能了。

　　昊仁看了眼耸立在不远处的白色祭坛，微微叹了口气，听少校说起过，雷军以城市内的祭坛为中心，命令建筑师修筑了大大小小不少的堡垒，作为抵挡怪物的临时指挥所，这个想法的初衷是好的，能够集中有限的人力物力，最大化的集中战力去战斗，还能保护祭坛。

　　但黑暗生物对职业祭坛的攻击欲望简直超乎想象，任何人都没想到会突然出现如此多的高等级蜘蛛怪，不计任何代价地对堡垒进行疯狂围攻，这只能说是雷军的失算了。

　　至今为主还从没听说过任何修建祭坛的办法，根据建筑师所说，即使是顶级的建筑师图纸兑换列表里，也完全没有祭坛这玩意儿。

　　所以说整个城市的职业祭坛数量是完全有限的，损失任何一座，就意味着金陵市从此彻底失去了一处祭坛。

　　雷军因此打算力图保住这里的祭坛，但在连续损失了二十多位英雄职业，沉重的代价让他不得不选择了放弃，堡垒里剩下的上万人，便成为放弃的牺牲品了。

　　这些缘由，昊仁稍微花些时间很快便能想通，这座堡垒注定是守不住的，他何必要留在这里作无谓的牺牲呢？

　　晌午快到了，堡垒里实行的是大锅饭的集中供应制，在露天处搭建几十口大锅，浓郁的香气在堡垒内飘散着，因为两位英雄职业的插手，上午的蜘蛛怪的进攻很快就被打退了，大家也带着一丝好心情期待着午饭。

　　带着纷乱的思绪走下堡垒城楼，昊仁随手端过一个铝制饭盒，排在长长的队伍后面等待打饭。

　　“你先打饭吧！”前面的几十个人都纷纷让开条路。

　　“呃，为什么？”昊仁有些不好意思。

　　“你是不知道这儿吃饭的规矩，那汤锅里别闻着香气十足，可里面的肉却没多少的，排在后面的话可是捞不到什么肉吃哦，到时候就只剩点汤水了。”

　　说话的是个憨实的汉子，昊仁昨天扬着火翼迎空飞来，拉风的登场方式迅速传遍整座堡垒，所以现在每个人都知道这儿多了位主动跑进来的英雄职业。

　　“没事，我喝点汤就行了。”

　　汉子善意笑着：“你是英雄职业嘛，多吃点也能帮我们多打几只蜘蛛。今天的战斗我全程看到了，嘿嘿，可真带劲啊！那个大块头蜘蛛耀武扬威了好几天，终于有人能够收拾它们了！”

　　男人说到兴起时，忍不住挥了挥左臂，却只有一只空荡荡的袖子在空中飘舞着，看到昊仁愕然的眼光时，他颇不好意思地笑了笑：“前几天不小心被蜘蛛的粘液给沾到了点，那玩意儿的腐蚀性太强了，只能截肢了。”

　　气氛似乎有些沉闷，男人爽快地笑着：“哈哈！不说这个了，总之你今天也是替我报仇了啊，所以怎么你也得排在队伍最前面啊！大家说是不是啊！”

　　“是！”一片吆喝声。

　　昊仁心绪有些复杂，也不再推辞这个憨厚的汉子的好意，在一片善意的目光中，缓缓走到队伍的最前沿，递过饭盒，低声道：“只舀些汤就好了。”

　　“行！”亲切的声音传来，让昊仁觉得有些熟悉，收回思绪，抬头看了眼，透过热腾腾的雾气，一张熟悉而和蔼的女人正埋首舀汤。

　　“妈！”昊仁失声惊呼，他怎么也想不到，寻找很久的母亲，竟然真的在这座堡垒里。

第九十四章 魔导理论


　　昊仁的母亲不可置信地睁大眼睛，手中的饭盒掉落下来，汤水洒落了一地，不过此刻已经没人在乎这个。

　　“昊仁！真的是你吗？”两人相拥而泣，其他人则自觉地让开路，给这对意外重逢的母子腾出一个安静的空间。

　　让昊仁黯然伤神的是，他的父亲在末世爆发后的几天，便葬身在怪物之手，不过能够重逢母亲，已经是最大的惊喜。

　　在这末世之中，每天都有不计其数的人丧生，无数的家庭就此妻离子散，昊仁想起在长江岸边那几个拼命想要回家寻找亲人的人，不由得觉得自己实在很幸运。

　　昊仁的母亲叫林梅芳，是个很朴素的农村女人，黝黑的脸上挂着淳朴而宁静的笑容，她轻言细语地安慰着，细细听说昊仁一路上的遭遇历险。

　　“妈，你是怎么逃到这儿来的？”

　　“唉！我年纪大了，可没年轻人那样有精力去杀怪练级，所以转职了厨师，在这儿替大家烧烧饭，也算是尽点微薄之力了。”

　　“这座堡垒马上就要被攻破，待会儿我就带着你离开吧！”昊仁面带严肃地说着，这也是他来此的主要目的。

　　林梅芳诧异地抬起头，很快又颇为骄傲地笑道：“前两天听说有人带着一双翅膀飞了进来，想不到竟然是你，我儿子可真了不起呢！”

　　“先不说这个，总之吃完饭，我们就迅速离开吧！”

　　林梅芳平静地摇了摇头。认真地看着昊仁，说道：“别骗我。我虽然没什么战斗力，但是基本的道理也明白，外头那么多的蜘蛛。你一个人飞进飞出倒还好，再带着个人，恐怕我们都飞出不去吧！”

　　昊仁逐渐冷静下来，认真思索着，确实多带个人在身上穿越蜘蛛潮的上空，这是个很危险的事情。最主要的是，目前他的火神之翼等级，根本就飞不了太高的高度，蜘蛛怪很多攻击都是可以击中他的。

　　如果只是一个人，依靠剑术的格挡，空中的规避动作，甚至是残影术等技能。都可以让他从容面对，从而很安全地来去自如。

　　但是昊仁却不敢拿母亲的性命开玩笑，他没有足够的信心保证绝对的安全，以母亲现在的等级装备，哪怕被击中两次，都可能直接死掉。

　　林梅芳宠溺地摸了摸昊仁的头。温和地笑着：“从末世爆发后我就一直惦记着你，现在能够再见你一面，我已经非常开心了，相信你父亲泉下有知，也会安心的。”

　　“妈！”

　　林梅芳摆了摆手。叹道：“我老了，没有等级装备。即使你救我出去，也只是个无用之人罢了。”

　　“妈！你别这么说，你做的饭菜可是很香的，你看堡垒里那些人，哪个不说你做的汤好喝啊，我可是听得口水直流呢！”

　　“你这孩子！”林梅芳笑了笑，却依然摇头坚持：“总之，你还是自己赶快离开吧，不要管我了，能够看见你好好活着，我很满足了。”

　　昊仁深知自己母亲执着的性格，只要她还认定有一丝危及昊仁性命的可能性，她便毫不犹豫地拒绝这个提议。

　　昊仁颇为烦恼地离开了母亲的房间，回到自己屋内时还是一脸的沮丧表情。

　　“你妈妈拒绝离开吧！”姜俊清睥睨了他一眼，淡淡说道。

　　“你怎么知道？”

　　“拜托！看你的表情，就差把失望两个字直接写在额头上了，谁看不出来啊！”

　　昊仁叹了口气，坐在床边，沉吟半晌，突然问道：“你说，如果我们组织大家突围出去，能够生还多少人？”

　　“百分之一吧。”姜俊清琢磨着回答道，又补充了一句：“这种情况，能够活着出去几百人，已经是最大的胜利了。”

　　“你还真是乐观！”昊仁摇摇头，苦笑着：“要我看，能够活着冲出去的人，怕是不超过10个。”

　　姜俊清一时间也沉默住。

　　这是个很残酷的现实，大家虽然嘴上没说出来，但是心里都很清楚，能够活下去的几率真的是太渺茫了。

　　这两天的战斗让昊仁对那些蜘蛛怪的攻击力有了大致的了解，基本上战力低于1500的人，只要冲出去，不超过10秒钟就会永远躺下。也就是像昊仁和姜俊清这种战力极强，又有保命手段的英雄职业，才可能从蜘蛛海中突围出去。

　　想起刚才从巨型蜘蛛那儿打到的装备，昊仁从空间包裹里取出来，因为是在好人时刻下掉落的，这件装备属于白银品质。

　　荣耀者之护腿

　　品质：白银

　　效果：提升80点防御

　　提升30点体质

　　提升30点敏捷

　　果断选择换装后，昊仁终于集齐六件荣耀者套装，全部的套装效果也开启了。

　　荣耀者套装效果（两件）：提升30点敏捷，30点力量，30点体质荣耀者套装效果（四件）：提升200点内力/斗气/刀气/剑气，并且额外提升5点每秒的恢复速度。

　　荣耀者套装效果（六件）：杀戮时刻，每杀死一名单位，提升1%的伤害，该效果最多可叠加100层，持续30分钟。

　　最后的套装效果确实不同凡响，最大提升百分之百伤害能力相当诱人，只是想在30分钟内杀戮100个单位，难度也不小啊。

　　史诗级连续任务黑暗的杀戮完成进度：2/10。

　　吃完饭后，昊仁趁着难得休息的间隙，出去走了走，他先来到祭坛处，将巨型蜘蛛掉落的中级黑暗水晶给兑换成荣誉点，又在技能兑换栏中观察片刻，暂时没找到能够使用的技能。

　　残影术已经LV2，只要提升到LV5，他就可以兑换梦寐以求的白银技能镜像术了，这个技能需要上万的末世币和好几千荣誉点，他可得提前准备下了。

　　祭坛处的人挺多的，事实上昊仁发现这座堡垒里人们的技能等级都相当高，比如说弓箭手的箭雨，法师们的火墙术，这种白银级别的范围技能对守城时的帮助很大。

　　连日来轮番的战斗让这些人也迅速成长着，还有什么能比苦战更能锻炼人的意志和实力呢，昊仁突然想到，如果他们能够活着出去，或许会成为将来的精英啊。

　　对于昊仁，大家都抱着善意的微笑，都知道他是冒着危险孤身闯进堡垒寻找母亲的，这份精神，足以赢得他们的尊重。

　　只是在离开时，昊仁却发现在角落里有道鬼鬼祟祟的身影跟随在自己身后，似乎想要上前和他说些什么，但又不太敢的样子。

　　尾随了百来米，昊仁突然展开火神之翼，往后轻轻一跃，落在了他的跟前，眯起眼睛，观察着这个跟踪男。

　　这是个大概四十多岁的男人，脸庞上布满了憔悴，鬓角长满苍苍白发，眼神中有些畏缩，却又带着些许无奈。

　　“你是谁？为什么跟着我！”

　　“我没有恶意的，我叫王寒，我想找你商量点事情。”这个男人看着昊仁手中的长剑似乎有些畏惧，连连摆手着。

　　收回荣耀者，昊仁还不放心，开启真火之眼上下打量他一番，这家伙的战力竟然只有200，关闭火眼后，他无奈道：“好吧王寒，我并不记得我们认识，找我有什么事吗？”

　　“我有办法带领大家离开这里，但是我需要你的帮助！”王寒如同抓住救命稻草般，死死攥着他的衣袖。

　　昊仁精神微微一震，有些诧异，又有些狐疑不定地盯着他：“你有办法带所有人离开？你确定自己没说胡话吧。”

　　一个两百战力的家伙突然跑来和他说这些，昊仁不得不怀疑对方精神是否有问题。

　　王寒睁着疲惫却依然清澈的眼睛，认真道：“我没有疯也没有傻，我很清楚自己在说什么，我有办法带领大家穿过外面那群蜘蛛潮，抵达安全区域。”

　　“什么办法！”昊仁的怀疑之色并未因此减轻。

　　“首先我自我介绍下吧，虽然我的战力很低，但是我却是位魔导理论师。”

　　“魔导师？法系的英雄职业吗？”

　　“呃，你误会了，这是个副职业。”王寒连忙解释道：“魔导师和魔法师虽然只是一字之差，但却是两个完全不同的概念。祭坛里那些副职业可真的是奥妙无穷啊，只有想不到，没有做不到，魔导理论师的继承要求也非常高呢，必须要理解透彻才能够获得传承，否则一辈子都无法继承这个副职业。”

　　昊仁眨了眨眼睛，一副有听没懂的表情。

　　王寒干咳几声：“好吧，我们说重点，所谓魔导师，意思就是以魔法作为动力，引导机械的运转。这和单纯的魔法师或者是机械师，可是完全不同的概念，是将魔法与科技完美结合的技术呢！”

　　昊仁摸了摸额头，无奈道：“好吧好吧，就算你这魔导理论师非常牛逼，非常厉害，但是这和我们现在的处境有什么关系吗？”

　　王寒继续说道：“我只兑换过一本《基础魔导理论》，研究了一个月时间，现在已经是中级魔导理论师了。想要离开这里其实很简单，只需要制造出一台魔导器即可！”

　　昊仁心中一动，忽然想起雷军司令部的几个机械师正在埋首研究电磁基础论，不由得面色古怪，问道：“你这魔导理论该不会是和那什么电磁理论一样，需要至少高级副职业才能够制造东西？”

第九十五章 魔导热气球


　　“可别把魔导理论和机械师混为一谈！”王寒颇为激动地挥舞着手臂：“雷军简直是个没有远见的白痴，他对科技系的电磁武器太执着了！也不想想，以现在金陵市的状况，等他把电磁武器给研究出来，半个城市的人都已经被吞进蜘蛛怪腹中了！”

　　“雷军在搞电磁武器研究这件事我也有所耳闻，电磁武器多强我是不了解，但是我们确实等不起一年半载的时间。”昊仁倒是很认同这个观点。

　　“何止一年半载！电磁武器属于第三文明纪元的巅峰科技，想要复制过来，哪怕只是最普通的造物，也需要大规模的工业体系，换句话说我们还得需要高级的建筑师，高级的锻造师等一系列职业配合才行！”

　　说到这里，王寒很不屑地哼了一声，继续说道：“但是魔导科技则不同，对了，魔导科技是第二文明纪元的产物。”

　　“第二文明纪元！你了解很多吗？”昊仁眼睛不禁一亮，至今为止他接触过第四文明和第三文明的职业和产物，但对于前两个文明却鲜有听闻。

　　“呃，在魔导基础理论中稍微有所提及，不过关于第二文明具体的事情我就不清楚了。好吧，我们回到重点上，虽然我现在的副职业才升为中级，想要制造出完整的魔导产物根本不可能，但是造出点小部件却不成为。”

　　王寒的眼光逐渐热切起来，接下来所说的话才是重点。他缓缓说道：“我的打算是制造一具热气球，以魔导为动力的热气球。然后离开这座堡垒！”

　　听完王寒整个计划的叙说，昊仁脑海中迸出的第一个念头是天真，第二个念头则是很好很强大！

　　没错，这是个非常疯狂的想法，却似乎也是目前唯一可行的计划。

　　昊仁需要时间来仔细琢磨下这个计划，毕竟他不能只听信这个陌生男人的一面之词，于是他迅速找到了少校，这位不苟言笑的男人相当稳重。是个值得信赖的人。

　　“你是说王寒啊，他是个大学教授，听说以前对玄幻小说挺着迷的，是个很爱幻想的男人。”少校正站在城头上，拿着副望远镜观察外面蜘蛛群的动静。

　　“那他的计划呢，你怎么看！”

　　少校放下望远镜，揉了揉疲惫不堪的眉宇。叹了口气，转身看着昊仁，苦笑道：“在被蜘蛛围城的第一天，他就找我说过这个疯狂的计划，乍听之下确实很让人心动啦。”

　　昊仁听出少校的话外之意，问道：“但实际呢？计划不可行吗？”

　　少校反问道：“你对魔导科技了解多少？”

　　昊仁摇摇头：“第二文明纪元的产物。对于这些远古文明，我们目前所知晓的信息，也不过是只言片语罢了。”

　　“我对于这些奇奇怪怪，甚至听都没听说过的远古文明毫无了解，我是个普通的军人。我只认同现实，而事实就是王寒的计划完全是天方夜谭！”

　　昊仁平静问道：“是因为缺少关键的制造材料吗？”

　　少校点点头：“据王寒说。他所要制造的魔导热气球是要依靠大量的火属性能量晶石作为动力源的，能源晶石是末世爆发后才有的东西，好像是蕴含着极为丰富能源的特殊晶石。”

　　昊仁接过话来，继续说道：“能量晶石我了解，非常少见，而且基本只能通过开采获得，比如说温度很高的地区能够开采获得火属性晶石，干燥地区可开采获得雷属性晶石，潮湿地区则有比较多的水属性晶石。”

　　少校诧异地看了他一眼，在末世初期，很多人对于能量晶石的用途和产出都是一知半解的，作为军队的中层，他才稍微了解到一些信息。

　　“也就是说这座堡垒内根本没有存储火属性晶石？”昊仁大概理解了少校的语意。

　　“强化晶石倒是还剩不少，可能量晶石的话，别说我这座堡垒，就连司令总部那里，这都是个稀罕物，尤其是品质高点的能量晶石，属于严格控制使用的。”

　　昊仁若有若思，突然指了指堡垒上方的那几座防御塔，防御塔的顶部都镶嵌着一颗足球大小的菱形宝石，在半空中熠熠生辉。

　　“那些魔法防御塔，就是用能量晶石提供能源的吧。”

　　“没错，能量晶石现在最主要的用途就是建造防御塔，这种魔法防御塔的威力可是要比普通箭塔强太多了，这座堡垒里的防御塔都还只使用了初级品质的能量晶石，威力已经足够让这些蜘蛛怪损失惨重了，司令部那里有一些高级品质，甚至精致品质的能量晶石。”

　　顿了顿，少校迟疑几秒钟，压低声音说道：“那些精致级别的能量晶石可是属于战略级别的，因为据建筑师们说，这些可都是高等级的防御塔所必须的材料啊，据说那些高级的防御塔威力甚至比任何重炮导弹都要强无数倍，尽管暂时还造不出来。”

　　能量晶石按照品质等级可分为初级，中级，高级，精致，无暇和完美总共六大品质，越是高品质的晶石，能量纯度越高，使用效果也越强。

　　昊仁哭笑不得，明白先前王寒为何要鬼鬼祟祟地找自己诉苦了，这个男人想法其实很简单，他期望拥有翅膀的昊仁能够飞出堡垒，回司令部，然后向雷军索要那些精致品质的能量晶石，帮助他制造魔导热气球。

　　“果然是个太天真的书呆子啊！”昊仁不禁叹了口气，从少校的言辞里不难听出，雷军是绝对不会为了这里区区两三万人，而放弃好不容易得到的精致级别晶石。

　　每十块低级的晶石通过熔炼，才能够得到一块高一级的晶石，想要得到精致级能量晶石，所耗费的巨大代价就可想而知了。

　　“不是我不想尝试他的办法，而是无能为力，你知道他那所谓的热气球需要安装多少颗火属性晶石吗？”少校看着昊仁，满脸无奈着：“至少100颗高级品质火属性晶石，这可就是10颗精致级晶石啊！”

　　最后少校总结道：“所以说，这个办法不用再考虑了，还不如突围来得更实际点。”

　　昊仁脸色微微变幻着，抿着嘴唇沉吟半晌，就在少校以为他是失望之极时，突然抬起头，语气古怪地说道：“如果说我能够提供全部的火属性晶石，你觉得是否可以试下这个办法呢？”

　　“呃？你在开玩笑的吧，或者是我刚才没说清楚，那可是整整……”

　　“我听得很清楚！”昊仁打断了少校，满脸严肃：“100颗火属性高级晶石，或者10颗精致级晶石，这些我都能够提供。”

　　“你是认真的？”少校转过身，盯着昊仁的眼睛看了半晌，拧眉思索许久，即使昊仁真的能够提供足够的能量晶石，他也无法保证真的能够造出飞出堡垒的热气球。

　　王寒和他们也不过认识没多久，谁也不知道这个书呆子是否可以复制出第二文明纪元的魔导驱动器。

　　一旦热气球在半途坠落，或者被蜘蛛怪给击落，掉到蜘蛛海中，那可真的是羊入虎口，有去无回啊！

　　“拼一把！”少校重重拍了拍城墙上的砖头，吐出口浊气，认真说道：“与其坐以待毙，不如拼一次试试，就照王寒的话去做，至少这是活着冲出去的唯一希望了！”

　　无论是组织人员突围，还是点燃炸药同归于尽，那都是最后不得已而为之的办法，只要有一线希望，任何人都不希望去白白送死的。

　　少校在这座堡垒里的威信还是很高的，在他的吩咐下，王寒被第一时间找来他的办公室，不大的办公室内挤挤攘攘地塞了十几个人，都是堡垒内的各个副职业者，比如裁缝、建筑师、锻造师、炼金师、药剂师甚至种植工等等。

　　王寒是最后个走进办公室的，被这个阵势给吓了一条，看到昊仁和少校都在场后，又鼓足勇气，满怀期望地等待着。

　　大家事先都被打过招呼，听到这个计划都先是震惊，继而狂喜，纷纷表示会全力配合。

　　“堡垒里的副职业都在这里了，制造魔导热气球需要什么材料，你尽管提出来，只要有的我们全力提供，没有的我们也会尽可能找替代品。”

　　少校笔挺地坐在椅子上，炯炯双目注视着王寒，缓缓而有力问道：“我只问一句话，你那个热气球成功的概率究竟有多高！”

　　所有人都竖起耳朵，焦急地等待着王寒的回答。

　　连日来的努力终于有了指望，王寒深吸一口气，揉了揉蓬松的头发，大声道：“请少校放心！只要拥有足够的能量晶石，我的计划是万无一失的！”

　　依靠墙角的昊仁微微探过身子，沉吟问道：“能量晶石全部由我来提供，那么请先告诉我，20颗精致级熔岩晶石，外加50颗高级熔岩晶石，能够保障你的热气球持续飞行多久？”

　　王寒微微一愣，不可思议地睁大眼睛，这个数量的晶石简直难以想象，有些怀疑昊仁是否真的能拿得出手，不由得看着少校。

　　少校心里同样非常吃惊，脸上依然平静如水，微微点了点头。

　　王寒这才从怀中掏出一本随身携带的记录本，打开后圈圈点点计算着什么，本子上满是密密麻麻的数据，看得出这个书呆子确实做了很多准备，而不是异想天开的说胡话。

　　“一周！只要你真的有这么多晶石，我能够保证持续飞行一周时间！”王寒的回答斩钉截铁。

第九十六章 试验


　　大家的目光刷的集中在昊仁身上，昊仁轻轻一点头：“能量晶石就不必担心了，我既然说过，自然是能够提供得出来的。”

　　之后王寒把材料清单逐一发放给其他人，大家从头到尾匆匆扫了一眼，都是暗自松了口气，其中一个裁缝女孩拍了拍胸口，笑道：“都是些挺简单的东西嘛，我还以为魔导科技需要多高深的材料呢！”

　　材料单上的东西很寻常，比如说耐高温的帆布，这东西是制作帐篷的必需品，几乎每位裁缝都可以缝制，至于那些钢管金属之类的，锻造师们也能够轻松解决。

　　王寒笑着说道：“魔导科技虽然好听，其实不是多高深的产物，至少比什么电磁学要容易理解多了。”

　　“耐高压，具备一定承受力的绳子，这个东西我们有吗？”有位女孩怯生生举起手问道。

　　王寒微微一愣，答道：“我设计的热气球每次能够承载一百人，否则的话是没办法在一周内将全部人都运走的，所以说对于连接的绳子要求比较高。”

　　几位裁缝互相看了眼，面露为难之色。

　　“我来吧！”昊仁缓缓说道：“能够承载一百人的重量的绳子，我想我可以提供！”

　　在众人好奇的眼神中，昊仁摩挲着墨色的蛛丝指环，发射出一道拇指粗细的白色蛛丝，然后将蛛丝递给王寒，问道：“这种蛛丝可以承受100公斤的重量，多用几十道捆绑一起。承载力应该足够了吧。”

　　王寒使劲拉扯着蛛丝，面露惊喜：“好大的弹性！只需要用四十根这样的蛛丝捆绑一起使用就足够了！”

　　解决了这个问题后。其他人便再无任何疑虑。

　　少校站起身来，最后拍板道：“很好！那么大家现在就立刻回去分工合作吧。记住，动作一定要快！我们的时间可没多少了！”

　　其他人带着激动纷纷离开办公室，昊仁留在最后一个，待其他人都走光了，这才静静注视着少校，低声问道：“告诉我，堡垒究竟还能坚持多久？”

　　有些话刚才不能说。但是在昊仁面前，少校似乎并不打算隐瞒，眉宇间透着凝重：“五天到七天的样子！这已经是极限了，城墙的破坏程度比想象中要严重很多，蜘蛛怪这两天的攻击加强了！”

　　说话间，刺耳的警铃声又一次响了起来，昊仁微微色变。距离上一次的攻击可还不到一个小时啊！

　　“我去帮忙！”

　　昊仁冲出屋外，开启火神之翼冲入碧蓝入洗的天空，今天的天气很好，可黑压压的蜘蛛潮似乎比起往日还要多，让人的心情怎么也好不起来。

　　“真空斩！”

　　昊仁一口气将二十多道火焰剑气挥霍而空，每道剑气大约能造成六七百的火焰伤害。对于那些战力只有几百的普通来说，已经足以将其秒杀。

　　一轮攻击后，昊仁立刻返回城墙，收起火神之翼，等待剑气值的回复。同时接受着牧师们的治疗，虽然有残影术躲避攻击。但是脚下的蜘蛛数量实在太多了，每次出去总是会受到至少好几百点的伤害。

　　如此反复几次，借助高空的优势，对堡垒发起冲击的小蜘蛛们受到了极大的伤亡，尽管对于整个蜘蛛海来说不算什么，可多少缓解了堡垒上弓箭手和法师们的防御压力。

　　法师的火墙术在汽油和柴油的加成下，将整个城墙四周变成了一片熊熊火海，烈焰疯狂吞舔舐着每只敢冲进来的蜘蛛，但是火焰伤害对火蜘蛛的效果却非常有限，冰系法师们用冰雹术对火蜘蛛不断点射。

　　弓箭手的箭雨射程更远，他们的目标是那些只有几百战力，可数量却占了至少一半的小蜘蛛，这些家伙个头不大，血量值和防御都极低，却如同玩命般对着堡垒外面的黑铁金属层疯狂撞击，用自己的生命在不断消耗堡垒的防御耐久度！

　　战斗进一步白热化，每分每秒都有人倒在血泊中，被人抬下城头，又有人迅速顶替上去，战斗持续了整整一个小时，蜘蛛怪的攻势逐渐减退下来。

　　大家不敢丝毫大意，手握武器盯着城下，直到蜘蛛怪退到百米开外，这才瘫软在地上，大口大口喘息着，鬓角和额头都早已布满了汗珠，满脸的疲惫之色。

　　在城堡内的地上，并排放置着上百具的尸体，有些是断肢残臂，有些则是整个身体都被贯穿了硕大的洞，死状异常凄惨。

　　“抬下去火化了吧！”少校无力地挥了挥手。

　　最初的死亡者都是就地掩埋的，但是随着死亡人数的激增，不得不采取火化的方式，毕竟尸体是不能随地的扔弃的，否则会成为变异怪进化的养分。

　　连日来的战斗让他们都逐渐成长为了精英，无论是自身等级还是技能等级，都已经相当高了，加上熟练的配合战术，秒杀普通蜘蛛怪几乎不成问题。

　　但是蜘蛛怪的数量实在太多太多了，无论是火墙术还是箭雨，每次攻击都能清空一大片区域的蜘蛛怪，可连一秒钟都不到，就会涌上来更多的蜘蛛。

　　这种数量优势简直让人到了绝望的地步，天知道金陵市什么时候出现了如此庞大的蜘蛛潮，而且看情况这数量还在与日俱增。

　　在见识了这座绞杀场的残酷后，昊仁来到了王寒的所在地，命令道：“必须尽快制造出魔导热气球！”

　　“不用你说我也明白！”

　　制造热气球逃生的消息很快传遍整个堡垒，但凡不能上城头防御的人，都过来帮忙了，尽管没有合适的副职业，他们大多也帮不了什么忙。

　　姜俊清在战斗后便赶过来做个帮手，他的副职业也是锻造师，热气球需要的一些金属用具都需要打造出来。

　　“这是热能魔导器的图纸！”王寒翻开笔记本，在上面划着歪歪斜斜的图，递给了昊仁，一边擦拭着额头汗珠，一边说道：“这是最关键的部分，我需要部分的熔岩晶石进行实验，这样才能保证最后的成功。”

　　王寒的画图实在称不上好看，昊仁辨识半天也认不出个所以然来，又将笔记本还给他，点头说道：“可以，要多少熔岩晶石我都会提供，不过你这实验又是怎么回事？”

　　试验的过程中，王寒屏退了所有其他人，据他所说，这玩意儿的实验过程中有可能产生一定危险？

　　“你之前好像没说过要实验吧，更没说过还有危险吧！”昊仁有些头疼地揉着脑袋，其他人走之前都是用狐疑不定的眼神望着他们的。

　　对于第二文明的魔导器，大家都是怀着好奇却又不信的态度对待的。

　　王寒干笑几声：“不用担心，例行实验而已，很快就会完成，也不会有太大危险的。”

　　“那你干嘛让其他人都避开！”昊仁悻悻地嘀咕了几句，所谓危险其实也就是可能产生的轻微爆炸，昊仁的火焰抗性很高，对于火焰伤害有一定免疫，因此选择了留下来观看整个实验过程。

　　在他眼前放置着一个漆黑色长方形的金属铁盒，这还是储量所剩无几的黑铁金属锻造而成，金属铁盒中放置着一块高级熔岩晶石，铁盒尾部插着一根胳膊粗细的铁管，同样是用黑铁打造的。

　　只见王寒在铁盒外部按动几下按钮，熔岩晶石内部的火属性能量开始剧烈波动起来，一圈圈肉眼可见的浅红色波纹在晶石附近荡漾开来，整个金属盒微微摇晃着，并且不断在加剧。

　　“你真的确定只是轻微的爆炸吗？”昊仁皱了皱眉头，自从融合火之心后，对于空气中火元素能量的感知似乎更加敏锐了，他清晰地感觉到四周的火能量变得异常活跃。

　　“放心放心，我可是中级魔导师，对这东西熟悉的很，其实这个魔导器装置的原理很简单，通过魔导理论抽取熔岩晶石内的火系能源，作为热气球的动力。”王寒显得自信满满，突然喊道：“快看，熔岩晶石起反应了！”

　　熔岩晶石表面闪烁起一阵耀眼的光芒，宛若太阳般令人无法直视，而在其周围的火元素活跃程度也达到了最巅峰。

　　“快跑！”昊仁迅速发动火神之翼，拉起王寒飞入半空。几秒钟后，伴随着沉闷的爆炸声，地面上升起浓浓的黑烟。

　　“失误！失误！”王寒擦了擦脸上的黑烟，连忙解释道：“因为转换的比例幅度需要不断调试，所以失败是在所难免的，给我时间，我一定能成功！”

　　昊仁叹了口气：“随便吧，总之尽快搞定，算了我还是继续留在这里吧，不然实在担心你这家伙会被自己给炸飞啊。”

　　他的担心不无道理，按照王寒所说的调整魔导转换幅度，整整一个多小时里，类似的爆炸声响了足足二三十次，威力最大的一次甚至在地上留下了很大的深坑。

　　不管如何，在浪费整整一块高级熔岩晶石后，王寒终于将最后的转换幅度比例给确定下来。再次启动魔导器后，没有爆炸，昊仁感觉到空气中的火能量虽然活跃，却非常温和。

　　火系能源从熔岩晶石内部抽离出来，透过金属导管释放而出，一股浓郁的热风迎面扑来，远在几十米开外的昊仁都能感受到这股热风强大的冲击力。

　　王寒很开心举起双手地笑着：“成功了！魔导试验成功！”

第九十七章 报酬


　　在主要的魔导驱动部分完成后，其他的工作便是水到渠成的事情了，裁缝们连夜加班加点，缝制出一幅椭圆形的帆布气球，锻造师们使用最轻盈的金属打造出一张长宽数米的双层船体。

　　昊仁用蛛丝指环射出来的弹性蛛丝，用几十根捆绑一起，在帆布热气球和船体四周链接了整整一圈，至少100个人坐在船身内也不会坠落。

　　最后的部分是魔导驱动器的安装，按照王寒的意见，在船体的四个角上各自安装一座驱动器，每座驱动器里放置一块高级熔岩晶石，提供着源源不断的火能量，足以保证热气球迅速膨胀升空。

　　在船体的尾部另外安装了四具魔导驱动器，每具驱动器里各放置一块精致级熔岩晶石，用以推动庞大而沉重的船体在高空中前进。

　　关于尾部的驱动器，王寒和少校等人是有过争论的，少校觉得只需要放置两具驱动器即可，四具则完全是浪费。

　　王寒则坚决反对，作为飞行的动力驱动器，如果减少数量，在穿行蜘蛛怪上空所耗费的时间也就越久，那么他们要冒的风险也就越大。

　　按照王寒的计算，这具魔导热气球所能飞行最大高度为一千米左右，安全起见则保持在七八百米，堡垒外那些巨型蜘蛛的蛛丝和腐蚀粘液最大射程则是四五百米，属于安全范围。

　　昊仁是站在王寒这边的，因为谁也不知道会不会冒出新型的蜘蛛怪。或者说城下的蜘蛛怪会不会突然产生进化变异，拥有更远射程的攻击。

　　魔导热气球只有一个。如果想要制做第二个，一方面时间不够，更重要的是提供动力源的熔岩晶石也不够。最后少校采纳了王寒的意见，采用了四具驱动器作为动力装备。

　　王寒很是得意地向其他炫耀着：“根据我的计算，从堡垒上空逃离蜘蛛潮，飞入安全区域，只需要十二三分钟就行了！”

　　“怎么感觉比飞机还快啊！而且照你说的，每次还要运载100个人。这么大的重量，真的有这么快吗？”有人看了眼堡垒外茫茫无际的蜘蛛狂潮，有些怀疑王寒这话过于夸张。

　　王寒涨红了连，大声辩解：“别忘了现在提供动力的可是精致级熔岩晶石啊！打个比方吧，如果说一块初级熔岩晶石的能量度为1，那么一块精致级晶石的能量度为1000，整整一千倍啊！从理论上说。媲美飞机速度绝不是妄想！”

　　少校也适时帮忙，他指着堡垒上的一圈防御塔，说道：“那些魔法防御塔塔顶只安装了一颗初级能量晶石，威力如何，我想大家都知道了吧。”

　　这样解释，所有人都再无疑虑。他们对于王寒口中的能量度毫无概念，可对那些防御塔的威力却是深有体会的。

　　一切都准备就绪，就只待最后的试飞启程了。

　　“这次真的要感谢你的帮助！”少校将昊仁拉到偏僻的角落里，语色真挚地感谢着。

　　昊仁摆摆手，笑道：“还是感谢王寒吧！如果没有他的构想。恐怕大家就真的得冒着九死一生的风险突围出去了！”

　　“王寒我自然是要谢他的，但是你付出的代价太大了！”少校面色严肃。似乎在犹豫着什么，半晌后又仿佛下定了决心，沉声说道：“既然要乘坐热气球离开，那么堡垒里很多东西都是不能带走的。”

　　昊仁点头道：“这是肯定的，到时候大家除了自己的装备，什么东西都不能携带，能够减轻一分质量，也就多保证一分安全。”

　　“堡垒里还有些烈性炸药，我打算留下来最后一批再走，到时候引爆炸药，让那些蜘蛛都去见鬼吧！”

　　“好主意！”昊仁也不禁哈哈大笑。

　　少校面色带着一丝诡异，玩味着说道：“但是堡垒里还剩下一些东西，如果就这么炸掉的话，恐怕会非常可惜的。”

　　一向保持着严谨的少校难得这副神秘的表情，让昊仁不由得起了好奇心，追问道：“到底是什么东西？”

　　“强化晶石！”

　　“强化晶石？强化晶石！”昊仁眼睛亮了亮，作为专门修建的军事堡垒，储存些强化晶石倒是很正常，不禁问道：“到底有多少储备？”

　　“两千多块吧，具体数量不是很清楚。”

　　昊仁倒吸一口凉气，忍不住轻声惊呼道：“两千多块！我的老天，你难道把堡垒里所有人的强化晶石都给收缴上来了吗？”

　　少校解释道：“当初雷司令修建堡垒时的另一个用途，就是希望在每座堡垒里都储存一定的强化晶石，以备不时之需。”

　　昊仁好奇问道：“如果这座堡垒没有被围困，这些强化晶石本来是要怎么处理的？”

　　“运输到司令部，让雷司令统一调配。”

　　昊仁张了张嘴，愣了半晌，低声呢喃：“难怪雷军的战力会那么高，原来是用这么多的强化晶石给强化出来的呀。”

　　就如昊仁曾经预料的，普通人可没有他的好人时刻，想要强化出高等级装备，要么是靠人品和运气，或者就是用不计其数的强化晶石，不计成本地强化出来。

　　少校继续说道：“这批强化晶石已经储存了大半个月，本来是准备一起送到司令部的，结果碰上蜘蛛围城，看起来也没办法运走了，留着也是浪费，不如分给你和姜俊清吧。”

　　昊仁微微眯起眼睛：“为什么只有我们两个人，堡垒里可是还有好几万人呢。”

　　少校叹了口气：“这批强化晶石都是在附近山上开采而来的，你大概不知道吧，普通的能量晶石往往都会伴随着部分普通强化晶石。”

　　昊仁明白了，说道：“两千多块分配给两三万人，根本无法分配，不患寡而患不均，到时候肯定会引起很多人不满的。”

　　“是呀，蜘蛛怪的围困让大家众志成城，我实在不想因为这件小事而让大家内斗，好在堡垒里这批人都是后来进来的，并不知道仓库里的强化水晶，而钥匙一直都在我这里。”少校从空间包裹里取出一把古铜色复古式钥匙，交到了昊仁手中。

　　“你和姜俊清都是英雄职业，冒着风险来帮助我们，我没什么拿得出手的东西，这些强化晶石就当是我自作主张给你们的礼物吧！”

　　“感激不尽！”

　　对昊仁来说，这是份很及时的礼物，在刚刚换装荣耀者套装后，因为至今没有足够强化晶石强化装备，他的战力锐减至三千多，比雷军仅仅高了几百而已。

　　当天晚上，昊仁找到姜俊清，将少校的话转达给他，既然少校将这批强化晶石的处理权交给了他们两个人，他就有必要先和姜俊清商量下。

　　这个大男孩沉默良久，重重叹了口气，一边摩挲着手中的大剑，一边说道：“他是个好人！”

　　昊仁差点一口气呛住，微恼道：“我不是让你去评价少校的为人，我是在征求你的意见，你打算如何处理，空间包裹是肯定放不下这么多晶石的，运走的话不说重量太大，而且也引人注意。”

　　大家的空间包裹普遍也只有几十格的容量，每枚晶石都要占据一个空间格子，把两千多枚晶石全塞进空间包裹里，实在不太现实。

　　姜俊清不是个能拿定主意的人，迟疑地看着昊仁：“你的意思是，我们今晚就开始直接强化装备，把晶石全部用完？”

　　昊仁打了个响指：“没错，只有这个办法，总好过把晶石白白扔给蜘蛛怪去破坏要强得多吧。”

　　“我的装备只有四五级，想要继续往上强化的话，消耗的强化晶石可不止一丁半点，你确定这两千多枚强化晶石足够我们使用吗？”

　　“足够了，完全足够了！”昊仁的笑容很灿烂，说道：“不过你需要将装备全部交给我强化，相信我，我会还你全套的12阶强化装备。”

　　姜俊清逐渐瞪圆了眼睛，满脸震惊之色，愣了半晌工夫，他伸手摸了摸昊仁额头，嘀咕道：“也没发烧呀，怎么忽然胡言乱语起来了呢？”

　　昊仁翻了翻白眼，甩开姜俊清冰凉的手掌，没好气道：“到底行不行，给个准确回答吧，放心，我不会坑你的。”

　　“你是认真的！”

　　“现在我可没空和你开玩笑！”昊仁顿了顿，面带严肃地补充道：“但是我可说好了，我有把握帮你强化全套12阶装备，但这不是无偿的。”

　　“需要什么代价吗？”

　　昊仁斟酌道：“其实我有个技能是能够增加强化成功率的，但是这个技能的冷却时间非常长，要30天才能冷却完毕，所以我至少需要一些作为补偿交换吧。”

　　隐藏技能好人时刻是不能透露给任何人的，于是昊仁决定编造个谎言，一个只能增加强化成功率的技能，这样听起来可信度反倒更高了。

　　这也是昊仁很早就想好的托词，他换下来的12阶战斗者套装总不能就放在空间包裹占着位子不管，扔掉可惜，那么就只能高价卖了。

　　现在的金陵市恐怕至今还没有12阶装备出现，所以昊仁需要一个理由作为自己的借口，让别人相信，尽管他有技能增加强化成功率，但漫长的冷却时间却限制了这个技能的发挥。

第九十八章 强化


　　善意的谎言往往更容易让人相信，当昊仁编造出这个强化成功率的技能时，姜俊清很容易就接受了这个说法。

　　“居然要一个月的冷却时间，那反倒是我占了你便宜，你尽管说吧，需要我付出什么代价。”姜俊清实在是个很没心机的热血男孩，对昊仁的话毫无怀疑，甚至因为自己占了便宜而觉得有些愧对昊仁。

　　“强化晶石已经由少校提供了，但是强化时所需要的末世币，总不能还让我给你提供吧。”昊仁笑道。

　　姜俊清二话不说，打开交易面板，从自己的空间包裹里交易给昊仁足足二十万末世币，甚至还惭愧地说道：“我身上就这么多钱了，如果不够的话，能不能赊账啊。”

　　昊仁目瞪口呆，继而哭笑不得，姜俊清对自己未免太信任，被几句话就直接交易过来二十万末世币，就不怕是故意骗他的吗？

　　不过对这位真性情的狂战士男孩，昊仁也不由得产生了好感，能够在末世中还能坚持自己原则的人，已经太少了。

　　昊仁毫不客气接受了这笔末世币，接过姜俊清交付的全套装备，独自走向少校所说的那间仓库方向，并且拒绝了姜俊清的陪同，对于莫须有的强化技能，他要故意保持一种神秘感。

　　姜俊清能够如此信任昊仁，其实道理很简单，在这个狂战士看来，可以豁出性命去寻找母亲，甚至不惜冒险闯入危机四伏的堡垒中。这份勇气让姜俊清很自然地对昊仁产生了信任感。

　　月色之中，堡垒中并不怎么安静。大量岗哨在堡垒内来回走动着，防备着蜘蛛随时的进攻，对于昊仁的出现，他们都报以一笑，并未干涉。

　　仓库位于偏僻的角落里，单独修建而成，一扇沉重的黑色金属大门挡在了外面，这是用黑铁金属建造的。没有足够的攻击力，想要直接破门而入的难度是很大的。

　　掏出钥匙插入门锁中，随着轻微的咯吱声，金属大门缓缓打开了一道缝隙，昊仁迅速闪进去，因为没有照明工具，昊仁点燃了准备好的火把。照亮了整个仓库。

　　其实仓库内并不显得黑暗，这个不算大的封闭空间内，堆满了闪耀着浅蓝色光泽的强化晶石，光芒驱散了夜间的黑暗，让整个仓库都笼罩在一层淡淡的蓝色光晕中。

　　“两千多块强化晶石啊！”昊仁揉了揉被刺激的眼睛，望着满屋的晶石感慨万千。

　　他没有立刻开启好人时刻。隐藏技能只有三分钟，而每次强化都需要六秒钟时间，反正强化晶石这么多，而且10阶以上的强化失败才会导致永久性破损，不如先将所有装备的等级都稍微提升下。

　　昊仁现在很有种坐拥金山银山。可以毫无节制地挥霍的感觉。运气不好又如何？连续失败三四次又如何？他眼睛不眨地继续选择强化了下去。

　　大约耗费了两千枚左右的强化晶石，外加十多万的末世币。昊仁终于将自己的荣耀者套装和姜俊清的装备全部强化到10阶。

　　再往下的强化就需要相当谨慎了，绝大多数人的强化也会止步于此，10阶以上强化，极低的成功率不说，如果没有提前使用装备保护石，一旦强化失败便会永远失去这件装备。

　　好人时刻开启！

　　接下来的强化便是争分夺秒的时候了，昊仁首先拿起被蓝光包裹的荣耀者铠甲，用强化晶石轻轻点触在铠甲表面，一阵水纹般的波动荡漾开来，随着耳边清脆的叮咚声，预示着此次强化成功。

　　顾不上查看装备属性，昊仁一口气把全部装备都强化至12阶，仓库内的强化晶石不断减少，屋内逐渐被装备上的深紫色光晕给充斥着，也幸好提前关上了大门，不然仓库内这光彩闪烁的动静肯定要把别人吸引过来。

　　六秒钟一次强化，三分钟的好人时刻总共是30次，因为荣耀者之剑在小镇时便已经强化至12阶，剩下的装备刚好能在三分钟内强化到了满级。

　　在一阵耀眼的紫色光芒中，荣耀者套装的属性随之发生了变化，强化12阶后每件装备的属性都会翻倍，并且获得装备觉醒技能。

　　12阶荣耀者长靴，觉醒技能瞬步，瞬间移动至10米范围内任意地点，该技能10分钟只能触发一次。

　　12阶荣耀者护腿，觉醒技能魔力之盾，额外减少10%元素伤害，包括冰霜闪电火焰等。

　　12阶荣耀者头盔，觉醒技能生命之光，激活后增加一千点生命值，持续五分钟，五分钟后强制扣除额外生命值，冷却一个小时。

　　12阶荣耀者护手，觉醒技能狂热，主动激活后增加攻速100%，持续三分钟，冷却时间一个小时。

　　12阶荣耀者铠甲，觉醒技能坚固，额外减少10%物理伤害。

　　除了护手的狂热外，其他装备的觉醒技能都与战斗者套装不同，准确地说，荣耀者的觉醒技能要更加强大，也更加实用。

　　姜俊清所使用的是名为杀戮者的青铜套装，这是非常注重攻击的套装，尽管只是青铜品质，在经过12阶强化后，也将狂战士的伤害更大化提升。

　　全部强化完毕后，仓库中残存的强化晶石已经不足一百枚，昊仁的空间包裹可放不下这么多，索性丢下不管，悄悄地离开仓库，趁着夜色返回屋内。

　　整个强化过程持续了一个多小时，此刻已经是半夜，月上梢头，夜幕下一片静谧。

　　姜俊清独自坐在黑漆漆的房间内，辗转反侧难以入眠，不多时房门被轻轻推开，借着隐约的月色看清的来人后，姜俊清霍然起身，焦急问道：“怎么样，成功了吗！”

　　“放心吧，我说过会还你一套12阶装备的。”昊仁将杀戮者套装隐匿住装备特有的光晕效果，再交到了他手上。

　　姜俊清迫不及待地逐一查看起来，夜色下都能看得清他那双不断放光的眼睛中，透着一股狂热般的激动与兴奋。

　　“太强了！简直太强了！天啦，这套装备穿上去，战力可得提升多少了！”

　　“你可以试试。”昊仁微笑着说道。

　　“4300的战力！哈哈哈，我简直太厉害了！”这个大男孩忍不住大笑起来，吓得昊仁一把捂住他的嘴巴。

　　“你想把所有人都给吵醒吗！白痴！”

　　姜俊清嘿嘿直笑：“那个雷军也只有三千多战力，我现在可是比他还厉害呢！呃，不对，等等……”

　　男孩打开战力榜，只看了一眼，他的表情微微一滞，苦笑道：“同样是12阶装备，你的战力居然突破了6000，这也太变态了吧！”

　　凌晨过后金陵市的战力榜也自动更新了，昊仁的战力从三千多顿时跃升至6000，遥遥领先于第二名的姜俊清，而三千多战力毫无变化的雷军则一下子被挤到了第三名。

　　“你怎么猜到第一名是我。”昊仁也不否认。

　　“拜托！你出去强化了一套12阶装备回来，然后第一名的战力瞬间就变成了6000，我再笨也猜得到这家伙就是你呀！”

　　姜俊清颇有种无力感，但没多少嫉妒，而是很好奇问道：“你身上至少也是白银套装吧，或者黄金套装？”

　　昊仁很无语反问了句：“白银套装很稀奇吗？”

　　听到这话，姜俊清差点激动得从床上蹦起来：“白银套装？我不过随口一问，你居然真的有白银套装！天啦，你这变态是怎么齐集白银套装的，你知不知道市面上一件白银套装能卖多少钱吗？”

　　“八千到一万末世币吧。”昊仁估测着。

　　姜俊清瞪大眼睛，没好气道：“一万末世币？你在开什么玩笑，这可是白银级套装呀！比起普通白银装备可是强太多了。”

　　昊仁对金陵市的物价水平还真不了解，好奇地追问起来。

　　姜俊清似乎对此相当熟悉，缓缓说着：“通常普通的白银装备确实在一万末世币左右，但是哪怕再差的套装也要比同等级其他装备强，一件白银套装的价格至少是两万左右，如果是武器还要更贵，卖出再高的价格都算正常的。”“这么贵！”

　　“贵吗？这还算普通的了，套装的难度在于想要集齐全部部件非常困难，尤其是武器的掉落率最低，很多人出价好几万，都未必能收购到一把套装武器！”说到这里，姜俊清颇为得意地笑道：“我上次打到一柄白银级套装法杖，8万末世币转手卖出去。”

　　“难怪你身上这么多钱。”昊仁总算明白这家伙为何能拿出20多万末世币了。

　　“不过现在都到你口袋里去了。”姜俊清微微无奈地撇了撇嘴角。

　　“今晚的事情不要说出去哦。”

　　“放心吧，这个我懂。”姜俊清脸色严肃，眼神非常真诚地看着昊仁：“今晚你能用特殊的技能帮我强化装备，说明你是把我当朋友看，我姜俊清就是死，也绝对不会出卖朋友的！”

　　“没那么严重，只是暂时不想让太多人知道我有这么个技能。”昊仁微微一笑，他对姜俊清的人品还是挺信任的。

　　人与人之间有时候就是这样，有些人相处再久也未必值得信任，有些人认识没多久却能让人深信不疑。

　　姜俊清这个直爽的男孩，无疑属于后者。

第九十九章 转移


　　昊仁和姜俊清是在拂晓时分被一阵急促的敲门声给吵醒的，姜俊清揉着惺忪睡眼下床开门，却发现门外站着个二十来岁的女孩，顿时闹了个大红脸，要知道这小子可是有裸睡的习惯。

　　“有什么事吗？”昊仁已经穿戴好装备，笑盈盈问道女孩穿着身已经褪色的军装，敬了个军礼，恭敬道：“少校请两位赶快过去。”

　　听着外面隐约的爆炸声，昊仁拧紧眉头：“蜘蛛怪又来进攻了吗？”

　　“是的，天不亮就发起攻击了，而且今天的情况有些不同，那些大块头也直接参与了攻击。”女孩面色非常憔悴，似乎整晚都没睡好。

　　姜俊清已经收拾好，急忙闪过来，焦急问着：“是指那些两三层楼高的蜘蛛？什么叫做直接参与攻击？”

　　“我们先过去再说吧！”

　　昊仁知道不是说废话的时候，大步跟在女孩身后，走出居民楼时，昊仁脚下一个踉跄，险些栽倒在地，等他站稳后才发现地面竟然在微微颤抖。

　　更准确地说，堡垒外围的城墙在震动，似乎有什么庞大的东西在死命撞击着墙壁。

　　少校焦躁地来回踱步着，看到昊仁和姜俊清走来时，几个箭步飞奔过来，忧心忡忡道：“跟我上城楼吧！”

　　姜俊清随少校迅速登上城楼，昊仁则直接飞入半空，望着城外的情形，也不禁满脸惊骇。短短一个晚上的时间，蜘蛛群将整个进攻的前沿推进了上百米。

　　那些两三层楼高的巨型蜘蛛。原来都是待在普通蜘蛛群当中，借助远程的蛛丝和腐蚀粘液进行攻击，可现在却突然出现在了城脚下，直接用那异常庞大的身躯猛烈撞击堡垒外部的黑铁层。

　　堡垒在颤抖，大地在震动！

　　惊慌失措的人们不断在城头上东西奔走，并且向少校汇报着最新的情况。

　　“东侧的防御耐久度在大幅度下降中，那儿有两只巨型蜘蛛在撞击啊！”

　　“南面伤亡太大了，那些火蜘蛛站在巨型蜘蛛怪身上在进行攻击！”

　　“该死！小心！”

　　轰！

　　一颗火焰弹在少校身旁爆炸开来。索性被一位战士举着盾牌给抵消了大半的伤害，灰头土脸的少校脸色铁青，这意味着堡垒的防御优势将会荡然无存，破城的时间恐怕会大幅度提前。

　　“叫王寒过来！马上进行转移计划！”少校大声喊道。

　　“可是王寒教授说还没有进行过实地测试，不能确保魔导热气球的安全性！”

　　“没有时间了！不需要测试，直接运载堡垒的人进行撤离，如果热气球不成功。还不如现在直接突围！”少校很果决地下达了命令。

　　“至于那些巨型蜘蛛的话……”少校眉宇间露出一丝迟疑，堡垒内能够对付这种两千战力怪物的人，只有昊仁和姜俊清，但是这两人是英雄职业，是根本不需要听命于他指挥的。

　　犹豫之际，少校听到身旁的人爆发出一片叫好声。抬头一看，昊仁和姜俊清的身影早就已经出现在了战争上。

　　“这两个家伙！”少校不知是无奈还是欣慰地轻声叹息一声，微不可察地嗫嚅了一句：“谢谢了！”

　　姜俊清被昊仁直接抱起来飞入半空，然后巨型蜘蛛背部丢了下去，男孩大吼一声。裂地斩顺势劈了下去。

　　“真空斩！”

　　昊仁在空中一口气释放全部的火焰剑气，然后提起荣耀者之剑。对准蜘蛛硕大的复眼位置，凌空挥砍起来。

　　任凭四周的闪电和火焰弹呼啸着激射而来，两人视若无睹般地激战着，剑光在空中飞舞旋转，在巨型蜘蛛的全身上下留下了一道道直入血肉的伤痕，如果切开豆腐般轻松，可在城头上那些看来却并非如此。

　　法师们的火墙术和弓箭手的箭雨在巨型蜘蛛身上除了造成象征性的几百点伤害外，竟然毫无任何效果。虽然巨型蜘蛛的数量非常稀少，可在战力已经形成了绝对的优势，让人无能为力，只能眼睁睁看着这些庞大的怪物不断消耗着城墙的耐久度。

　　当战力差距拉到一定程度时，是可以无视低等战力的攻击伤害的。

　　但是在众人眼里几乎无敌般存在的巨型蜘蛛，在四千战力的姜俊清和六千战力的昊仁眼里，也同样的是弱不禁风。

　　飙升的战力让昊仁的秒伤达到了近四千的程度，而姜俊清也有两千多秒伤，两个人加起来总共六七千秒伤，短短几十秒钟巨型蜘蛛便轰然倒在了地上。

　　姜俊清从蜘蛛背部跳到地上，捡起装备黑暗水晶，然后发动旋风斩，将蜂拥而上的蜘蛛群给击退至数米之外。

　　昊仁趁机俯冲下去，一把捞起男孩，重新飞回城楼上。

　　史诗级连续任务黑暗的杀戮，完成进度：3/10。

　　即使是合力击杀了巨型蜘蛛，依然属于完成任务，虽然城外蜘蛛怪无数，但只有这种巨型蜘蛛怪才会掉落黑暗水晶，也属于黑暗生物的范畴，其他蜘蛛并不算在其中。昊仁对这个任务奖励的随机黑铁道具实在没什么兴趣，不过也算聊胜于无吧。

　　“这是什么东西？”姜俊清把玩着漆黑如墨的水晶。

　　“中级黑暗水晶，兑换荣誉点的。”昊仁答道。

　　“暂时不缺荣誉点，给你吧！至于这件青铜装备怎么处理？”

　　昊仁接过中级黑暗水晶，轻声说道：“青铜装备给堡垒里其他人吧。”

　　两个人的大方让众人不断道谢，却不知在昊仁眼里，已经压根看不上青铜装备了，甚至连留着卖钱，他都还嫌弃多占了一格空间包裹呢。

　　依照少校的吩咐，王寒将全部工作准备完毕，在堡垒中央的安全地带放置好热气球，然后安排了第一批的一百人坐上了两层船体部分。

　　“妈！你怎么进去了！”昊仁看到母亲大步踏上铁船，微微皱起眉头，第一次的飞行纯粹就是实验，天知道会不会半途掉落下去。

　　“我明白你的意思，这趟等于是试飞，是要冒风险的，可别人的命那也是命啊，反正我也老了，倒也不足为惧。”林梅芳笑呵呵地说道。

　　昊仁叹了口气，知道拗不过母亲，瞪着王寒道：“把你那个魔导驱动器再给我检查一遍，如果半途出事，我绝不放过你！”

　　王寒挺了挺胸膛，非常平静说道：“每一趟的试飞我都会坐在里面，只要有一次出事，我愿意用我的生命去做补偿。”

　　昊仁微微点了点头，颇为欣赏地看了眼王寒，至少这是个有气魄有担待的书呆子呀。

　　在所有人的注目下，船体内的王寒按下了启动的按钮，轻微的摩擦声从船体顶部的四个角落里响了起来，大家都不禁紧张起来，因为这是最关键也是最容易出事故的环节了。

　　昊仁微微闭目，感受着四周跃动的火元素能量，并没有丝毫躁动的迹象。铁盒内的高级熔岩晶石通过特殊的魔导装置，平缓被抽离出一阵阵灼热的空气，逐渐充斥进帆布中，热气球开始迅速膨胀，并且徐徐上升起来。

　　椭圆形的帆布气球完全扩展开来，足足有十多米长，整个热气球上升至启七百多米的高度时便悬停下来，王寒继续摆弄着操纵杆，在船体身后的一排喷气口开始缓缓喷吐出一股浓郁的红色热能。

　　精致级熔岩晶石所提供的能源浑厚充实，随着尾部的热浪如同波涛般席卷而去，热气球终于开始移动起来，并且不断加速，在船体身后留弥漫着四道深红色的气浪。

　　热气球很快离开堡垒，到达了蜘蛛群的上空，大家的心眼也随之提到了嗓子口，昊仁甚至提起荣耀者之剑，紧随而去。

　　尽管火神之翼的飞行高度赶不上热气球，但昊仁至少可以随时准备中途拦截蜘蛛的远程攻击。在魔导热气球冲出堡垒的瞬间，无数闪电冰雹火球以及腐蚀性的蛛丝都朝着天空集中射来，城头上紧张观察的众人几乎要惊叫出声了。

　　不过看起来他的担心有些多余了，就如王寒所预计的那样，蜘蛛怪的攻击距离最大也就四五百米，远远达不到热气球的飞行高度。

　　在魔导强大推动力下，热气球呼啸着直奔远方而去，迅速缩小成为一个黑点，消失在大家的视野内。

　　昊仁重回城头上，眉宇掩饰不住的担心。

　　少校重重拍了拍昊仁的肩膀，安慰道：“伯母会没事的！”

　　“希望如此吧！”

　　昊仁摇了摇头，将纷乱的思绪抛开，与姜俊清配合着，重新杀入蜘蛛潮中，如果没有他们的支援，城墙在巨型蜘蛛的猛烈撞击下，恐怕连一两天都撑不过去。

　　连续击杀了两只巨型蜘蛛后，昊仁的等级提升为13级，姜俊清则提升到11级。

　　这个男孩颇为郁闷地嘟囔了几声，两级的差距说多不多，可说少也不少了，尤其姜俊清作为战力很高的英雄职业，无论是副本还是稀有怪，他杀的数量也足够多了。

　　这样的前提下，还能被人拉开两级的等级差距，姜俊清对昊仁是越发的佩服起来了。

第一百章 空间钥匙


　　史诗级连续任务黑暗的杀戮，完成进度：5/10。

　　在被连续击杀三只巨型蜘蛛后，蜘蛛怪终于也知道害怕了，当看到昊仁夹带着姜俊清再次出现在天空时，附近所有的火蜘蛛、冰蜘蛛和雷蜘蛛全部都调转方向，将喷射的目标集中在两个人身上。

　　一只巨型蜘蛛周围至少围绕着成百上千只的普通蜘蛛，瞬间的集火场面很是吓人，上百颗冰雹与火球，夹杂着粗如手臂的闪电，雷声轰鸣，水火交加，刹那间仿佛能让人感觉深处无尽地狱般。

　　昊仁也被吓了跳，果断开启了荣耀者头盔的觉醒技能生命之光，生命值瞬间增加了一千点。

　　12阶的强化装备提升了翻倍的属性，让昊仁的生命值达到了三千多，开启觉醒技能后，血量更是直线上升为四千多血。这个血量，即使堡垒里最强壮的肉盾战士站在面前，恐怕也要自惭形秽。

　　加上觉醒技能魔法之盾对一切元素伤害拥有减伤10%的效果，以及战力间的巨大差距，这宛若波涛汹涌般，壮观无比的一波元素轰炸，真正打到昊仁身上，最后只造成了不足500点的伤害。

　　昊仁拍了拍铠甲上激起的灰尘，察看着自己的血量，呼出一口长气，嘀咕道：“嘿嘿，看来也就是看着吓人而已，实际上也不过如此嘛！”

　　战力差距的体现便是如此体现，前几天昊仁还只有三千多战力时候。这些火球冰雹闪电对他的威胁力还是相当高的，至少这种程度的集火差不多能要掉他半条命了。

　　“真特么变态！”姜俊清顿时瞠目结舌。看了看昊仁，又看了眼脚下的巨型蜘蛛，脑海中突然浮现出个古怪的念头，昊仁分明要比巨型蜘蛛更像是个会走会说话的巨型BOSS啊。

　　“先清掉这些烦人的小蜘蛛！”昊仁大吼一声，微微扬起火神之翼，贴着地面侧身划过，荣耀者之剑横扫一圈，横扫千军带着一阵罡风席卷开来。

　　“震荡冲击！”

　　涟漪般的波纹蔓延而去。所有蜘蛛都处于了减速状态中，姜俊清趁势借助裂地斩跳入蜘蛛群正中间，双手紧握，原地迅捷地呼啸着转动起来，旋风斩！

　　昊仁在半空中用真空斩对几只漏网之鱼的小蜘蛛进行最后的补刀，两人完美的配合下，几秒钟便将方圆十几米范围内的小蜘蛛给彻底情场。

　　范围性伤害让巨型蜘蛛也受到了沉重伤害。只见它低沉的咆哮着，缓缓抬起巨腿，如泰山压顶般朝姜俊清压了下来。

　　“太慢了啊！”姜俊清嘿嘿大笑着：“十字斩！”

　　男孩大剑以及其敏捷的速度在胸前交叉斩出个十字型，一波十字型态的剑气朝巨型蜘蛛腿部迎击过去。

　　轰！

　　十字斩剑气和蜘蛛腿相互碰撞在一起，强大的力道以势无可挡之势朝巨型蜘蛛不断压过去，蜘蛛整个身体被压制得逐渐朝上仰了起来。只剩两条后肢支撑在地上，勉强维持着平衡。

　　“真空斩！”昊仁落地后收起火神之翼，迅速恢复了部分剑气后，连续几道火焰波刃破空而去，打破了巨型蜘蛛的平衡。

　　彭！

　　两三层楼高的巨型蜘蛛便这样硬生生被两人打翻在地。只剩下几条腿在半空中拼命挥舞，挣扎着想要翻身起来。

　　昊仁和姜俊清迅速一波技能释放过去。彻底终结了这家伙的生命。

　　史诗级连续任务黑暗的杀戮，完成进度：6/10。

　　收起装备和黑暗水晶，昊仁正准备前往下只巨型蜘蛛面前，城头上突然爆发出一阵欢呼声，两人急忙抬头看去，都不禁面带喜色。

　　魔导热气球已经返回了，昊仁先行飞回堡垒内，直接落在了热气球的黑铁船身上，铁船上空荡荡一片，只有王寒还站在操纵部位。

　　“哈哈！我成功了，看到了吧，我制造的魔导热气球绝对是没问题的！”王寒满脸激动，一直以来他的魔导理论都饱受其他人质疑，现在他终于有机会能够证明自己了。

　　少校转头对昊仁解释道：“其他人都已经到达安全区域了，在我们后方的职业祭坛那里同样修建了大量的防御设施，不同担心被袭击，之后大家只需要一批批离开就行了。”

　　昊仁点点头，又对王寒郑重说了句：“辛苦了！”

　　“其实我觉得只靠我们两个人，完全能够清理掉外围这些蜘蛛怪呢，别忘了我们两个加起来可是一万多战力啊。”

　　姜俊清嘟囔着，在男孩看来，乘坐热气球离开终究是一种逃跑，如果是别无选择也就罢了，可从刚才的战况来开，他们的战力提高已经完全能应付了。

　　昊仁叹了口气，指着蜘蛛海的边缘地带，说道：“看看那儿吧！”而在视线的尽头，至少一百多只两三层楼高的巨型蜘蛛正在缓缓朝堡垒移动过来，整个蜘蛛海也随之移动着。

　　姜俊清不禁为之色变。

　　“人类终究会疲惫，技能也会有冷却时间，所以我们现在还不是无敌的！”昊仁沉声说道：“哪怕我们两个战力加起来过万，哪怕我们能够保证自己逃出去，你就真的能有信心能把其他人也都带出去吗？”

　　姜俊清苦笑着低垂下脑袋，苦笑道：“是我天真了！”

　　昊仁重重拍了拍男孩肩膀：“说到底我们还是太弱太弱，所以才不得不在这些黑暗生物和变异怪的围追堵截下逃生，但是我相信终有一天，我们人类会反过来追着这些家伙疲于奔命的！”

　　“恩！我相信会有这一天的！”姜俊清狠狠点了点头。

　　接下来的几天时间里，王寒不分昼夜地操纵魔导热气球，将堡垒的人大批大批运往没有蜘蛛海的安全区域。开始两天蜘蛛怪很不甘心地尾随在后面不断攻击，但无论是移动速度还是高度，它们都远远赶不上热气球。

　　几次徒劳后，蜘蛛怪便放弃了追赶热气球，转而对堡垒开始更为猛烈的进攻，外围那批近百只巨型蜘蛛也加入了战团，对城墙进行着疯狂的撞击。

　　昊仁和姜俊清是击杀这种巨型蜘蛛的主要战力，但是这些狡猾的巨型蜘蛛也更聪明了，它们知道打不过这两个人类，只要远远看到空中的火翼时，它们便迅速后退起来，让那些无关紧要的小蜘蛛作为肉盾挡在自己身后。

　　这种办法很残酷，却也很有效，昊仁两人击杀的巨型蜘蛛数量在不断骤减中。直到第三天，昊仁所接受的任务黑暗的杀戮终于完成了。

　　史诗级任务黑暗的杀戮，完成进度：10/10，任务完成，获得一件随机黑铁道具。

　　“随机道具？”

　　昊仁还是第一次见识这种随机性质的道具，很快在他眼前便浮现出一个只有自己才能看到的墨黑色的半透明金属盒，盒子内部充盈着一团七彩光芒，光芒变幻莫测着。在视角旁边出现了个30秒的倒计时，同时脑海中也出现了提示。

　　请在30秒内喊出“停”，将会随机挑选出一件黑铁级道具，祝你好运！

　　变换的七彩光晕中分明是各种装备的缩影，以肉眼难以分辨的速度迅速跳动变化，这种情况下根本难以判断出装备的好坏，喊停的时机大概也只能靠运气了。

　　昊仁正要张口，心中一动，突然开启了好人时刻，虽然对黑铁级道具实在不抱什么兴趣，不过心中终究抱着一丝丝侥幸的心态，或许黑铁级道具里也存在着什么极品呢？

　　在好人时刻开启的状态下，昊仁默默念了声：“停！”

　　不断变化的七彩光芒立刻戛然而止，光晕迅速黯淡下去，直至彻底湮没在黑铁盒内，等待了两秒钟不见其他变化，昊仁小心翼翼地上前几步，伸手打开了盒子，盒内静静放置着一把黝黑色的钥匙。

　　空间钥匙（黑铁级）：用于进入黑铁级虫洞的道具，携带该道具后可保证在虫洞内不迷失方向，使用次数1次。

　　不管开出的道具是毫无用处的垃圾，还是确实对他有所帮助的极品，他都有所心理准备了，开启好人时刻也纯粹只是昊仁的一种尝试罢了。

　　可现在他却有些傻眼了，琢磨了半晌工夫，实在判断不出来这件黑铁级的空间钥匙到底是什么道具。

　　是珍贵的道具？还是垃圾？

　　昊仁想破了脑袋也没能明白，最让他头疼的是，所谓的虫洞又到底是什么，他根本一无所知呀！

　　“还真是件能够带来惊喜的道具啊！”昊仁苦笑着叹了口气，也不再研究了，暂且将空间钥匙扔进包裹里。

　　史诗级任务黑暗的杀戮（第二步），完成进度：0/50，击杀携带黑暗水晶的黑暗生物可获得击杀完成进度，完成该任务后可随机获得一件青铜道具。

　　“连续级任务，果然还有后续啊！”后续任务是强制性接受的，昊仁毫无选择的余地，反正堡垒外的黑暗生物巨型蜘蛛还很多，只是他默默祈祷着第二步的任务可别再给个莫名其妙的钥匙了。

第一百零一章 最后时刻


　　连日来的运输，最劳累的人恐怕要属王寒了，为了保证每次的安全性，这个四十多岁的男人坚决不肯将魔导热气球的操作权转交给别人。

　　“魔导热气球是我设计制造的，魔导驱动器的每个部件我都非常清楚，如果空中出了问题我能够及时检查并排除，但是你们能吗？”王寒显得很理直气壮。

　　但是他毕竟只是普通人，不分昼夜连续几天后，他的双目充满了狰狞的血丝，满脸的憔悴与疲惫，如果不是堡垒有位炼金师能够制作一种初级活力药剂，能够及时补充人的体力和精力，恐怕他就得硬生生给累死！

　　以魔导热气球的飞行速度，脱离蜘蛛海，前往安全区域大概需要20分钟时间，回堡垒时因为重量的减轻，只需要10分钟即可。

　　半个小时的往返，每次运载100人，不分昼夜的运输，每天能够运走4800人，五天过去了，堡垒里已经少了一大半人，显得极为空荡。

　　人数的锐减，直接导致了堡垒的防御空虚，面对日益增强的围攻强度，还留守的人都有种力不从心的感觉。

　　“好在还有你们两个人。”少校微微叹了口气，作为一名法师，他也亲自上阵参与了防守，就在昨天时不幸被一团腐蚀粘液给腐蚀掉整个右手掌。

　　“少校，还剩多少人？”昊仁眉宇间难掩疲倦，即使拥有着六千的战力。连续的战斗也消耗着他大量的体力。

　　“还剩一万不到的人了。”少校顿了顿，说道：“姜俊清。待会儿你也先离开吧。”

　　姜俊清比昊仁还要不如，他太累了，这会儿只能倚靠大剑来支撑着身体，听见少校的话，他浑身打了个激灵，大声喊道：“不行！我可以喝活力药剂！”

　　“那位炼金术也说过了，初级活力药剂作用有限，喝多了还会有副作用。”昊仁首先摇头拒绝。

　　王寒靠着活力药剂。在坚持了五天后终于当场昏厥，好在少校早有准备，提前让人学会魔导热气球的操作，便接下了王寒的工作。

　　“就这么决定吧！”少校挥了挥手，立刻有几个人上来，把姜俊清给抬了下去，这位狂战士男孩甚至连走路的气力都所剩无几了。

　　“其实你也该考虑撤退了！”少校平静说道。

　　“呵呵。你不也好几天没睡觉了吗？”昊仁微微笑着，挥了挥荣耀者之剑：“我可没姜俊清那么拼命，每天还休息了两个小时，再坚持几天应该没问题。”

　　“最多还有两天就可以了！”少校望着茫茫的蜘蛛潮流，语气里也难得透着一丝轻松。

　　漫长的坚守战似乎终于要过去了。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，一阵沉闷的脚步声从遥远的地平线方向传来。地面也随之轻微震动起来，堡垒外的蜘蛛怪们瞬间都停止了攻击，静静地站在原地，回头望着远方不断接近的一道红色光芒，竟然不敢有半分声息。

　　整个世界仿佛瞬间清净下来。只剩下了这有规律般的脚步声。

　　昊仁微微诧异，伸展起火神之翼。往前急速飞行一段距离，蜘蛛怪们纷纷毫无动静，让他不必顾忌地面的攻击。

　　“这是……”远处的红色光色越来越近，昊仁也终于看清了来者的面目，这依然是一只蜘蛛，却与这里所有蜘蛛都与众不同。

　　这只全身赤红如火般的蜘蛛比那些巨型蜘蛛大概要小上一半，八条腿显得更为发达硕壮，最为惹眼的是它全身上下都布满着一层橘黄色的火焰，如同烈焰编织而成的外衣裹在身上，八条腿部同样交织着火光，每当它踏出一步，地上都会留下一处火坑。

　　火蜘蛛所到之处，所有其他蜘蛛都自觉地让开一道很宽敞的道，有些没来得及闪开的小蜘蛛，则瞬间就被踩踏成一块红烧肉饼。

　　“真火之眼！”

　　昊仁急忙开启眼睛，浅红色的火焰边纹在瞳孔中微微浮现，将视觉对准了红蜘蛛后，反馈得到的数据让他惊骇地张大了嘴巴。

　　火王蜘蛛：普通级精英怪，战力4万！

　　警告：火王蜘蛛进入该区域的半小时后，将形成10人级蓝色副本，请及时离开副本区域！

　　警告：该副本为移动型副本，随精英怪的移动而移动。

　　连续收到两个提示，让昊仁当场怔住，10人蓝色副本，而且是4万战力的精英怪！

　　昊仁恼怒地大吼了一声，运转火焰剑气，几道真空斩凌空射去，打在火王蜘蛛的身体上，从火焰外衣上却只是轻飘飘扬起一阵蹿升的火焰，将真空波刃全部吞噬干净。

　　伤害0！

　　开什么玩笑！昊仁不由得震惊住，要知道他的真空斩可是能够瞬间秒杀那些几百上千战力的小蜘蛛啊，可是在火王蜘蛛面前，竟然连造成伤害的能力都没有。

　　“这就是四万战力的实力吗！该死！”昊仁咬紧牙齿，知道此刻无法硬拼，转身迅速飞回了堡垒。

　　“怎么样，那只全身带火的蜘蛛到底怎么回事！”少校迫不及待地问道。

　　昊仁面无表情，深深呼吸一口气，沉声说道：“少校，下趟热气球回来后，你就赶快撤离吧！”

　　“不行，我怎么能走！”少校断然拒绝。

　　昊仁指着不断接近的蜘蛛，叹息道：“那是火王蜘蛛，四万战力的普通级精英怪，半个小时后这里就会形成10人级蓝色副本。”

　　少校顿时面如死灰，回头看了看还站在城头四周防御的人们，缓缓问道：“魔导热气球每次只能搭载100人，这里至少还有好几千人，他们怎么办！”

　　昊仁脸色黯然，语气带着苦涩：“现在我们没有胜算的。”

　　少校无奈地闭上眼睛，久久沉吟着，重新睁开时已经有所决断，平静说道：“下趟热气球回来后，你带着这里战力最高的人离开！”

　　“你自己呢！”

　　少校重重叹了口气，正色道：“我是名军人，我的职责是守卫这座堡垒，无论有什么理由，堡垒失陷都是我的失责，我会留下来的，这也是我身为军人的最后责任！”

　　昊仁张了张嘴，却不知该说些什么。

　　两人无言对视半晌，昊仁苦笑道：“我明白了，那么之后我会带着战力最高的人离开这里的！”

　　“多谢！”少校感激地看了他一眼，转身去做最后的布置。

　　为了防止堡垒内出现严重的骚乱，少校并未将昊仁的话转达给其他人，十分钟后当热气球返回时，他只是默默地挑选出部分战力最高的人，让他们立刻登上热气球。

　　“接下来的事就拜托你了！”少校微笑着拍了拍昊仁肩膀，不知何时他已经将一身的布甲装备都给脱了下来，换上了一套陈旧却很干净的军装。

　　看着昊仁困惑的目光，少校低声笑道：“面对精英怪怎么做也都是徒劳，至少最后的时候，我想穿着军装战死！”

　　昊仁的眼眶有些湿润，抿紧了嘴唇，此时此刻任何的安慰都是虚伪，他重重点了点头，沉声肃穆道：“虽然暂时我无法对付火王蜘蛛，但是相信我，我一定会灭掉这家伙的！我发誓！”

　　“呵呵，我相信你！”少校又看着即将登上热气球的重人，含笑：“你们也是，可别死呀！”

　　不知详情的人只当这是在例行说着分别话，却不知道这已经是最后的道别了。

　　魔导热气球缓缓升入了半空，在一阵热流的驱动下，乘风破浪般往前飞行着，昊仁同样坐在船舱内，这是他第一次坐魔导驱动器，却无心体验其中的感觉。

　　昊仁缓缓把火王蜘蛛出现的消息告知于船内每个人，当即引起一阵轩然大波。

　　“不行！我们不能丢下少校不管！”

　　“现在就返航！”

　　“一定要救出少校！”

　　……

　　昊仁双目赤红，怒吼出声：“都他妈给我闭嘴！难道你们连一个军人最后的荣誉都不懂吗？谁敢提返航，我杀了他！”

　　拥挤的船身内顿时安静下来，他们也不是白痴，回味起少校临行前说的那些话，都明白这是少校自己的选择。

　　少校站在堡垒上，目送着魔导热气球迅速消失在远方，火王蜘蛛似乎并不想理会头顶上空的东西，目标直指堡垒而来。

　　他微微松了口气，转身看向剩下来的几千人，惭愧道：“对不起大家了，如果真有地府的话，到了下面我再给你们道歉吧！”

　　火王蜘蛛已经离堡垒的城墙非常接近了，只见它猛地张大口器，一道深红色的火焰笔直地喷射而出，与城墙外的黑铁层接触不到几秒钟，便轻易将这层坚硬无比的金属层给融化出一个大洞。

　　随着火王蜘蛛尖锐的啸声，仿佛发起了最后总攻的号角，所有蜘蛛怪疯狂地从被融化的洞口处涌进堡垒内。

　　直到此刻，堡垒中剩下来的人终于彻底醒悟过来，魔导热气球不会再回来了，这座堡垒很快也将不复存在。

　　他们顾不上去愤怒地质问少校的抉择，密密麻麻的蜘蛛大军已经朝着他们铺天盖地涌了进来。

第一百零二章 降落


　　坚守了大半个月的城墙，在火王蜘蛛的喷射火焰下，如同一张纸般脆弱不堪，短短几分钟内便被洞穿得已经千疮百孔，黑铁金属融化为一滩黑水，城墙大面积地坍塌着，整个城头都布满了斑斑血痕。

　　上千人在做着最后的挣扎，却无济于事，喧嚣的砍杀声逐渐趋于平静，整个堡垒只剩下了火焰燃烧的滋滋声。

　　堡垒已经彻底破损，无数蜘蛛从四面八方朝职业祭坛围拢上来，疯狂地攻击着白色祭坛。

　　“目标果然是祭坛么！”站在居民楼楼顶的少校，轻声叹息了一句，然后按动了手上一块控制器的按钮。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸声冲天而起，整个堡垒废墟刹那间化为了漫漫火海，少校的身影也随着坍塌的居民楼，消失在了熊熊烈焰之中。

　　堡垒里隐藏的烈性炸药被全部引爆，就如少校所说的，他什么都没有留给这些蜘蛛怪。然而这看似剧烈的爆炸却仅仅消灭了上千只的普通小蜘蛛，那些两三层楼高的巨型蜘蛛血量只下降了一小截，至于精英怪火王蜘蛛，庞大的生命值更是没有动弹分毫。

　　……

　　20分钟后，魔导热气球在一片开阔的操场上降落下来，带着失落的情绪，众人走下了热气球，与等待多时的其他人汇合。

　　这是所高中学校，教学楼区域已经损坏比较严重，但宿舍区的楼房基本健在。这几天从堡垒里出来的人们，不少都暂时住在了学校宿舍里。

　　也有更多毫无牵挂的人。在到达学校后就先行离开了，等昊仁他们走出热气球后，姜俊清和几个人急匆匆跑了过来。姜俊清是昨天来的，在睡了整整一天后，这个狂战士男孩又变得生龙活虎起来。

　　“昊仁你怎么也过来了？”姜俊清笑呵呵道：“我现在已经完全回复体力了，等这趟热气球我就和你回去！嘿嘿，那些蜘蛛怪我可还没杀够呢！”

　　王寒跟在旁边也频频点头，爱不释手地摸索着光滑的船身。对这具魔导热气球他可是投入了不少心血和感情，所以很不情愿去交给别人驾驶。

　　可很快地，他们就发现昊仁等人的神色很不对劲，个个都低垂着头，默不作声，脸上布满了哀伤与泪痕。

　　“已经不用回去了！”

　　“到底怎么了！”姜俊清收起笑容。

　　昊仁缓缓将火王蜘蛛突然来袭的消息告知众人，从宿舍里听闻而来的人也陆续围拢过来。听完后都沉默了下来。

　　更多的人脱下了头盔，向着堡垒方向微微低头致意，尽管在学校方向已经完全看不到堡垒的影子，但这是他们对少校表达敬意的唯一方式了。

　　逝者已逝，生者却还要继续活下去。

　　昊仁向姜俊清打听起这所学校附近的情况，临走前少校曾经提及过。为了阻挡蜘蛛怪的进攻，在围城前，雷司令便下令开始构筑第二道防线了，现在已经好多天，想来防线也构筑完工了吧。

　　姜俊清不屑道：“什么狗屁防线！不过就是在堡垒外面。依靠着街道建筑修建了点陷阱和防御塔之类的东西，就这种程度的防线。只要超过50只巨型蜘蛛来进攻，绝对守不住！”

　　“你就没给他们什么意见吗？”

　　姜俊清忿忿不平道：“他们说这是雷军直接的命令，想要质疑只能去找那个狗屁雷司令，我可没那个功夫去！”

　　其他人都深以为然，这些人都是在最前线战斗多日的人，尽管战力上还有所差距，可是他们的战斗经验却非常丰富，那些深居后方的人，每天只清理些零散的变异怪，是无法体会到蜘蛛如狂潮般压过来的窒息感觉。

　　战力值只是衡量一个人基础实力的标准，但能否将战力完全发挥出来，却是要靠每个人的经验、意识甚至士气等等。

　　望着眼前的几千人，昊仁明白这才是真正的精英，一支经历过血战的精英团队！

　　昊仁站在台阶上，扬声问道：“大家对今后的出路有什么想法吗？”

　　在堡垒时，昊仁强大的战力是众所周知的，末世里的道理其实很简单，谁的力量更强，大家就更倾向于跟着谁。

　　众人面面相觑，却不知道如何回答。

　　“昊仁，我们找个安全的地方，然后让种植工种些粮食蔬菜水果什么的，至少让大家把日子给安顿下来吧。”昊仁的母亲林梅芳轻声说道，她的话顿时得到了绝大多数人的认同。

　　最初他们进入堡垒只能为了有处容身之所，可那些看似高大坚固的城墙却并非真正的安全，在这混乱的末世之中，能够有一处安全的栖息之地才是大部分人的愿望啊。

　　不是每个人都想整天过着风餐露宿的日子，甚至每天睡觉时都要担心是否会被怪物偷袭，这种生活会让人疯狂的。

　　雷军修建了堡垒，修建了无数防御塔等设施，让金陵市的人得到了暂时的安全，所以才能够掌控这座城市，至少表面上看起来是如此。

　　“这座高中看起来倒挺大的，容纳几千人不成问题，不如大家先在这里安顿下来吧，然后先种植一批快速成熟期的小麦之类的，至少先把大家的食物问题给解决了！”

　　限于热气球的载重问题，离开堡垒时每个人只在空间包裹里携带了两三天的干粮，现在堡垒被毁，意味着两三天后大家就不得不面临断粮的危机。

　　大家又将目光看向姜俊清，潜意识里他们已经把这两位战力强大的英雄职业，当成这个数千人团队的领头人了。

　　姜俊清只是个比较热血冲动的男孩，在这种大事的决断上他并没什么更好的建议，便索性说道：“昊仁的提议不错，我看大家就这么办吧！”

　　有人却提出了异议，一个马尾辫女孩怯生生说道：“占据这所学校确实是个不错的主意，可问题是学校里并非只有我们这些人哦。”

　　昊仁追问道：“还有什么人，你们接触过吗？”

　　这个也在预料之中，那些流离失所的游荡者是随处安身的，这么大的学校，要说没其他人，反倒意味着此地存在巨大的危险了。

　　马尾辫女孩的话立刻引起共鸣，有人跟着表达了自己的意见：“那就是一帮流氓！我觉得干脆把他们全部杀了算了！”

　　立刻有人反对：“杀个屁！他们可是人类，不是外面那些变异怪，我们不能互斗！”

　　“到底怎么回事！”昊仁皱了皱眉头，大声止住逐渐喧闹起来的人群，点了点刚才的马尾辫女孩，问道：“你继续说吧，你们有和他们发生过冲突吗？”

　　马尾辫迟疑了片刻，在得到昊仁的鼓励目光后，娓娓说道：“我们前几批人刚刚到达学校时，那些家伙仗着自己人多，想要抢夺我们的魔导热气球，好在他们战力不高，被我们吓退了。”

　　当初第一批乘坐热气球的人里，少校曾经专门安排了好几位战力在一千五左右的人，恐怕就是为了防止降落后出现的各种意外。

　　所谓怀璧其罪，魔导热气球属于第二代文明纪元的准产物，在金陵市里绝对是个稀罕物，任何有心人看到了，恐怕都不得不要怀有一些特殊的心思。

　　马尾辫女孩带着忿恨，继续说道：“后来我们来的人渐渐多起来，他们更加不敢招惹我们，可是背地里却经常使绊子，甚至还，还言语上调戏我们女孩！”

　　看着不少人义愤填膺的模样，昊仁知道他们与那批人肯定起过摩擦，只是双方都比较克制，没弄出人命来，也就暂时相安无事了。

　　有人忧心忡忡说道：“有他们在这里，我们恐怕是别想安顿下来了，否则的话我们今天种植出小麦，说不定明天就被人给破坏了呢！”

　　“其实我们可以一起合作嘛，不管怎么说大家都是人类，而不是变异怪物。”

　　“反正我没法接纳他们！”

　　在座的这几千人，也许在末世爆发前他们相互间都毫不认识，但是在堡垒里共同奋战的几天时间里，让他们彼此之间都产生了一定的认同感，对于威胁这支团队的陌生人，他们大部分人无论是感情还是理智上，都很难接受的。

　　最后大家把事情的决定权抛给了昊仁，也有些期待这个少年会如何去处理。

　　昊仁听完大家七嘴八舌的讨论后沉思片刻，缓缓点头：“我明白大家的意思，我先去找他们吧，给我带路吧。”

　　“昊仁，凡是要慎重啊！”母亲轻声说着。

　　“恩！放心吧，我有分寸的，不会轻易动武。”昊仁宽慰了两句，随后便孤身一人跟在马尾辫女孩身后，急匆匆走去。

　　至于姜俊清则被留在这里，应付可能的突发情况，他明显不满意这个决定，低声嘀咕道：“说是不轻易动武，那你如此干脆地提着剑干嘛！”

　　昊仁确实直接取出了荣耀者之剑，明晃晃的剑身在阳光下闪烁着慑人的锋芒，他不会轻易动武，却不代表他会任由别人欺负自己。

第一百零三章 再遇夏菲


　　在马尾辫女孩的带路下，两人来到学校的宿舍区，却不见其他人的踪影。

　　女孩四处张望着，嘟囔道：“真奇怪，现在才过晌午，他们应该都在睡觉才对呀，跑哪去了呢？”

　　“他们总共多少人？”

　　“一百多个人的样子，末世前他们好像都是附近一家小公司的员工，陆续死了很多人，直到现在只剩下这点人了。”

　　“这个很正常，在这个混乱的世界里，每个人都会优先选择和同事、同学或者亲人待在一起的。”

　　女孩左顾右盼着等待半天，却不见那群人出现，不由得微微失望，前两天她也是属于被言语调戏的女孩之一，本着不主动挑事的原则，她选择了容忍，但对那些人没有半分好感，本来今天还指望昊仁出面帮她教训下他们呢。

　　“要不先回去吧！”昊仁重新收回荣耀者之剑，莞尔道：“既然我来了，是不会允许调戏这种事再发生的。”

　　被戳破小心思的女孩脸色微微一红，正要离开时，却听到宿舍后面几百米的地方传来一声轻微的爆炸。

　　“难道是他们又在惹事！”昊仁脸色逐渐阴沉下来，这分明是法术产生的爆炸效果，莫非他还没来得及动武，这些人就抢先动手了吗？

　　女孩凝神仔细倾听片刻，很肯定地判断道：“是白银级的法术爆裂火球，那群人最高技能也只是青铜级别，没人会这个法术！”

　　昊仁微微一愣。颇为好奇地问道：“你能直接通过声音分辨出法术的等级和名称？”

　　法师系的火球类法术分为好几种，黑铁级的小火球术。青铜级火球术，白银级爆裂火球，威力各不相同，但是想仅凭声音就判断出是哪种火球术，可不件容易的事情。

　　女孩略带骄傲地抬起白皙的下巴，得意道：“可别小看我，虽然我的战力远远不如你，但是若只谈在魔法上的造诣。我可是很自信的哦。”

　　昊仁笑道：“原来你是法师。”

　　“可不止是法师呢，我的副职业是魔法理论师，专门研究魔法的基础原理的哦。”

　　就如第三文明纪元拥有机械理论师职业，第二文明纪元拥有魔导理论师职业，作为第四文明纪元，同样拥有自己的理论师职业。

　　看着马尾辫女孩兴趣大增，准备仔细介绍起魔法理论时。昊仁连忙打住她的话头，指着宿舍后面，说道：“我们还是先看看怎么回事吧！”

　　女孩娇俏地吐了吐舌头，稍稍正色，取出了一根短小精湛的法杖握在手中，跟随在昊仁身后奔了过去。

　　在宿舍后方的几百米外一条小巷道里。确实是在进行着一场战斗，火球剧烈的爆炸声，箭雨刺耳的破空声，夹杂着一阵难听的咒骂声，在狭窄的巷子里此起彼伏着。

　　他们赶到时这场战斗正进行得如火如荼。交战双方都是人类，马尾辫女孩立刻低声惊呼一声。指着一方人道：“就是他们！”

　　昊仁却忽略了女孩的话语，诧异的眼神直愣愣落在了交战的另一方，那几个熟悉的身影身上！

　　“夏菲，杨峰，秦扬，林莹！”昊仁满脸的惊喜和激动，他们正是离开临川大学后便分开的几个朋友。

　　当日打完毒蜘蛛副本，昊仁因为受到黑暗印记诅咒而选择单独出发，秦扬等人则从另一条出发前往了市区。

　　在末世中最不值钱的便是人命，谁也不知道今天认识的朋友，明天是否还能继续活着，所以昊仁实在想不到大半个月过去了，还会在这个时刻这个地方再次遇到几个人。

　　看战斗的场面，秦扬等四人在战力上占据着绝对的优势，身为英雄职业盾战士的杨峰一身银白色的重型铠甲，手举有半个人高的巨盾，宛若一头发怒的蛮牛，如入无人之境般在人群中横冲直撞。

　　杨峰的女朋友，法师林莹则双手握着法杖，站在杨峰身后，冷静地吟唱着法术咒语，硕大的爆裂火球不间断地从法杖顶端爆射而出，在人群最密集的地方爆炸开来，每颗火球都能把一圈人给炸得四脚朝天，满地哀嚎。

　　秦扬作为一名弓箭手站在小队的最远处，如同冷血的杀手，缓缓搭箭挽起长弓，眯起眼睛仔细瞄准起来，随着弓弦剧烈的震动，箭矢破空而去，与空气摩擦出刺耳的鸣声，准确无误地射入敌人的头部等要害位置，而且他的目标往往都是选择防御力比较脆弱的法系职业。

　　美女老师夏菲站在队伍中央，这位美女穿着洁白色的布甲长袍，将她窈窕的身段衬托得淋漓尽致，法杖挥舞间，治疗光芒非常及时地落在了每位受伤的队员身上，圣洁的脸庞在白色的光晕中，显得越发娇美动人。

　　多日不见，他们的战力提升已经非常大了，如此娴熟的配合下，对方很快就丢下了十几具尸体。

　　然而敌人的数量还是太多了，是他们的几十倍，而且这些人仿佛受到什么刺激般，发疯似的朝秦扬等人冲过去。

　　在战力没有拉开一定差距时，数量是可以弥补战力差距的，胜利的天平在逐渐朝这群攻击者倾斜。

　　有人突然喊道：“先杀了那个美女！杀了她，他们就没有治疗，战力再强，也会被我们给慢慢耗死！”

　　又有人怀着龌龊的思想，迟疑说道：“真要先杀了她吗？难得遇到这么个大美女，我们抓住后可以先玩玩啊。”

　　“白痴！到底是玩女人重要，还是性命更重要，给我先杀了她！”

　　这群人很快统一了战术，将攻击目标全部集中在夏菲身上，杨峰脸色大变，急忙赶过去支援，却奈何双拳难敌众人，被他们压得节节后退着。

　　……

　　“昊仁，我们应该上去掺和吗！”马尾辫女孩迟疑着是否应该出手，从战况上判断，她更愿意相信美女一方是受害者，回头看去，女孩却掩嘴惊呼，原来身边的昊仁早已按捺不住，拔剑冲了上去。

　　“横扫千军！”

　　昊仁运转横扫千军，冲进人群中剑锋横扫，烈焰逼人而去，热浪翻滚中，附近至少二十多人瞬间被秒杀，永远躺在了地上。

　　这样人对秦扬等人已经下了死手，一副置之死地而后快的势头，盛怒之下，昊仁自然不会有丝毫的留手，六千的战力被他发挥到最大化，真火之眼下，他探查出这些战力平均也就几百，根本不被他放在眼里。

　　昊仁宛若一尊杀神般在近百人中到处挥砍着，每次出手都会有数人饮恨在他的剑下，任何对他的攻击都被视若无睹，以昊仁的生命值和防御，已经完全无视这些杂兵的伤害了。

　　最前沿攻击夏菲的人终于发现自己被人抄后路了，当即放弃了夏菲，狞笑着朝昊仁围拢过来。

　　“昊仁？”夏菲半举着法杖，惊疑不定地看着熟悉的身影。

　　“昊仁！小心！”秦扬也认出来，毫不犹豫地举起长弓，弓弦鸣响下，箭矢夹着白光激射而去，直接刺入一个准备在昊仁身后偷袭者的脑部，当场将其爆头秒杀。

　　马尾辫女孩也终于反应过来，昊仁和这四人是旧识，也出手帮忙，本来她对人类间的杀戮还稍稍有些心理障碍，但她默默念叨了几句，很快就心安理得地举起了法杖，诵念起法术咒语。

　　她不断念叨的话是：“他们不是人，他们是禽兽，他们是怪物……”

　　在昊仁加入战局后，这场战斗便已经毫无悬念，一百多人陆续倒在血泊中，既然双方已经刀剑相向，甚至出现了死亡，就意味着再无商量的余地，打蛇不死反受其害，只能不死不休了。

　　终于只剩下最后一个人，惊恐地瘫软在地上，手中的兵器早已经不知被他仍到何处，双手高举着喊道：“我投降！我投降！饶了我吧！”

　　昊仁的荣耀者之剑搭在他的脖子上，他转头看着迎面走来的秦扬等人，他们身上都不同程度地受了些许伤势，微微呼出口气，问道：“好久不见，你们没事吧！”

　　秦扬摇摇头：“都是些皮外伤，很快会痊愈的。”

　　昊仁盯着躺在地上的男人，冷声问道：“为什么要追杀他们四个！”

　　男人看了看秦扬，支吾着说不出话来。

　　秦扬微微苦笑，替他说道：“你们也是看到通缉令的吧。”

　　男人如释重负地点点头，干笑道：“没办法，通缉令上的诱惑太大了，那可是白银装备呀，我们再过几个月都未必能获得一件白银装备！”

　　“什么通缉令？”昊仁皱眉问道，荣耀者剑锋微微动了动。

　　男人吓了一条，急忙从怀中取出几张传单纸，递给昊仁后，说道：“通缉令都是以守备部雷司令的名义发布的，不关我的事啊！”

　　昊仁扫了几眼传单上的内容，脸色也不禁微变，问道：“秦扬，你们到底招惹谁了，至于这样直接发通缉令吗？”

　　杨峰走上前，大声嚷道：“通缉令的事情待会儿谈，先说说怎么处理这个混蛋吧！他妈的，今天如果不是昊仁及时出现，说不定我们几个人就真的栽在他们手里了。”

　　说完，杨峰毫不客气地挥起单手斧头，给了男人最后一击。

第一百零四章 复仇计划


　　通缉令：杨峰、夏菲、秦扬、林莹四人，活捉或者杀死一个人，奖励两件白银装备。

　　通缉单上还附带着四个人的黑白照片，并且是以金陵市战备司令部雷军名义发布的，任何活捉或杀死其中的人，都可以去战备司令部领取奖励。

　　“你们到底怎么招惹到这个雷军了！”收拾完战场后，昊仁让马尾辫女孩先行回去，他和几个朋友交流着。

　　重遇昊仁让秦扬非常激动，他们是多年的舍友和朋友，杨峰等人虽然与昊仁认识时间不久，但在攻略毒蜘蛛副本时他们也结交下深厚的感情。

　　“雷军是金陵市的实际掌控者，战力更是排在前十名，我们又不傻，怎么可能故意去招惹这种人物。”秦扬无奈说道。

　　“准确地说，我们招惹的是雷军的儿子，雷明。”提起这个名字时，杨峰脸上浮现出明显的怒意。

　　“对了，还有荣凯呢，他去哪了？”昊仁记得在离开学校时，他们是五个人，还有位战士职业荣凯。

　　四个人脸色都黯淡下去，眉宇间透着一股哀伤和止不住的愤怒。

　　昊仁心中咯噔地一下，知道荣凯是遭遇不测，急忙问道：“到底怎么回事？秦扬，你来解释下吧！”

　　秦扬感慨道：“其实事情很简单，我们与雷军的儿子起了点冲突，荣凯为了掩护我们逃脱而被杀，而我们则被人通缉，真是大手笔啊。居然用白银装备作为奖励，大多数人可抵不住这样的诱惑！”

　　夏菲黯然道：“离开学校后我们一路配合着杀怪升级。有惊无险地来到市区，本来一切都很顺利，有次我们遇到了一个五人级蓝色副本，副本里的小怪全部被清理掉，只留下一只BOSS还在那里，我们拼劲全力，给它给打掉了。”

　　“竟然能够打掉蓝色副本，看来你们的实力也很强啊！”昊仁不禁感慨。

　　“主要是我们的配合比较好吧。”夏菲略带些许骄傲。很快又无奈道：“但麻烦也因此招惹上来。”

　　昊仁心中一动，猜测道：“既然小怪被人清掉，这是别人没打完的副本，然后他们找上来了？”

　　这种事情其实很普遍，蓝色级副本BOSS的实力非常强悍，实力不够的队伍想一次性就通关是很难的，多次的攻略是很正常的事情。

　　但是副本是对所有人都敞开的。当你的队伍攻略失败时，其他更强的队伍却发现了这个副本，然后出手抢走副本BOSS。

　　这种事情无可厚非，被抢走BOSS的队伍也只能自认实力不如人，自认倒霉，基本不可能去找对方的麻烦。但是秦扬他们的事情却有些棘手，因为他们抢走的是雷明的副本，而且还是蓝色级副本。

　　随着大家的战力逐渐提高，五人蓝色级副本开放得越来越多，现在这是他们获得白银级装备的最好途径。被人抢走蓝色副本BOSS，等于被抢走若干件白银装备。对绝大多数人而言，这都是无法接受的损失。

　　“因此你们就被人全城通缉？”昊仁蹙着眉头，觉得这件事过于小题大做。

　　秦扬继续说道：“我们好不容易打完副本，并且获得了一件白银级装备，出副本后就碰见雷明带人过来了，指责我们抢走副本BOSS，要我们赔偿他们的损失。”

　　昊仁微微冷笑：“不知天高地厚，他以为副本是他家开的吗？”

　　“是的，我们当然不肯让出白银装备，但是后来我们了解他是雷军的儿子，雷军在金陵市的势力很大，为了避免不必要的麻烦，我们最终不得不妥协，同意将掉落的白银装备转让给雷明。”

　　秦扬颇为无奈地说着，顿了片刻，脸色逐渐阴沉下来，寒声说道：“虽然我们都很不忿，但对方的势力和背景放在那里，我们无可奈何，本来事情就到此结束了。可是当雷明看到林莹和夏菲出现后，那个混蛋竟然要求将两个女孩给他玩几天作为补偿，否则便不会放过我们！”

　　昊仁的脸色瞬间转冷，他终于彻底明白这场冲突的根源所在了，这种无理的要求立刻激怒了秦扬等人，断然拒绝后便遭到了雷明的攻击。

　　杨峰咬牙切齿补充着：“雷明自己的战力并不高，可他的手下人多势众，荣凯为了让我们先撤退，自己顶了上去，最后就……”

　　荣凯是在攻略毒蜘蛛副本时认识的伙伴，昊仁甚至对他的外貌都没什么印象了，但就是这样一个普通的战士，却在关键时刻拯救了四个人的生命。

　　在危急时刻，将死亡留给自己，而把活下去的希望留给朋友，这是真正能够并肩的伙伴啊！

　　秦扬恨恨的一拳捶打在地上，嘴唇都快咬出血来，悲愤道：“去他娘的，我真想现在冲进司令部，把雷明给碎尸万段啊！”

　　夏菲精致的脸庞上布满愧疚，痛苦道：“都是因为我的原因，才让荣凯死去的，对不起，对不起！”

　　“不是你的错！”昊仁摇摇头，深深呼吸了几口气，让凉风渐渐平复胸腔中的怒火，冷静道：“这不怪你，就算你不出现，雷明一定也会找到其他的理由去刁难你们！”

　　昊仁攥紧双拳，青筋如虬枝般突兀着，他从未像现在这样的愤怒，眯起眼睛，缓缓问道：“雷明在什么地方，金陵市的司令部吗？”

　　“别冲动！”秦扬吓了一跳，稍稍收敛悲伤，叹息着劝慰道：“我知道你想做什么，如果能够报仇，就算冒再大的风险我们也会去做，但是现在去无疑是送死啊！”

　　“怎么说？”昊仁侧过头问道。

　　杨峰苦笑道：“你大概没见识过司令总部区域的防御力度，那可真的是严密到连只变异苍蝇都飞不进去。”

　　夏菲深以为然地点头道：“我们曾经在外围观察过几天，想混进去报仇，可说句不夸张的话，只要有任何变异怪进入司令部防区，瞬间就会超过一百的火球冰雹和箭矢射过来，任何可疑生物都要被轰杀成渣啊！”

　　秦扬继续说道：“所以我们只能放弃，被雷明父亲的通缉令逼得到处躲藏。”

　　林莹苦涩笑着：“今天如果不是恰好碰到昊仁你，恐怕我们真的快要坚持不下去了，我们这些天风餐露宿，补给品所剩无几，每天也只能吃一顿饭。因为我们如果大摇大摆去买东西，肯定就会被贪心的人追杀的。”

　　昊仁闭上眼睛沉思片刻，缓缓睁开，低沉而坚定的语气说道：“放心吧，以后你们不必再东躲西藏了，荣凯的仇，我也一定会报的！”

　　就如当初在毒蜘蛛副本中，大家对昊仁都怀有一定的信任度，秦扬微微缓和语气，仍然不放心问道：“雷明只是个无关紧要的小角色，棘手的是他的父亲雷军，他不会坐视我们找他儿子报仇的。”

　　昊仁道：“雷军是现在金陵市的掌控者，不管如何，现在与变异怪物的战斗都是他在一手指挥着，我不会主动和他冲突的，但是如果雷军真的包庇自己的儿子，我也不会害怕他的！”

　　见几个人还有困惑，昊仁笑了笑：“你们打开金陵市战力榜，看看第一名的战力多少了？”

　　“第一名不是那个六千战力的变态吗？莫非现在有什么变化？”杨峰一边说着，一边打开战力榜看了几眼，突然明白昊仁的话外之音，不可置信道：“这个变态该不会就是你吧！”

　　昊仁笑骂道：“你才是变态！”

　　众人脸色微微一松，荣凯是为他们而死，这笔账无论如何都要清算，本来他们都是抱着必死的决心想替荣凯报仇的，但现在加上了昊仁这个六千战力的生力军，即使雷军真的包庇自己儿子，他们也不必太过担心。

　　秦扬甚至略带激动道：“听说金陵市有位大名鼎鼎的摩托侠，很喜欢多管闲事，哦不对，是很喜欢惩恶扬善，我们如果能够找到他帮忙，胜算就会更大了！”

　　昊仁脸色古怪，讪笑道：“多管闲事的摩托侠，看来他在金陵市的名声还真的很大呀！嘿嘿，很凑巧的是，我也认识他呢。”

　　“真的吗？那可是太好了，想必摩托侠的实力不会太弱，找他的话肯定会答应的。”

　　昊仁微微笑道：“我再透露件事吧，摩托侠现在的战力是4200，位于战力榜第二名。只是看战力的话，他已经不比雷军低了哦。”

　　秦扬等人对视几眼，当真是惊喜莫名，昊仁既然能准确报出摩托侠的战力值，说明他们肯定是很要好的朋友，否则这种隐藏姓名排在前列的人，很少会主动透露的。

　　“那位多管闲事的摩托侠也在这所高中里，我们直接去找他吧！”

　　几个人找到姜俊清，简要将事情经过告知于他，如预料中的一样，嫉恶如仇的热血男孩，在听完荣凯为了掩护伙伴而被害后，一双眼珠子当时就赤红起来，大声咆哮：“雷明简直就该被千刀万剐，我和昊仁的战力加起来，秒杀10个雷明都绰绰有余了！废话也别说了，我们立刻出发！”

第一百零五章 精英团队构想


　　秦扬脸上微微抽动了下，他本来已经准备好说辞去说服摩托侠的加入，毕竟这意味着要和雷军间接对抗，风险是肯定存在的。

　　可想不到姜俊清就是个直肠子脾气，压根不会考虑太多，扛起大剑，风风火火着就要出去找雷明复仇。

　　昊仁连忙拉住他，没好气道：“报仇是肯定的，但不是现在，我们还有很多事情要做！”

　　“比如呢！”姜俊清非常不满地嚷道：“难道还有为伙伴报仇更重要的事情吗！”

　　“比如安顿好学校里的几千人，这可是少校用生命换来的嘱托！比如金陵市要如何抵挡不断北上的蜘蛛狂潮！比如我们要如何对付高达四万战力的精英怪火王蜘蛛！”

　　昊仁越往下说，语气就越发的严厉：“雷明肯定是要去收拾的，但并不急于一时，我们还有太多事情需要去考虑。”

　　姜俊清逐渐冷静下来，嘴上依然不肯服输，悻悻说道：“这些应该是雷军那混蛋去考虑的吧！”

　　昊仁好气又好笑道：“你也说了雷军是个混蛋，那么你就这么信任他能够做好金陵市的防御准备吗？”

　　顿了片刻，昊仁摇摇头，认真道：“老实说吧，在经历堡垒的防御战后，我不相信雷军有能力阻止蜘蛛军团的进攻。无论是他的决策还是做法，比如说堡垒防御的修建，比如说全力发展电磁武器，这些根本无法拯救金陵市！如果这座城市全部陷落了。我们该怎么办？”

　　背井离乡还是好的，恐怕到时候连逃跑的余地都没有。就像远古文明的城市那样，被黑暗生物彻底吞没，湮灭在历史的长河中。

　　昊仁简单把在堡垒里的事情告诉了秦扬等人，众人脸色都很沉重，这些日子里金陵市虽然到处都有变异怪，但至少人类还占据着绝对的优势，却没想到短短几天事态便已经迅速恶化。

　　夏菲问道：“火王蜘蛛？这和那时候的毒蜘蛛一样，都是蜘蛛女皇的儿子吧！”

　　直到此刻。姜俊清才知道当初第一个15人绿色副本竟然就是眼前几个人攻略下来的，并因此触发隐藏剧情，对昊仁的实力越发佩服起来。

　　秦扬回忆道：“当时隐藏剧情里提到，蜘蛛女皇有四个儿子，我们已经消灭了个毒蜘蛛，现在跑来个火王蜘蛛，还剩两个没露面啊。”

　　杨峰神色凛然。骂骂咧咧道：“只是儿子就如此厉害，最后的蜘蛛女皇战力究竟得有多高，根本难以预估啊！”

　　昊仁沉吟着：“高等级的副本危险重重，稍有不慎就是团灭的下场，临时组建的团队毫无配合可言，想要攻略这种级别的BOSS。困难太大了！”

　　秦扬心中一动，问道：“你想要组建自己的团队吗？”

　　昊仁点点头：“没错，我打算组建一支精英团队，这支团队里的人不仅是能够完全信任的伙伴，而且也要拥有非常强的实力和丰富的战斗经验。火王蜘蛛副本要么不打，如果要打就索性一次性成功吧！”

　　几个人都被他的话给震惊住。因为按照之前的信息，火之蜘蛛战力为四万，想要攻略这只蜘蛛，十人团队的平均战力至少也要在四千以上。

　　考虑到实际的战斗体现绝不是普通的战力值加减法这么简单，在战力差距拉大到一定程度时，便会出现绝对的碾压，比如说普通攻击无法造成任何伤害，而怪物的攻击能够造成绝对的暴击等等。

　　“也就是说，实际每个团队成员的战力要在五千以上，才会有很大的胜算！”杨峰忍不住咧嘴抽了口凉气，怀疑道：“整个金陵市能找到十个五千战力的人吗？”

　　“宁缺毋滥！”昊仁的态度很坚决，又说道：“而且最近我也在考虑一件事，除了精英团队外，我们是不是有必要组建自己的势力呢？”

　　在堡垒时，蜘蛛怪硬生生用数量的绝对优势推平了堡垒和职业祭坛；秦扬等人能够被到处追杀，只是因为雷军掌控金陵市的势力。

　　在末世中个人的作用实在太有限了，至少现在是如此，比如昊仁虽然达到了惊人的六千战力，但面对数量庞大的黑暗生物，他依然毫无胜算，更不可能只靠自己的力量去守护金陵市，甚至连守护一座堡垒都做不到。

　　除此之外，包括种植粮食，修建防御塔和住所，打造装备，炼制药剂等日常工作，这些都需要集中大量的人力物力才能完成，而这就是个人力量的局限性了。

　　曾经玩过网络游戏的杨峰恍然大悟，很干脆地理解道：“就是说你想要建立自己的公会了？”

　　昊仁笑道：“也可以这么理解，其实雷军现在的行为，何尝不是组建了个名为金陵市守备司令部的庞大公会呢？”

　　“你真的要组建自己公会，我第一个报名加入！”姜俊清想都不想就说道，现在他对昊仁可谓是心悦诚服，在堡垒里的共同奋战后，也真正把昊仁当做自己的朋友了。

　　秦扬蹙眉道：“没那么简单，雷军依托整个城市现有的资源，加上曾经对部队的掌控力，这才勉强维持住了现在的地位。”

　　夏菲对此比较了解，补充着：“雷军其实并不是金陵市军区真正的司令，以前只是个小角色，但获得英雄职业传承后，雷军果断出手，夺下了部队的掌控权，迅速建立起所谓的战备司令部，对外开始大发号令。末世爆发后人心惶惶，大家都无所适从，突然出现这样个人物，军队也就顺其自然地遵从命令。”

　　这些就不是昊仁所知晓的了，他叹道：“这样看来他也算是个枭雄式的人物了，部队在最初的战力确实很恐怖，依靠这些，雷军确实能够迅速建立起自己的战力优势来。”

　　夏菲担忧道：“但雷军的忧患也很多，他的权利名不正言不顺，尤其是他往往会把部下们收集的强化晶石占据己用，部队中的很多人在逐渐成长后，也对雷军有所不满，对他的命令更是阳奉阴违。”

　　昊仁也道：“也是因为现在大敌当前，雷军还掌握着大量的资源，比如说各种能量晶石，建筑材料等等，这些可都是修建防御设施的关键所在，为了抵挡怪物的进攻，绝大多数人还是服从于他的调遣的，至少表面上暂时如此。”

　　“这种松散式的管理毫无意义，你根本不知道有多少人是真正听从自己调遣的，有多少人是另怀鬼胎，又有多少人可能会在背后给你捅刀子。”秦扬摇摇头，苦笑道：“如果是这种组织，不如不要。”

　　昊仁略略思索，点点头道：“我明白了，这个暂时也只是个构想，既然大家暂时要在这所学校安身，不如就把这里当做个试验场地吧，然后便是精英团队的事情，无论将来是否拥有我们自己的势力，牢靠的精英团队都是必须组建的。”

　　这一点大家都完全同意，每次副本都去寻找陌生人并不是长久之计，抛开实力不谈，谁也不知道陌生人是否能靠得住。事实上自从末世爆发后，大家在寻求副本组队时，都是下意识地优先选择曾经的亲人好友。

　　哪怕万不得已寻求陌生者组队时，都是抱着极大的戒心。这样不仅影响了攻略作战的效率和时间，也很可能会激化团队里的矛盾，在副本中出了纰漏，那可就是直接团灭。在每个人都只有一次生命的条件下，这种风险未免太大了。

　　昊仁若有所思道：“我这里倒是有几个比较合适的团队人选，不过我得先找到他们才行，也不知道是否还活着呢！”

　　夏菲抿了抿朱红的樱唇，迟疑道：“我和林莹都不是英雄职业，就不用算在这个精英团队成员之中了吧。”

　　昊仁轻轻一笑：“那可未必，之前的战斗我也看到了，你们的战斗配合可真的是相当娴熟呢，你们欠缺的只是足够的装备等级和技能罢了。何况偌大的金陵市，英雄职业却并不多，想要找到能够信任的英雄就更难了，补充普通职业是迟早的。”

　　夏菲嫣红的脸蛋上浮现出一丝喜色，在得知昊仁六千战力时，这位美女老师曾经有那么一刹那的失落，郑重道：“我会努力的，我会做个对你有用的人！”

　　秦扬和杨峰很暧昧地笑着，昊仁尴尬地干笑几声，轻轻避开了夏菲灼热的目光，脑海中则不自觉地闪过了一个娇俏萝莉的身影。

　　“对了，你们现在还有多少人？”秦扬问道。

　　昊仁还在回味萝莉的风采，姜俊清抢先回答道：“从堡垒里突围了两万人，已经走了一大半，现在留在学校里的大概还剩下五千多人吧，我估计还得走一批，愿意跟着昊仁留下来的，恐怕没多少。”

　　“虽然他们暂时不知道我们的通缉令，可若是以后知道了，他们会怎么做呢？”秦扬提出了个尖锐的问题，白银装备的诱惑力是不容忽视的。

　　昊仁早就想好这个问题，眯起眼睛，冷声道：“我和姜俊清的实力他们可是亲眼见识过的，真要有不开眼的人，也得先掂量下自己的分量够不够！”

第一百零六章 规划


　　在经过昊仁的一番询问后，最终确定留在学校的人，大约在一千五百人左右，其他人都有着各自不同的原因，而选择了离开。

　　昊仁也不强求：“大家同生共死了好几天，希望将来我们能够有机会再次作战！”

　　走的人都朝昊仁和姜俊清致着谢意，毕竟是他们两个，这些人才能够顺利从堡垒撤退，不过他们并不怎么信任昊仁能够在这所学校附近安顿下来。

　　与个人能力无关，原因其实很简单，这所高中里并没有职业祭坛，离这里最近的祭坛是好几公里外，一座由雷军派人重兵布防的堡垒。

　　雷军很清楚，只要控制住整个金陵市的职业祭坛，就等于掌控住这座城市。其他人想要学习更多的技能，就不得不暂时听从于他的命令。

　　昊仁自然是明白这个道理的，可反其道而行之，换个思维想想，高中里没有祭坛，也意味着这所高中暂时是很安全的。

　　昊仁笑着宽慰留下来的人：“这样大家就可以安心种植粮食，而不必担心被黑暗生物袭击，它们的目标是职业祭坛！”

　　姜俊清问道：“但是如果我们需要学习技能怎么办？”

　　杨峰嘿嘿笑道：“你们不是有具什么魔导热气球嘛，到时候想兑换技能的人分批乘坐热气球去堡垒附近吧，又快又方便。”

　　秦扬摇摇头：“不行！如果被其他人看到热气球，难保不会武力夺取。避免不必要的麻烦，魔导热气球还是不要用的好。”

　　“而且我们的熔岩晶石已经不多了。”王寒耸肩。颇为遗憾地看了看昊仁：“除非你能够提供更多的能量晶石。”

　　昊仁笑道：“我可没熔岩晶石了，秦扬说得对，我不赞成使用热气球。事实上，我觉得大家在堡垒里应该都兑换出至少一个白银技能吧。”

　　“是的，在堡垒里时只要处于战斗最前线的人，几乎都是赚来一笔不菲的末世币，可是兑换了不少技能呢。”说话的是那位马尾辫女孩，她叫孙婉。12级的法师职业，战力1300，也算是实力不菲了。

　　昊仁又问道：“那么你们的白银技能等级升到多少了？”

　　孙婉抿嘴，掰着手指头，沉吟道：“我目前的白银技能分别是LV3的冰尖柱，LV2的魔力回复和LV1的冰霜装甲。这三个白银技能花了我六七万的末世币呢！”

　　“真厉害！”杨峰女朋友林莹忍不住羡慕着说道：“我的白银技能至今只有一个爆裂火球，不过已经升到的满级了。”

　　孙婉睁大眼睛。同样带着羡慕的口吻说道：“你竟然已经把白银技能升到满级了呀，真是厉害呢，白银技能好难升级啊。”

　　昊仁点头说道：“没错，越是高级的技能，想要升级甚至升满级，难度都是越来越大的。林莹是因为白银技能学习的早。使用时间非常长，升级才比较快。”

　　林莹等人都不禁面带感激地看着昊仁，他们的白银技能基本都是当初在学校攻略毒蜘蛛副本时打出来的，而在那个时候，同级的其他人甚至连青铜技能都还没学会呢。

　　“那么我想说的就是。关于今后的技能选择上，你们有什么想法吗？是继续兑换白银技能。还是兑换更为高级的黄金技能。”

　　众人一时间都陷入沉思中，这是个难以抉择的问题，黄金级别技能的耗费是非常惊人的，最便宜的技能也要将近10万的末世币，而且作为前置的白银技能是必须满级的。

　　时间和精力，极大提升了黄金技能的兑换难度，让很多人不得不暂时选择较为廉价的白银技能。

　　“从黑铁到青铜，再到白银黄金，大家应该也看到了，很多技能都是从低到高不断延伸下去的，想要获得这条技能线上更高级的技能，基础技能的满级是必须的。”昊仁望着大家，缓缓说道：“那么我想说的是，既然没有职业祭坛，暂时无法兑换技能，那么今后一段时间内，大家的任务就是提升基础技能等级，并且积攒足够的末世币，然后直接兑换黄金技能！”

　　留下来的一千多人里一阵骚动声，大家交头接耳，谈论着昊仁这个建议的可行性，在经过连日来的奋战，这些人都或多或少兑换了几个白银技能，却没人能把白银技能升至满级。

　　“不知大家发现没有，在面对战力更高的怪物时，使用低等级技能所造成的伤害往往都会很低。”

　　孙婉频频点头，蹙眉道：“是呢，比如说那些两千多战力的巨型蜘蛛，我用青铜技能打它们的伤害好低哦，只能使用白银技能冰尖柱才行。”

　　昊仁说道：“是的，战力的差距有时候没办法用数量去弥补，更高级的技能意味着更高的战力发挥，所以我希望的是，不久的将来，哪怕是作为压箱的保命技能，在座每个人都至少能够拥有一个黄金级技能。”

　　昊仁的话不无道理，得到在场所有人的赞同。

　　接下来的几天时间里，大家开始在高中驻扎下来，种植工们将教学楼废墟地带清理干净，利用仅存的一些种子开始在这里广撒播种。

　　“先种植出一批三天成熟期的水稻和小麦吧，大家的粮食都已经不多了。”昊仁坐在一间宽敞的办公室内，正和姜俊清、秦扬等人商议着。

　　秦扬说道：“防御方面也要尽快抓紧才是，虽然黑暗生物不会主动攻击没有职业祭坛的地区，但是附近的变异怪也有不少呢！”

　　昊仁沉吟片刻，问道：“我们有多少名建筑师。”

　　人数的统计是由林莹负责的，她急忙翻开个本子，答道：“我们这儿总共有一千五百人，建筑师大约在两百人左右。”

　　“大约？”姜俊清嘀咕着。

　　林莹尴尬道：“极少部分人不愿意透露自己的副职业，似乎不是很相信我们。”

　　昊仁挥了挥手：“人之常情，只要他们不主动破坏，暂时就随他们。那就组织这两百位建筑师，尽快修建几座防御塔吧，尤其是住宿区必须是加强防御，我不想在我们睡觉时还要担心被变异怪袭击。”

　　杨峰摊开一张自己人工手绘的学校地图，虽然画得非常难看，也就勉强还能分辨出学校的轮廓，这个男孩哈哈笑着：“嘿嘿，我的画得还不错吧，看来我还是很有绘画天赋嘛。”

　　其他人脸色有些古怪，秦扬干咳几声，拿出一枝铅笔在地图周围画了个圈，说道：“我们就在这附近修建防御塔吗？”

　　昊仁思索片刻，忽然看向坐在旁边椅子上悠闲喝茶的王寒，这个男人除了在魔导理论上很有见识外，其他方面就一无是处了。

　　“你的魔导热气球还剩多少熔岩晶石？”

　　王寒老老实实回答道：“呃，因为火王蜘蛛的提前袭击，熔岩晶石倒是还有些库存，总共还剩八块高级晶石，和四块精致级别的。”

　　昊仁接过铅笔，在住宿区和已经划拨种植粮食的教学楼区点了点，说道：“在这两处区域用精致级熔岩晶石去修建防御塔，其他地方用高级晶石分散修建，我们的能量晶石不多，尽量节省使用吧。至于没有顾及到的地方，就修建普通箭塔吧。”

　　普通箭塔无论是耐久度还是攻击力都远远不如魔法防御塔，但是他们却没有多余的能量晶石了。

　　王寒有些激动地挥舞着双手：“不行！如果把晶石都拿去修建防御塔，那么魔导热气球怎么办！没有动力可就无法再飞行了啊！”

　　秦扬睥睨他一眼：“魔导热气球目前而来对我们没有任何用处，事实上为了避免被别人惦记，我建议干脆毁掉算了，反正除了熔岩晶石外，其他材料也不值钱。”

　　从堡垒里撤退出来好几万人，除了留在学校的一千多人外，还有一万多人已经离开，所以魔导热气球的事情是迟早会被人给透露出去的。秦扬正是考虑到这个方面可能存在的危险，索性建议将热气球毁掉。

　　王寒气得满脸涨红，大呼道：“不行！绝对不行！想要毁掉热气球，就先杀了我吧！”

　　昊仁头疼地摇摇头，这个中年男孩对魔导理论可谓是异常的痴迷，作为自己亲手制作的魔导产物，他就差没将热气球当做自己儿子对待了，自然是不会允许其他人去毁掉。

　　想了想，昊仁说道：“魔导热气球的核心驱动部分可以拆卸下来保管，等以后我们有了足够的能量晶石，魔导热气球用于侦察的话，还是很不错的。”

　　这个提议让王寒依然不怎么满意，但勉强算是接受了，对于昊仁当日的帮助，他还是很感激的。

　　“姜俊清，你带几个战力比较高的人，要注意周边地区的巡逻，发现变异怪，一律清除掉。”

　　姜俊清点头答应下来，又问道：“如果碰到其他人想要进来呢？”

　　留下来的这批人里，不说交情多深，至少相互之间是可以信任的，但如果贸然接纳陌生者，反倒可能破坏这儿好不容易构造的安稳局面。

　　“有其他人想来的话，把他们劝走吧。”

　　姜俊清耸肩：“如果他们不听呢？”

　　昊仁没好气白了他一眼：“你手里的大剑又不是拿来好看的！”对于某些想趁火打劫的人，昊仁可是绝不会心慈手软的。

第一百零七章 植物园


　　一切都在有条不紊的进行着，三天成熟期的小麦和水稻迅速收获，在经过一百多位厨师们的加工，被制作成容易储藏携带的炒面和炒米形式，虽然口感让尝过的人抱怨不已，不过现在也不是考虑这个问题的时候。

　　防御塔的修建也面临着不少问题，首先是建筑师的等级，建筑师是个比较大众化的副职业，非常实用，所以转职建筑师的人数一直都是居高不下，但几乎都是初级建筑师，到达中级的不过寥寥数人而已。

　　“防御塔方面，根据几位中级建筑师的意见，我们初步打算采取一种六连发火球的魔法防御塔，能够连续发射六枚大火球，威力相当可观。”秦扬在向昊仁做着汇报。

　　昊仁不太甘心地问道：“呃，有没有更高级点的防御塔，毕竟我们可是拥有高级和精致级的熔岩晶石呢！”

　　秦扬双手一摊：“那可没办法，事实上几位建筑师也都说用高级晶石去制作这种防御塔实在浪费，但没办法，他们的副职业等级还无足以建造更高级的设施。”

　　同样作为建筑师的杨峰，也跟着解释道：“这种六连发防御塔其实已经不错了，这是普通火球防御塔的加强版，只是因为能量消耗太大，雷军那家伙可没有精致级晶石，所以不肯不愿意制造。”

　　昊仁若有所思着，副职业等级也是个很大的问题，他们总不能一直停留在初级防御物上面。随着怪物的等级不断增加，总会有无法应付的一天。

　　秦扬说道：“等大家都稳定下来。其实我们可以选择一些可靠的人选进行专门的副职业修炼，培养出一批高等级副职业。”

　　昊仁点头道：“没错，很多副职业都需要大量成本和时间，只靠个人的力量想要提升，难度未免太大，让团队本身去为副职业提供足够的保障，这才是最好的办法，这件事以后再说吧。”

　　秦扬想起什么。突然说道：“另外还有件事，姜俊清在附近清理小怪时发现了个蓝色级别的五人副本，他不敢贸然进去，托我过来问问你的意见。”

　　“又是蓝色级别，现在的蓝色级副本出现越来越频繁了。”昊仁嘀咕了两句，当即说道：“我去和姜俊清汇合，另外让夏菲和杨峰也过来吧。我们组队去清掉这个副本。秦扬你留下来，继续清理其他地方的小怪。”

　　其他人陆续离开后，昊仁这才长长松了口气，这两天他忙着处理这些琐屑的事情，都没时间查看自己的状态，现在好不容易稍稍抽出空来。在堡垒中几天来的战斗里，他获得了大量的经验值，现在已经是14级了。

　　随着时间的推移，黑暗印记的经验值加成效果越来越明显，像姜俊清战力较强的英雄职业。只比昊仁低了一个等级，而像秦扬这些人。普遍也只有11级，12级的样子，战力更差的，现在甚至连10级大关都没突破。

　　让昊仁比较欣喜的是，青铜技能残影术终于提升至满级，只要有祭坛，他就可以兑换白银级技能镜像术了。

　　在堡垒中时，他几乎每天都会开启好人时刻去虐杀下巨型蜘蛛，二倍击的等级也提升到了4%的概率。

　　与姜俊清汇合后，听取了他对副本的意见。

　　副本的地点位于离学校两条街道外的一家小型植物园，在末世爆发后植物园中便一直有大量变异怪出没，但就在几天前，前往植物园探察的人发现怪物数量在不断锐减，直到今天上午，植物园的门口已经被蓝色的副本光圈给挡住了。

　　“蓝色级五人副本，疯狂的植物园。这就是我们所知道的信息了，考虑是蓝色副本，探察的人不敢进去，就回来告诉我。”姜俊清说完，看着昊仁，颇为期待道：“怎么样，我们去清掉它吧？”

　　昊仁和姜俊清现在的战力，已经不把蓝色副本放在眼里了，但是昊仁并不想大意，他左右望了望，皱眉道：“夏菲和杨峰人呢？”

　　姜俊回答：“他们好像在组队清理其他副本，在学校北面发现了好几个五人级绿色副本，为了不被其他人抢走，他们就先出动了。”

　　“那就我们两个人吧，不过在此之前我得去趟附近的祭坛，兑换个白银技能。”

　　姜俊清撇撇嘴：“那我在副本门口等你吧，嘿嘿，别想有人从我手里抢走副本！”

　　昊仁展开火神之翼，腾空而起，为了不过于招摇，他在离堡垒几百米外的高楼旁边停下，收起火翼，直接步行进入。

　　在没有大量黑暗生物袭击时，这些围绕职业祭坛而修建的堡垒在白天时候都是完全开放的，很顺利地进入堡垒，昊仁四周打量一番，基本的构造和之前的堡垒几乎无区别，这是这座规模显得更大点。

　　祭坛位于堡垒中央，有专门人把守着，想要兑换技能需要排队，但是这里并不需要收费。

　　排了十几分钟的队伍便轮到了昊仁，将手掌放在白色祭坛上，很快一系列信息出现在脑海中。

　　镜像术，需要耗费5万末世币1200荣誉点，是否确定兑换。

　　确定！

　　检测技能前置要求，基础身法LV10，残影术LV5，要求达到，开始植入学习中。

　　镜像术（最高可提升至LV5）

　　等级：白银

　　效果：制造出分身来迷惑敌人，镜像可存在一分钟，拥有本体100%的基础属性，不受任何装备属性加成，无法使用技能，受到300%伤害。每次提升等级，可额外制造出一个镜像，冷却时间5分钟。

　　镜像术的限制很大，无法使用技能，也不能继承装备属性，只是自身的基础属性，实力是相当有限的，但是这依然不能掩盖住镜像术的巨大威力，在迷惑、逃生、突袭等上面，镜像术的作用难以想象。

　　在学会镜像术后，他也可以查看后续的技能介绍，这个白银级的技能后续，是一个名为影分身术的黄金级技能。

　　影分身术是镜像术的升级版，除了分身的时间和数量外，分身所具备的能力也得到了极大的提高。这个黄金级技能所需要的兑换条件也相当恐怖，不仅需要30万末世币和五千荣誉点，还需要LV10的中级身法和LV5的镜像术。

　　兑换完技能，昊仁也不久留，立刻返回植物园门口，姜俊清正拄着大剑，坐在地上焦急地等待着。

　　看到昊仁后，姜俊清站起身来，没好气道：“你要是再不来，我可就要自己进去了！”

　　“虽然你有四千的战力，但也别小看蓝色级副本哦！”

　　一边说着，两个人已经迈入了蓝色光圈中。

　　出乎预料的是，植物园里看起来相当整齐干净，没有想象中的凌乱污秽，一条鹅卵石铺成的小路蜿蜿蜒蜒通向了植物园的深处，在小路两旁长满了郁郁葱葱的不知名植物，头顶上是一片玻璃屋顶，阳光折射进来，透过茂密的枝叶，在地上留下了七彩的光斑。

　　整个植物园空荡荡的，一片寂静。但正是因为太安静，反倒显出不寻常来。

　　就在昨天植物园里还藏匿着大量的变异怪，但此刻却不翼而飞，连一丁点踪影都没留下，没有血迹，没有尸体，甚至没有打斗的痕迹！

　　“我想我知道这次要面对的是什么怪物了！”昊仁缓缓拔出荣耀者之剑，警戒着望着前方。

　　“呃，我不是很懂你的意思呢！”姜俊清还没反应过来。

　　嗖！

　　凌空射来的一条蔓藤回答了狂战士的问题，昊仁想也未想，运转起火焰剑气，横扫而去，熊熊火光中，粗如水管的蔓藤在空中不断烧灼着，发出一阵吱吱的怪声，最终化为黑色的灰烬落在地上。

　　“是变异植物！”姜俊清心有余悸，终于明白了昊仁的意思。

　　“没错，而且看起来是具备极强攻击力的植物！”

　　昊仁神色凝重，自从末世爆发后，可以说整个地球所有物种都发生了不可预知的变异，这些遍布每个角落的植物自然也不例外。

　　不过植物的变异大多只是体现在毒性和外表上，没有任何攻击性，这种直接具备一定思维能力的变异植物，他还是第一次遇到。

　　踌躇间，从鹅卵石路两旁再次袭击几十条粗壮的绿色蔓藤，蔓藤表面长满了清晰可见的尖锐倒钩。

　　“旋风斩！”姜俊清运转剑气，双手握住大剑，回旋一周，凌空将袭来的蔓藤全部给切断成好几截掉在地上，可依然还在剧烈的蠕动着，仿佛活着的生物在做垂死挣扎。

　　“真空斩！”昊仁几道火焰波刃射来，把地上的蔓藤都烧成灰烬，这才彻底停止了蠕动。

　　“真是恶心的东西！”姜俊清几脚踢开烧尽的残渣，看着遍布四周墙壁上的蔓藤，高高跃起，裂地斩发动，一剑把蔓藤攀附着的墙壁都给轰塌。

　　昊仁则连续使用真空波刃，把那些拼命朝两人接近的蔓藤给烧得干干净净，一段路上至少延绵着好几米的变异蔓藤，被两人全部清理掉。

　　“别大意了，这些估计只是小怪，天知道这植物园里会有什么怪物！”昊仁深吸一口气，踏过地上的灰烬，大步朝前走去。

第一百零八章 行路花


　　室内的面积并不大，多以蔓藤为主，随着两人不断深入，蔓藤也不断变粗变强，即使昊仁他们一路火烧过去，将视线范围内的绿色植物全部燃烧殆尽，这种变异蔓藤也会冷不丁破土而出，骤然间出现在离脸庞不足一寸的地方。

　　昊仁急忙横起荣耀者之剑，以剑身挡在脸前，蔓藤凶神恶煞般猛烈撞击过来，一股巨大的力道让他踉跄着连连后退数步才稳住身形。

　　“好强的力量值！”昊仁心中惊叹，如果不是他的力量值加成很高，怕是就会被击倒在地，同时使出力破千钧迎面反击过去，一招便秒杀了变异蔓藤。

　　昊仁见这些蔓藤根本难以彻底清理干净，便对姜俊清说道：“冲出去！一口气冲到室外！”

　　说完他便一马当先，发动火神之翼，脚尖离地几厘米，超低空一路飞行冲刺过去，两边的蔓藤只要延伸过来，就会碰触到火翼，这双完全由火焰交织而成的翅膀少说也有上百度温度，蔓藤终究属于植物，只要穿过火神之翼，顿时就会冒着蒸腾的白气，然后迅速缩回去。

　　而姜俊清则不断旋风斩趁势紧跟在身后，把被火翼烧灼得半死不活的蔓藤全部卷入旋风斩中，几秒后就被切成了碎片。

　　室内馆过去后，踏入了室外园区的瞬间，蔓藤的攻击也全部停止，似乎在这室外有什么让它们更加畏惧的东西存在似的，昊仁也收起火神之翼。打量起四周的环境。

　　小桥流水潺潺，白墙青瓦。假山耸立，水池中溪水清澈见底，波光粼粼，一片高雅别致的环境，一阵微风轻轻拂起，将水溪中的凉意吹来，带来了夏日的凉爽。

　　如果不是看到就在脚边上，几株翠绿色的小草正在不断朝自己移动。昊仁确实会觉得这是个夏日午后休闲漫步的好地方。

　　“我靠！这些小草都会走路！”姜俊清瞠目结舌，不多时他们四周已经围拢上来几十株会走路的草，这些小草大多以三四片草叶组成，交错的根茎半扎在泥土里，以根茎旁几十根根须作为脚，在泥土中移动着，而且速度还不慢。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这些走路草突然将身上的草叶发射而来。可千万被小看这些只有半个手掌大小的草叶，凌厉的叶子宛若最锋利的刀锋，在阳光下闪烁着阵阵寒光。

　　走路草：等级LV10，战力1000。

　　开启真火之眼的昊仁及时补货了这些家伙的数据，并且侦测到在释放这些如刀片般的叶子时，走路草的战力会提升至2000。

　　“能够瞬间提升1000战力。这种技能少说也是白银级别了吧！”昊仁惊叹于这些走路草的威力，却毫不忌惮，横扫千军而过，火焰剑气迅速扩散开来，火花四溅。破空而来的刀叶顷刻间变成焦炭纷纷落下。

　　每只走路草最多也就长着三四片叶子，被昊仁的横扫千军和姜俊清的旋风斩悉数给挡在半途。而自己则分毫无伤。

　　望着只剩下主根茎的走路草，昊仁忍不住轻声道：“咦？战力居然迅速锐减到了五百，真是神奇的生物！”

　　叶子全部射完，失去了最大的武器后，走路草的战力就变得不堪一击，姜俊清哈哈一笑，发动裂地斩落在地上，泥土四溅，产生的力量波及让所有走路草全部被击退在地，然后两人逐一补刀，杀尽了全部的三十多只走路草。

　　拾起末世币和若干件青铜装备，两人继续往前走，没过几百米又再次停下脚步，这次挡在他们面前的是至少五十多朵会走路的花卉，五颜六色，大小不一，单从外形上隐约能够分辨出它们的前身是牡丹花，杜鹃花，玫瑰花等等。

　　曾经鲜艳美丽的花朵如今却都成为了杀人的利器，它们多是以根须作为脚步移动前进，中央的花骨朵处长满了几十个裂片，完全包住心皮，在花骨朵绽放开裂时，露出了中间狰狞的锐齿。

　　行路花：LV10，战力1500。

　　得知战力后，姜俊清便直接冲了过去，还未近身时，便见这些颜色各异的花朵突然绽放，从锐齿中喷吐出一阵浅黄色的磷粉。姜俊清紧握大剑的胳膊立刻耷拉下来，步伐也越来越慢，整个人站在原地摇摇晃晃，似乎随时都会摔倒在地上。

　　“快回来！”昊仁急忙挥舞起火焰缭绕的长剑，火焰冲进磷粉中，立刻激起一阵噼里啪啦的烧灼声，一口气耗尽全部剑气值释放出真空斩，把磷粉清掉七七八八，拉起姜俊清立刻飞入半空，又落入几十米之外的距离。

　　大约十分钟后，姜俊清这才从迷迷糊糊的嗜睡状态中恢复过来，爬起来后他立刻大呼道：“这是睡眠粉，该死，我差点就要睡着了！”

　　“虽然战力不算很高，但是睡眠粉很棘手啊，我们也没有牧师可以解除睡眠，如果中了这招，就得死在睡梦中了。”昊仁微微沉吟，战力的高低并不能百分之百决定战斗的胜负，每个生物都用自己的保命技能，果真是不能轻视啊。

　　昊仁突然说道：“待会儿你从左侧冲过去吧。”

　　“啊？”姜俊清眨着眼睛：“如果我中睡眠粉怎么办呢？”

　　昊仁拍了拍他肩膀：“放心吧，在你死在睡梦前，我肯定会救你的，直接发动旋风斩冲过去吧！”

　　姜俊清对昊仁的话没什么疑问，等待了几分钟后，他便夹杂着剑气激荡的旋风呼啸而去，将迎面飘来的第一阵睡眠粉给吹散，但当旋风斩结束后，第二阵浅黄色的睡眠磷粉紧随而至，姜俊清的斗志顿时为之一滞，身体开始原地摇晃起来，努力撑着眼皮子，想要赶走狂袭而来的睡意。

　　昊仁在旁边静静看着，并未立刻上去帮忙，嘴里默默数着：“还剩13只。”

　　刚才为了对付冲过去的姜俊清，五十多只行路花里至少有四十只对这位狂战士使出了睡眠粉，无数的磷粉让空气都变成了深黄色。

　　姜俊清的战力毕竟有四千，战力上的差距让行路花不得不用更多更密集的睡眠粉来进行催眠攻击，如此多分量的磷粉也终于起到效果，眼看着姜俊清半跪在草地上，即将彻底昏睡过去。

　　“镜像术！”

　　昊仁迅速使出刚刚学会的白银技能，分出一个与自己完全一模一样的身影，同时自己也进入疾风步的隐身状态。

　　分身昊仁面无表情地挥舞着长剑从右侧冲了过去，行路花既不能分辨出分身，更不能侦测到隐形状态中的昊仁，即使只是继承了基础敏捷的分身，速度和力量也毫不逊色，足以威胁到这些1500战力的行路花。

　　最后的十三只行路花匆忙中对准分身喷吐出睡眠粉，分身昊仁立刻陷入昏睡状态，倒在了地上，而因为刚刚攻击过姜俊清的行路花，睡眠粉技能尚且还在冷却之中，现在就只能干瞪眼。

　　就如昊仁所猜测的那样，任何技能都是需要冷却时间去积蓄力量，才能够再次释放技能，此刻所有行路花的睡眠粉都处于了冷却时间中。

　　而昊仁要等待的便是这一刻，利用疾风步迅速接近过去，横扫千军的火焰冲击开来，震荡冲击紧随而至，敏捷本来就很低的行路花被减速后差不多就只能待在原地到处打转了。

　　“力破千钧！”

　　千钧力道顺劈而下，巨大的力量差距，让两只行路花的身体直接没入泥土中，昊仁挥动剑柄，在花卉中来回穿梭，剑光飞扬，剑影舞动，如同行云流水般的剑术被昊仁施展的淋漓尽致。

　　短短几分钟后，五十多只行路花被全部解决完毕，全部倒在地上毫无动弹，这些花卉在死亡后并没有任何恶臭，反而散发出一阵奇异的香气，从根茎的伤口里所流出的也不是血液，而是一种粘稠的乳白色物质。

　　姜俊清很快清醒过来，对于自己当做诱饵并未觉得有什么不妥，不过对于昊仁没能留两只行路花给他解决，倒是腹诽不已。

　　“我倒要看看这些花卉是怎么走路的！”姜俊清几步跨过去，弯下腰顺势想要捡起一只已经死亡的行路花，却差点当场摔倒。

　　“昊仁，你快来看！”

　　姜俊清抱怨了两句，却发现这些行路花的根茎依然深深扎在泥土中，而且非常深非常严实，刚刚他猝不及防地伸手去拽，反倒把自己给摔倒了。

　　被他这么一说，昊仁也发现了其中的古怪，将所有行路花察看一番，昊仁还把之前的走路草也一起检查了下，所有这些花草的根茎都是深深植入地底的。

　　“快看！这些根茎还在动！”

　　姜俊清惊呼一句，迅速取出大剑，顺势就要扫过来，打算把这些花草给彻底拍成粉末。

　　眼看大剑呼啸着斩下时，诡异的事情发生了，这些花草的根茎仿佛具有独立的生命般，迅速脱离了行路花的身体，快速地钻入了地底下。

　　在失去根茎后，行路花五颜六色的鲜艳花骨朵顷刻间便枯萎下去，还未等姜俊清的大剑落下来，就已经化为了粉末消散在空中。

第一百零九章 食人树


　　“这是怎么回事？”

　　昊仁和姜俊清面面相觑，眨眼间的功夫，满地的行路花草全部凋零枯败，只剩下一堆漆黑的粉末。

　　“这些花草是被根茎支撑着，所以才能够具有生命吗？”昊仁若有所思地猜测着。

　　“什么意思？”姜俊清脑子一向转得比较慢。

　　“意思就是，这些花草本身不具备智慧和生命，而是被什么东西控制着而已。”昊仁叹了口气，这个植物园比他想象中复杂的多，真不愧是蓝色级副本啊。

　　“要是换做秦扬他们的队伍过来，大概就直接死在这里吧。”姜俊清似乎还对刚才的睡眠粉心有余悸。

　　“那倒未必，只要牧师足够强力，给肉盾职业迅速解除睡眠状态，刚才那一波行路花就可以对付了。”

　　昊仁警惕地朝前走着，在路过溪水旁边时侧头瞥了一眼，顿时皱眉停住脚步，潺潺溪水中，几十副狰狞的骸骨堆积在水底的石子上，从外形上看，这些骸骨属于猫狗之类的变异生物。

　　森森白骨上异常干净，连半点的血肉都没能留下，而且骸骨非常整齐，仿佛是被什么东西活生生整吞下来，吃掉了皮肉，喝掉了血液，再把一副空荡荡的遗骨给吐出来。

　　“所以这座植物园里才看不见任何的变异生物，都是被这样给活生生吃了吗？”姜俊清忍不住打了个哆嗦，嘟囔道：“如果我们失败了。也会变成其中一具骸骨吗？”

　　昊仁睥睨了他一眼：“你怕了？”

　　姜俊清刚刚只不过震惊了下，听到这话立刻昂起脖子。大声嚷道：“有什么好怕的！不管是什么东西，只要把它杀了不就行了！”

　　是的，不管这座植物园的深处隐藏着什么，只要把它杀了，就能解决一切问题了。

　　顺着鹅卵石铺成的小路一直往前，这次挡在他们面前的是满地的红白色蔷薇花，一簇簇艳丽的花朵宛若初生的照样办，透着无限的活力。随着一阵微风轻轻摇动，阵阵幽香弥漫在整个花海上空。

　　姜俊清也不废话，举起大剑便一路攻了过去，反正这儿已经没有正常植物可言，越是美丽的东西就越是危险的道理他也明白。

　　旋风斩将四周的蔷薇花给卷入半空，无数花瓣纷纷攘攘地飘落下来，宛若一阵绚烂的花雨。在落地的刹那间，这些红白色的花瓣却突然升起一阵氤氲的火光，熊熊烈火随之拔地而起，眨眼间就把昊仁和姜俊清给团团包围在火焰之中。

　　“火焰蔷薇，战力只有1000，但是这种植物在敌人接近时却会自动燃烧。把对方困在火海中。”昊仁的双瞳闪烁着浅红色的光芒，一边解析蔷薇的战力，一边微微冷笑：“不过对我们来说是无效的！”

　　火神之翼再次展开，昊仁低空飞行，迅速从火海中穿插过去。下方的蔷薇火海传来阵阵滚烫的烧灼感觉，但昊仁全身的火焰抗性装备可不少。实际受到的伤害却是微乎其微的。

　　“喂喂！你把我也带出来啊！”姜俊清挥着手大叫几声，见昊仁没有来救自己的意思，嘟囔了几声，发动旋风斩，一路旋转而过，剑气所形成的旋风将弥漫的火海两边，硬生生分开了一条笔直的小路。

　　昊仁好整以暇望着灰头黑脸的姜俊清：“所以说，当战力差距到了一定程度时，是可以无视这种小招式的。”

　　虽然看起来很狼狈，不过姜俊清所受到的伤害确实很低，毕竟也有四千多战力，可不是这种一千战力的蔷薇火海所能对付的。

　　这座植物园并不大，两个人绕了几十分钟，一路解决了大大小小的行路花草，终于来到了植物园的最深处，展现在他们眼前的赫然是一颗郁郁葱葱大树。

　　大树直径超过了三四米，树身有四五层楼那么高，虬枝盘结树干上枝繁叶茂，翠绿色的树叶将阳光挡得严严实实，留下一片阴凉的树荫。

　　“食人树，战力8000。”昊仁收起真火之眼，凝重道：“看来就是这家伙了，这个五人副本的最后BOSS！”

　　“只是八千战力的话，我们两人对付还真是绰绰有余呢！”姜俊清迫不及待地挥动了大剑，准备上前攻击。

　　轰！

　　大树突然颤动起来，从茂密的枝叶上纷纷扬扬地掉落下二十多个被树叶包裹得如同粽子般的东西，落地后树叶逐渐散开，露出的竟然是一只只龇牙咧嘴的变异生物，有变异蛇，变异鼠，变异猫狗等等。

　　更为诡异的是，这些变异生物的瞳孔布满了叶绿素般的深绿色，额头上都插入着一根白色的根茎，根茎另一头连接的是食人树直没地底的树根。

　　变异兽狂啸一声，朝两人扑了过来，姜俊清和昊仁背靠着背进行防守，来回几次的攻击，他们发现这些家伙的速度和伤害都远远低于正常水平。

　　两人放开手脚，直接冲入了变异兽中间，凌厉的剑气四处飞扬，几分钟内就把全部的变异兽给清楚干净。

　　变异兽之后，食人树放出的一波走路草和行路花，依然是用根茎控制着，它们的战力要比变异兽更为强悍，主要的攻击手段是以叶子和花瓣作为飞刀凌空射来。

　　“横扫千军！”

　　昊仁怒啸一声，积攒全部的火焰剑气横扫过去，滔天火焰狂卷而去，将每只花草都给点燃起来，一阵阵焦糊的味道传来，很快就躺在地上再无动弹。

　　“切！蓝色级副本BOSS也不过如此嘛！”

　　姜俊清略显得意，话还没说完却被昊仁给一脚踢开，紧随而来的是一阵只有拇指头大小的绿色种子，从食人树的枝叶中密集地朝两人所站的位置扔来。

　　剧烈的爆炸响彻天空，整个地面都被炸出了偌大的深坑。

　　“种子炸弹，战力提升一万！”昊仁转动了真火之眼，准确地报出了这个技能的战力提升值。

　　“你这是什么技能？能够随时观察对方的战力变化吗？”姜俊清对昊仁这双浅红色的眼睛倒是更加感兴趣。

　　“别说废话！种子炸弹又来了！”

　　这次的绿色种子更加密集，昊仁展开火神之翼，直接飞入半空，单手挥起荣耀者之剑，凝聚全部剑气的一招力破千钧，将迎面而来的种子炸弹全部给凌空击破。

　　密集爆炸产生的冲击波让昊仁也受到了几百点的伤害，姜俊清则比较惨了点，受到了将近一千点伤害。

　　“如果被种子炸弹给全部击中，岂不是会直接被秒杀！”姜俊清再不敢有半分轻视的心态。

　　“没错，这就是战力的差距所在了！千万别大意，这可是蓝色级副本啊！”

　　大型副本的BOSS在战力上都往往占据着绝对的优势，所以人类想要击败他们，就只能通过组队的模式，利用肉盾和牧师的职业合力分配，利用技巧与配合才可能击败他们。

　　开启好人时刻！

　　昊仁毫不犹豫地开启了隐藏技能，隐藏技能似乎对战力值无法产生任何变化，他的战力依然维持在六千以上，但实际的效果却是不同凡响的。

　　将倍击状态切换到二倍击上，昊仁连续七八道真空斩砍早食人树茂密的枝叶上，立刻升起了一阵大火，持续性的火焰伤害让食人树的血量不断下降中。

　　姜俊清趁机奔到食人树的树底，举起大剑对着厚如凝脂般的树皮猛烈挥击，一阵乳白色的粘液从树皮的伤口处喷洒出来，食人树仿佛巨痛般微微颤抖摇晃起来。

　　树叶上的火焰很快消失，似乎是被吸收了一般，上百片翠绿色的枝叶因此迅速枯败下去，并且飘落而下。

　　种子炸弹很快再次释放，但频率远远没有刚才那般高，因为两人都没有治疗技能，不得不在躲避的途中进行攻击。

　　昊仁在空中左躲右闪，拖出了一道道红色残影，让一大半的种子炸弹都射空了。

　　姜俊清的敏捷没有他那么高，被命中了不少颗种子炸弹，生命值迅速锐减到了一半左右。

　　啪！啪！

　　从地底下突然钻出了几根蔓藤，把姜俊清的双手双脚给束缚住，连同大剑也给捆绑得严严实实，之后新的一轮种子炸弹全部集中朝他射去。

　　“使用忍死术！”昊仁大喊一声，直接往食人树的树顶飞去，这可是直接攻击它本体的最好机会。

　　“忍死术！”姜俊清的这个大招一直留到现在，一阵浅白色的光晕笼罩中，无数种子炸弹在他身上剧烈爆炸起来，激起一阵灰尘。

　　昊仁终究忍不住回头看了眼，虽然看不清灰尘中的情况，但真火之眼的显示中，姜俊清的战力没有丝毫下降，如果人死了，战力也是会瞬间清零的，说明这家伙还活得好好的。

　　忍死术：当开启后的一分钟内，血量最低值定格为1，免疫一切致死性伤害，所受到的伤害在一分钟后全部转化为生命值，忍死术消失后的一个小时内，宿主一切属性下降50%，冷却时间12小时。

　　如果不是使用技能后属性下降50%作为惩罚，这招技能怎么看都属于黄金级别了。

第一百一十章 镜像术


　　开启忍死术后，姜俊清等于在一分钟内处于无敌状态，他用力挥动大剑，将周身的蔓藤全部切断，大吼着冲锋过去，在树皮上倾泻着自己的全部伤害。

　　飞入树顶的昊仁却惊讶地停留在半空，在脚下交错的树枝上，一个个被绿色树叶包裹的，如同蚕茧般的东西挂在枝头上。

　　一股股不知是血液还是脑浆之类的液体顺着插入蚕茧中的管子不断吸入食人树体内，看得愣神之际，其中一颗蚕茧突然轰然裂开，从里面掉落出一幅白森森的骸骨，落入了食人树身后的一条小溪中，溪水迅速将其冲刷远去。

　　昊仁低声呢喃道：“食人树就是通过这种方式才吸取生物能量让自己进化的，还真是令人恶心的生物啊！”

　　没错，这种食人树已经不属于植物的行列了，而是在末世中变异的恐怖生物。

　　昊仁一剑斩断了那些交错相织的根茎，乳白色的汁液顿时朝天空喷溅而出，那些被绿色树叶包裹的食物纷纷落入地上，树叶散开，露出了里面只剩下一张薄薄的皮还披在身上的变异兽。

　　食人树被昊仁的举动给激怒了，整个树冠开始剧烈摇摆起来，树枝宛若枯瘦的手臂，左右转动起来，直至对准了半空中的昊仁。

　　枝条上翠绿色的树叶在摇晃中纷纷脱离了树枝，宛若锋利的刀片切割而来，望着铺天盖地席卷而来的绿色，粗略估计一番，少说也有几千片树叶，从上下左右团团围拢上来，形成了一张密不透风的墙壁，让人逃无可逃。

　　“飞叶快刀！战力值提升1万4！”

　　真火之眼里的战力值在快速变化着，这个技能竟然让食人树的战力瞬间提升了六千战力，一瞬间的压力让他感受到了强烈的危机感。

　　昊仁大吼一声：“瞬移！”

　　千钧一发之际，荣耀者长靴的觉醒技能瞬步终于发动，瞬间移动至10米内任意地点。而昊仁选择瞬移的地方便是那些刚刚发射完树叶，空荡荡的树梢上！

　　最危险的地点，也是最安全的地方！

　　轻易穿过了飞叶快刀所交织而成的刀幕，昊仁稳稳站在宽大的树梢上，激活荣耀者护手的觉醒技能狂热。开始疯狂的攻击中。

　　短短一分钟内的时间。昊仁和姜俊清的输出能力都迅速提升至最大化。

　　全套的12阶强化套装，又开启了二倍击，昊仁的秒伤轻易飙升到四千五左右，而开启忍死术的姜俊清。秒伤也突破了两千大关。

　　食人树不属于黑暗生物行列，所以不受黑暗印记的伤害加成效果，但是荣耀者套装的效果之一杀戮时刻在这个时刻起到了很大作用。

　　杀戮时刻：每杀死一名单位，提升1%伤害，最多叠加100层。持续30分钟。

　　在此之前，昊仁差不多杀死了五六十个会走路的花草，伤害增幅达到了61%，尽管状态显示这个效果还剩下10分钟的时间，但对付食人树已经足够了。

　　食人树的血量眨眼间就下降到了最低谷，而姜俊清的忍死术也结束了时间，在期间他所受到的伤害全部转化为生命值，让他的血量瞬间全满。

　　姜俊清发动旋风斩，急忙从无数纠缠的蔓藤中挣扎出来。大吼道：“我的属性现在只有50%，接下来就交给你了！”

　　“说得倒是简单！”

　　昊仁嘀咕了两句，一个急速抽身，带着一根根如钢锥般针刺的树枝穿过了他所留下的几道残影，还未等他松口气时。一轮密集种子炸弹又破空袭来。

　　“数量太多了，没法全部闪避！”昊仁一边在空中急速做出规避动作，一边计算着种子的规模，迅速大吼：“开启生命之光！”

　　荣耀者头盔觉醒技能生命之光激活。增加一千生命值，而几乎同时。至少几十颗种子炸弹命中了昊仁的小腹胳膊和腿部。

　　顷刻间，昊仁的生命值减少了一千多点，等于和生命之光的加成效果抵消，昊仁的生命并未受到多少损伤。在没有牧师在场的情况下，昊仁不得不利用空中和敏捷的优势，努力地躲避食人树的攻击，因为开启火神之翼，他的剑气值等于是零回复的状态，这样极大削弱了他的攻击能力。拥有剑气的职业其攻击能力都属于间歇爆发性的，在剑气值全满下，伤害能力是完全能够提升一个档次的。

　　失去剑气，无论是力破千钧还是横扫千军，所能打出的伤害和范围都是有限的，更别说真空斩和震荡冲击这类技能，直接就需要剑气才能够触发。

　　“帮我抵挡一阵子！”

　　昊仁落回地面，朝姜俊清说完，便迅速奔跑起来，躲闪着不断袭来的种子炸弹和飞叶快刀，姜俊清虽然失去了50%的属性值，但一身12阶强化装备还在，加上生命值全满，帮忙抵挡片刻还是不成问题的。

　　每秒10点的剑气值回复，仅仅40秒的时间后，昊仁的剑气值便全部回满。

　　“让开！”

　　昊仁一步跃上前去，重新展开火神之翼，几道真空斩切断迎面飞来的几条荆棘蔓藤，力破千钧重重砍在柔软的树冠部分，这一击他用上了全部的火焰剑气，顿时滚滚热浪冲天而来，食人树的树顶上升起了灼灼烈焰。

　　昊仁发现被荣耀者之剑砍断树枝部分在迅速涌出一股乳白色汁液，所流动的地方，火焰便减弱一份，而且伤口似乎也在愈合中。

　　“好强的回复力！自然如此，那就看看是你的愈合能力强，还是我的伤害能力更强！”昊仁落在粗壮的主树干上，收回火神之翼，让剑气值以每秒10点的速度迅速恢复中，每点火焰剑气都被转化为真空斩，切割在食人树的每片叶子，每根枝条上。

　　一轮疯狂的攻击后，食人树的血量终于下降到10%左右，全身上下的树干都开始拼命摇晃，仿佛十级地震般，昊仁不得不展开火神之翼，跃了下去。

　　食人树显得很是凄惨，大半的树叶要么被烧光了，要么就化作飞叶快刀使用出去，火焰剑气对树木的伤害是难以想象的，即使变异为恐怖的生物，这一点也依然无法改变。

　　虽然听不懂植物语言，但是昊仁和姜俊清都感觉出这家伙开始了最后的疯狂，那些光秃秃的枝条化身为无数的枯瘦的鬼爪，漫天遍地朝两人延伸过来，想要把他们困住。

　　“强弩之末罢了！”姜俊清撇了撇嘴，道：“我帮你清理掉这些枝条！”

　　降低50%属性的姜俊清对付起这些虬枝错杂的枝干倒是没有什么问题，昊仁跳过去，对食人树的主干直接进行起攻击。

　　轰！

　　恰在这时，食人树的主体树干部分突然从中间裂开一道狭长的口气，从里面迅速延展出一根深绿色的枝条，枝条顶部长着颗含苞待放的绿色花骨朵，花骨朵突然绽放开来，从里面激射出一颗玻璃球大小的绿色种子。

　　在射出绿色种子后，花骨朵便迅速枯萎下去，而食人树的血量也突然减少了5%，作为释放这个技能的代价，食人树委顿不少。

　　绿色种子的速度异常快，昊仁还未反应过来便被种子黏在身上，没有预想中的爆炸发生，说明这并非是之前的那些种子炸弹，但让昊仁惊骇的是，他感觉到自己全身上下的力量似乎在不断流逝。

　　他急忙打开属性栏，果然如此，力量值敏捷值和体质都在以肉眼可见的速度不断降低着，而在状态栏则被标注了个绿色的图案。

　　汲取状态：你已经被食人树的寄生种子所植入，每秒流逝10点力量10点敏捷10点体质，食人树可从中汲取50%属性增强自身。

　　“大意了！”昊仁皱紧眉头，作为蓝色级副本的最终BOSS，食人树怎么可能没有最终技能，这招寄生种子很明显就是食人树在最后时刻才可能施展的招式了，如果是正常的五人小队，在某个成员中了寄生种子后，在牧师无法驱除的情况下，最佳的办法就是在最短时间内击杀食人树。

　　要知道在释放出寄生种子后，食人树的血量连5%都不足了。但是姜俊清现在的状态也不佳，未必能够帮得了昊仁。

　　“昊仁！你怎么样了！”姜俊清大声询问着。

　　昊仁顾不得理会他，以他现在的属性值，用不上几十秒就会被吸收得一干二净，心念直转间，他想到了某种可能性。

　　“镜像术！”

　　他感到一道光晕从体内升腾而起，这道技能释放瞬间的光晕就如同扫描机般，仿佛将自己整个扫描了一遍，同时迅速复制出与昊仁基础属性完全一致的分身出来。

　　望了眼站在身旁的分身，昊仁再看了看自己的属性栏，不禁露出惊喜之色：“成功了！我的猜测果然没错！”

　　在分身出现后的同时，昊仁的种子寄生状态也消失不见了。就如他所猜测的那般，镜像术是通过扫描自身原始状态后而进行复制的技能，分身不受任何技能装备等状态加成，想要扫描自身原始状态，首先就要扫除一切附加的状态。

　　不管是正面状态，还是负面状态，在那道光晕下都会被清除得一干二净，寄生种子的属性汲取状态自然也不会例外。

第一百一十一章 虫洞更新


　　食人树还剩5%的血量，当它的最后绝招寄生种子被镜像术破解后，便再无反抗的余地，被昊仁和姜俊清迅速干掉了。

　　轰！

　　食人树的树干部分爆裂开来，整个植物园里的植物也在瞬间枯萎下来，似乎这些植物全部都是依靠着食人树所提供的养分才能够活动。

　　一股浅色的光团从食人树的尸体上冒出来，分成两团分别没入了昊仁和姜俊清的体内，而几乎是同时，昊仁的身上升起一阵金色的光晕。

　　姜俊清吃惊得张大了嘴巴，说道：“升级了？居然又升级了！你这家伙的升级速度怎么这么快啊！”

　　这阵金色的光晕便是升级的征兆，昊仁的等级已经提升至LV15。

　　世界首位LV15游戏者诞生，开始进入升级程序。

　　恢弘浩大的声音突然在每个人的脑海中响起来，紧接着一道巨大的白色光柱将整个地球给笼罩起来，每个人每只怪物都在这光晕中处于无法攻击的状态。

　　成为世界首位升到LV15的人并不意外，拥有黑暗印记后，昊仁的等级始终都是遥遥领先于其他人的。

　　比较意外的是，在LV15级后居然开启了新的程序升级，在LV10时世界更新了战力排行榜、强化系统和副职业系统，这次又会出现些什么新东西呢？

　　本次更新内容：开放虫洞系统。

　　虫洞系统：在每座城市的职业祭坛处随机开放虫洞，进入虫洞后可获得远古文明遗留的宝藏，进入虫洞需要空间钥匙，否则会在异空间中彻底迷失。如果该城市的全部祭坛都被摧毁，则无法开启任何虫洞，更多内容请自行探索！

　　系统的提示声仅仅响了十几秒钟，白色的光晕迅速消失，这次只是额外开放了一个虫洞系统，当更新结束后，所有人都停下手中的动作。相互间议论纷纷。

　　“呃，虫洞系统，这又是什么东西啊，远古文明遗留的宝藏？”姜俊清摸了摸脑袋，不是很明白这次更新的内容。索性抛之脑后。兴冲冲地跑到食人树尸体旁边翻找着，他对掉落的装备倒是更加感兴趣。

　　“虫洞系统？空间钥匙？”昊仁脸色微微古怪，忍不住想起史诗级连续任务黑暗的杀戮，第一个阶段完成后的任务奖励抽奖。他不就是抽到了个所谓的黑铁级空间钥匙吗？

　　之前他还对这个奖励道具不明所以，现在看来这竟然是提前为虫洞所准备的，想想看吧，在虫洞系统刚刚开放后，整个金陵市几十上百万的人肯定都在拼命寻找着空间钥匙的掉落办法。而昊仁却已经手握空间钥匙，好整以暇地等待第一次虫洞的开启了。

　　“怎么样？掉落了什么装备？”

　　昊仁将注意力移向蹲着身体翻看尸体的姜俊清身上，这个男孩正满脸苦涩，重新站起身来，叹道：“没我能用的东西，都是你的了。”

　　长虹贯日

　　品质：白银

　　学习要求：拥有《无上剑诀》中其他至少两种技能效果：消耗至少50点剑气值，朝前方发出一道弧形的剑气斩，造成10倍力量值伤害，同时造成目标僵直效果。冷却时间：三分钟。

　　介绍：该技能为《无上剑诀》之一。

　　又是《无上剑诀》的剑招之一。昊仁的眼睛不禁一亮，算上长虹贯日的话，无上剑诀全部的六大招式他就已经集齐四招了。

　　“真的很期待六招全部集齐后的效果啊。”昊仁嘀咕了两句，毫不客气地选择了使用长虹贯日，姜俊清也拥有剑气。但长虹贯日的学习前提是学会至少两种其他无上剑诀的技能。

　　10倍力量值伤害，这招技能差不多是昊仁目前单体攻击伤害最大的技能了，所谓僵直效果，指的是对攻击的反应速度。僵直状态中的敌人会出现短暂的停滞时间。

　　除了这个白银技能外，食人树还掉落了个灰绿色的包囊。拆开查看，里面是一堆颜色各异的种子。

　　荆棘之种：可种植出长满倒钩的变异荆棘，具备一定防御作用。需要初级种植工。

　　蔷薇之种：可种植出变异火焰蔷薇花，敌人侵入其中时可自动燃烧攻击敌人。需要初级种植工。

　　牡丹之种：可种植出变异牡丹花，能在方圆五米范围内弥漫出具备麻痹作用的香气。需要初级种植工。

　　“正好学校的防御塔不足，拿这个充当防御屏障也不错。”昊仁掂量着包囊，这三种种子少说也有近百颗，足以布置条几百米的防御线了。

　　平分了几千末世币，又获得了三百荣誉点，这趟副本也算收获颇丰，回到学校后，杨峰等人也恰好返回，看着他们几个笑嘻嘻的模样，想必他们副本也很是顺利。

　　“我们刚刚连续清掉了四个绿色级副本，都是10级的BOSS哦！”杨峰得意地说道。

　　“我们刚刚清掉了个五人蓝色级副本。”姜俊清眨了眨眼睛，笑嘻嘻说道。

　　杨峰顿时双目放光，埋怨道：“你们怎么不叫上我啊，现在绿色级副本打着都快没意思了，想要白银装备，还是得靠蓝色副本才行呀！”

　　“对了，你们谁是种植工？”昊仁问道。

　　“我是。”林莹说道。

　　“这包种子先交给你了，你去在防御塔照顾不到的角落里种下吧。”昊仁把种子包囊交给林莹，吩咐一番后便带着其他人匆匆回到了办公室。

　　作为曾经的校长办公室，里面相当宽敞，家具设备都是一应俱全，在末世初期很幸运地保存下来，现在理所当然地成为了昊仁的临时住所。

　　“关于这次世界更新的内容，大家怎么看待？”昊仁直截了当地问道。

　　“虫洞系统是什么我们还不清楚，但是根据提示所说的，虫洞内部藏有远古文明的宝藏，这点我很感兴趣呢。”秦扬首先说话道。

　　办公室内除了昊仁，还有秦扬、姜俊清、杨峰、夏菲和王寒，这几个人算是昊仁目前最为信任的几个，王寒虽然认识时日比较短，战力也不高，但是作为这一千多人里面唯一获得魔导理论师职业传承的人，将来对他们的帮助也是很大的。

　　昊仁缓缓说道：“根据目前我们所收集到的信息表明，在我们人类之前总共存在过四次远古文明，分别是第四魔法文明，第三机械文明和第二魔导文明，关于第一文明暂且是一无所知。”

　　“也不能说一无所知。”王寒在脸上推了推不知从哪里找来的一副黑色边框眼镜，认真说道：“在魔导理论知识里曾经对第一文明有过只言片语的描述，第一文明是这颗星球首个诞生的智慧种族，是一切的起始文明，距今的年限已经无从得知，第二文明的魔导技术其实就是从第一文明的遗迹中所获得的。”

　　“你这不是和没说一样嘛！”杨峰嘟囔道：“第一文明在祭坛里没有职业传承，而且不管这是个什么鸟文明，他们也都已经毁灭了。”

　　昊仁笑道：“继续回归正题，既然提示说虫洞内隐藏着远古宝藏，那么无疑就是属于这四个文明之中的遗迹。”

　　“难道是更好的装备和技能石吗？”夏菲疑惑问道。

　　王寒沉思片刻，有些激动地挥了挥手：“不！不对！如果只是装备的话，那么就不必专门提及是远古宝藏了！一定是更为珍贵的道具，比如说远古文明的技术，甚至直接是制造图纸！”

　　“类似锻造图纸这些吗，可是我记得祭坛里应该也有兑换，虽然需要消耗荣誉点，但也不是办不到的事情。”

　　王寒摇摇头：“没那么简单的，不知道你们发现过没有，祭坛里所提供的一切图纸都只是最基本的造物，更为高级点的东西则是一概没有，而且目前为止，你们在杀怪时有看见掉落过图纸吗？”

　　众人互相对望几眼，都不约而同地摇摇头。

　　是的，自从副职业系统开放至今，从怪物身上所掉落的图纸几乎没有，即使偶尔有，那也是能够在祭坛里兑换出来的，充其量不过是节省了荣誉点罢了。

　　王寒越说越激动：“在魔导理论书的开篇，曾经对魔导产物有过一个大概的介绍，那些神奇的造物让我印象很深，比如说其中提及过一种武器，能够瞬间轰平整座城市，这种武器名为魔导炮，但很遗憾的是，我在祭坛翻遍了兑换列表，也未能找到魔导炮的制作图纸。”

　　说到这里，王寒很无奈地摊开手：“这么厉害的武器，哪怕是我将副职业等级升到顶点，如果没有制造图纸，我也无法复制出来，你们能体会到我当初有多郁闷吗？”

　　杨峰深以为然道：“这个我能体会，一位美女脱光了衣服，结果你发现只能看不能摸，确实够郁闷的！”

　　昊仁没好气地瞪了他一眼，沉吟道：“能够轰平整座城市的魔导炮吗？如果真的能够制造出来，那岂不是等于拥有了核弹的威力么。”

　　王寒立刻纠正道：“单从能量角度上计算，核弹和魔导炮的差距就相当于蚂蚁和大象级别！”

　　秦扬缓缓说道：“所以你觉得虫洞内的宝藏，很可能就是类似这样的图纸？”

　　王寒拼命点头，带着希冀的目光看向了昊仁，如果说这里有人有足够的能力进入虫洞探险，无疑就是昊仁了。

第一百一十二章 虫洞宝藏的猜测


　　关于即将到来的虫洞里究竟隐藏着什么宝藏，大家都是众说纷纭，猜测纷纷，但是不管如何猜测，想要进入冲动的前提却是要首先获得空间钥匙。

　　金陵市战备司令部中。

　　雷军满脸肃然，来回踱步道：“从现在起，全力收集空间钥匙的来源，多组织高等战力的人去打蓝色副本，越是高级的BOSS大概掉落概率越大，如果其他人有空间钥匙，不惜一切代价获得。”

　　“不惜一切代价？”

　　“不管是用重金购买，用白银装备交易，还是直接……”顿了顿，雷军微微冷哼：“总之第一次的虫洞开放前，至少要保证我有一把空间钥匙！”

　　“是！”

　　离世界更新已经过去三天了，每个人都在拼命地练级刷副本中，值得一提的是，自从南区堡垒被攻陷后，蜘蛛大军的脚步便戛然而止，在离第二道防线足足数公里外的地方停了下来。

　　虽然不明白这些黑暗生物的用意，但这个动静无疑让很多人都暂时轻松起来。

　　虫洞开启的地点是位于职业祭坛的旁边，虽然没有明确出现时间，但是在金陵市各大祭坛面前，都逐渐聚集着越来越多的人。

　　“对我们的好处就是，打我们主意的人暂时是没了。”秦扬正端着一杯香气四溢的热茶，这是在校长办公室里找到的，只剩下一丁点，秦扬酷爱喝茶，每天都找机会来昊仁这儿蹭茶叶。

　　他笑着和昊仁说道：“随着我们在学校住下来，并且种植了部分作物后，就不断有所谓的公会团队过来，试图和我们进行谈判联合。”

　　昊仁微微冷笑：“一群散兵游勇式的公会，完全不必去理会。”

　　虽然雷军掌握着金陵市绝大部分的资源，但是这座城市毕竟太大了，他虽然能够集中大多数高战力的精英，却无法让所有人都听从自己的命令。

　　于是以每条街道。每个小区为区域，以亲人同学同事为单位，逐渐诞生了无数大大小小的团队组织。

　　虽然其中很多都属于儿戏性质，往往是今天成立了某个公会，明天在一场副本作战里就全军覆没。或者是因为某件装备分配权。大家直接不欢而散。

　　这种小打小闹的团队，连雷军都没兴趣理会，昊仁自然是更加不把他们放在眼里，所谓的联合提议。也不过是类似让他们无偿提供粮食之类的无理要求。

　　“说起来，我们这里的人怎么样了。”昊仁问道，因为考虑到配合和装备分配等很多问题，昊仁选择让这些人自行组队练级，而他自己如果想攻略大型副本。往往也是找姜俊清这些比较熟悉的人。

　　“不是很顺利啊！”秦扬抿了口浓茶，微微苦笑起来：“本来前几天是让林莹和夏菲去统计下大家的等级和战力，方便我们进行合理的人员分配。”

　　昊仁点头说道：“是的，想要组织起高效率的团队，这个工作是必须要做起来的，战力过低的人可以将时间更多分配在副职业修炼上，中等战力的人可以组队去刷白色绿色副本，高等战力的人则集中刷十人级以上的副本。”

　　“我也是这么构想的，但是很遗憾。很多人并不愿意配合我们，其实我能理解他们的心态，防人之心不可无嘛。在堡垒里因为危机重重，大家抱成一团进行战斗，现在稳定下来了。难免有些人会起自己的小心思。”

　　昊仁不禁有些头疼，沉吟片刻，突然问道：“你说什么样的团队才能让大家真正团结在一起，解决这些问题呢？”

　　“很难！”秦扬老老实实叹道：“陌生人之间难免会产生不信任。何况现在还是末世，除非是相熟多年的朋友。但是一支团队或者公会，总不能只招收朋友和亲人吧。”

　　顿了顿，秦扬继续说道：“其实说到底还是利益的问题，如果加入我们无法得到实际的好处，那么其他人自然是不愿意的。我听说雷军能够集中大部分高等战力的人，是因为这家伙将那些精英者都安排在市内没有被摧毁的五星级酒店里，而且提供专门的发电机，甚至还安排了一些姿色很不错的女孩去服务。”

　　昊仁若有所思，雷军掌握着金陵市绝大多数的资源，除了秦扬所说的，包括雷军所建造的魔法防御塔，都是其他人选择投靠雷军的原因，可这些东西，昊仁却并不具备，至少暂时还无法提供。

　　“这个问题先暂时放着吧，这些人能够留在这里，帮助我们一起建设防御塔，种植作物，至少说明他们暂时是不准备离开的。”

　　昊仁话锋一转，沉声说道：“接下来我打算先全力准备第一次的虫洞开放！”

　　秦扬皱眉：“虫洞尚未开放，不过我估计也应该快了，这几天不少人都在附近的祭坛处不断转悠，如果有消息肯定会立刻传来的，只是关于空间钥匙的话，似乎没听说有人获得过。”

　　昊仁微微一笑，很有自信道：“空间钥匙倒是不必担心，第一次的虫洞宝藏，我势在必得！”

　　对于神秘的远古文明宝藏，所有人都抱着十足的期待，在被王寒一番推测后，昊仁也越发热切起来，倘若真的能获得什么超级装备或者超级武器的制造图纸，那岂不是赚大了。

　　两天后的晌午。

　　在金陵市某座堡垒中，惯例执行巡守任务的士兵在职业祭坛旁边来回走动着，自从开放更新以来，出入堡垒的人就更多了，雷军不得不下令让每座堡垒都增派看守祭坛的人手。

　　虽然进入10月份以来，金陵市气温下降不少，但是此刻正值晌午，空气依然燥热难当，几个看守的士兵都显得无精打采。

　　突然间，晴朗无云的蓝天中传来一阵炸雷般的巨响，刹那间明媚的天空中乌云滚滚，雷声阵阵，却不见一滴雨落下来。

　　雷声持续了数分钟，黑压压的积云成螺旋形缓缓朝地面下降着，在祭坛旁边看守的几个人脸色越发不对劲，他们发现积云降落的中心竟然就是在他们的头顶！

　　堡垒中刺耳的警铃声响彻天空，所有驻扎在堡垒里的人，包括在附近练级打怪的人，都急匆匆赶了回来，祭坛是人类的核心所在，这是大家所共知的。

　　“到底怎么回事！难道有变异怪袭击吗？”

　　“不，不是！你们看天空的乌云，太奇怪了！”

　　所有抬起头的人都顿时满脸惊骇，乌云已经近在咫尺了，而在乌云的顶端部位，游离的闪电交错相织，而在乌云和祭坛的中间部位，空气仿佛被凭空撕裂一般扭曲起来。

　　“虫，虫洞！是虫洞！”有人突然高声惊叫起来。

　　即使没吃过猪头也见过猪跑，联系起前几天所更新的虫洞系统，很自然地让人将眼前这番诡异的景象与虫洞联系起来。

　　虫洞出现的过程持续了将近半个小时，一颗如足球大小的扭曲光团从半空中缓缓落下，直至降落在祭坛旁边，离地面不足一米的距离，就这么静静悬浮在半空，扭曲的光团中央是一片无边无际的黑暗，而通过黑暗的另一端，便是完全不同的另一个空间了。

　　金陵市虫洞正式开启，本次虫洞为黑铁等级，需要至少黑铁级空间钥匙进入，开放时间为10个地球自然日。

　　请注意：开放时间结束后虫洞入口将自动关闭，请进入虫洞探险者及时返回，否则将永远迷失在异空间之中！

　　系统恢宏的提示声音在每个人的脑海中不断传响着，人群一片哗然，整个金陵市都在沉浸在喧哗和骚动中。

　　期待多日的虫洞在这个沉闷的晌午时分终于降临了，但是谁也不能确定是否有人获得了空间钥匙。

　　提示声音说得很清楚，十天，他们只有十天的时间去探索虫洞内的宝藏，超过时间还未出来，就会永远迷失。

　　自从末世降临后，包括手机电脑等一切通讯设备便彻底失去了作用，信息的传达往往通过最原始的人力，但是虫洞所降临的位置这个信息，却在半天之内就迅速传遍了金陵市的每个角落。

　　校长的办公室内，秦扬等人聚集在一起，他们算是昊仁目前最信任的人，也知道昊仁已经有了空间钥匙。

　　“你坚持要单独去吗？”夏菲精致的脸庞上毫不掩饰自己的担忧，忍不住轻声说道：“其实我们可以等些时间，多打几个副本，万一掉落第二个空间钥匙呢。”

　　“夏菲说得是，虫洞内究竟有什么还不得而知，哪怕多带上一位牧师也是好的啊。”秦扬不无担心。

　　面对朋友们的关怀，昊仁心中一暖，笑道：“虫洞可没有那么多时间让我去等待，而且只有十天的开放，天知道虫洞内有多大，我可得在十天内获得宝藏呢！”

　　杨峰大大咧咧道：“我相信你！嘿嘿，我可是听说了，雷军那家伙已经出价100万末世币，都没能收购到一把空间钥匙呢！”

　　昊仁哑然失笑，看来空间钥匙的掉落概率真的是过于坑爹了，或者说是必须某种特定的机遇才能遇到吗？就比如昊仁的空间钥匙是从一个连续级的任务里所获得的奖励。

第一百一十三章 出发


　　在向母亲告别后，昊仁便踏上出发的路程。

　　虫洞降临的祭坛离昊仁所在的高中并不远，步行的话大约一个小时就能到达，为了不至于过分惹人注意，他本来是打算找辆自行车慢慢骑过去的，但这个主意仅仅持续了十几分钟后就不得不放弃了。

　　通向虫洞的大街小路上，挤满了接踵而至的人群，让昊仁恍然有种回到热市的错觉，在这种末世的时刻，能够见到如此热闹的情景，还真是难得，俨然成了一副盛宴。

　　每个人都想要亲眼见识下虫洞，哪怕没有空间钥匙，至少也得知道虫洞长什么样子吧。

　　当然了，即使是这种绿色等级的绝对安全区域，偶尔也会有几只变异怪突然钻出，但出现的瞬间就被至少一百枚火球术给和上百根箭矢给直接轰杀得连渣都不剩。

　　这让昊仁刚刚冒出来开启火神之翼直接飞过去的想法立刻打消，天知道自己会不会被人当成变异怪而被攻击呢。

　　随着拥挤的人群缓慢前进着，整整过去了三个小时，昊仁这才站在了堡垒的外面，祭坛依然是处于堡垒内部，被雷静派遣的上百位一千多战力的人给团团围住。

　　祭坛的上空依然乌云密布着，却没有雷雨声，大块大块阴霾的积云被虫洞的吸收力不断拉扯着，往地面呈下滑趋势。

　　众人被这番难得一见的奇怪给震撼住，纷纷讨论着，啧啧称奇着。

　　雷军和他的儿子雷明也出现在了这里，他们站在城头上，望着底下密集的人海，从虫洞出现到现在不足一天，在这座堡垒附近至少聚集了十万多人了，而且还有更多的人在接近中。

　　昊仁是第一次真正见到这位金陵市战力榜的第三名，也是目前金陵市的实际掌控者，雷军雷司令。而站在他旁边，身材略微瘦小的男人，就是他的儿子雷明，也就是追杀秦扬等人，并且让荣凯被害的凶手。

　　昊仁瞳孔中微微转冷。轻轻捏了捏拳头。最终还是按下了心中的怒火，现在还不是出手报仇的时候，至少也得等从虫洞里回来才行。

　　……

　　“怎么样？查得出有谁掌握着空间钥匙吗？”在城楼上雷军问着身边的副官。

　　“时间太仓促了，根本查不出来的！”副官满脸大汗。唯唯诺诺地说着。

　　“哼！不可能有人拿到空间钥匙的！自从系统更新至今已经有五天了，我们的精英团队差不多打掉了几十个副本，其中还包括好几个蓝色级的，也没见到掉落空间钥匙，我不相信其他人能有这个运气！”

　　说话的是雷明。他不屑地扫视了城下的人群，继续说道：“爸爸，如果你真要担心有人获得了空间钥匙，大不了封闭堡垒，不允许任何人靠近职业祭坛，等10天后虫洞自动关闭，不就行了！”

　　“荒唐！每个城市只开放一个虫洞，如果不允许别人接近，我岂不是成为整个城市的众矢之的！”雷军毫不客气反驳儿子的观点。微微冷哼道：“还有，以后在公众场合叫我司令！”

　　“明白了！司令！”雷鸣很不情愿地嘟囔了两句。

　　围观的人群在议论纷纷，感慨着虫洞的神奇。

　　“真是期待虫洞里的宝藏，那可是远古文明的遗迹啊！”

　　“不过这次开启的虫洞恐怕是要浪费了。看起来连雷司令都没能获得空间钥匙，其他人估计就更不可能了。”

　　“不会吧。雷司令也没能拿到空间钥匙吗？”

　　“笨蛋！以他的个性，真要获得了钥匙，这会儿早就直接通过虫洞了！”

　　“唉！看来这次的虫洞是没人能进去了，也不知道下次的虫洞降临是什么时候了。”

　　“谁知道呢。恐怕要更久！”

　　“呃，你们快看。有鸟人飞过来了！”

　　“白痴！狗屁鸟人，变异怪怎么可能飞得进来！呃，我靠，还真是……”

　　眼看着人群堵在堡垒门外进不去，昊仁索性展开火神之翼，直接从人群头顶飞了过去，扑面的热风掠过，吸引了多少人的视线。

　　“是他！”雷军满脸惊讶，他不认识昊仁，却对这双火翼印象深刻。

　　“他是谁？竟然拥有飞行的技能！”

　　“他是战力榜第一的家伙！”副官回答道，虽然未能证实，但是自从在江边看到昊仁和章鱼怪的战斗后，对于这一点他已经是深信不疑，拥有这双火红之翼的，只可能是战力榜第一名的家伙！

　　雷明眼神里透着毫不掩饰的妒忌和羡慕，今天刚刚更新的战力榜显示，第一名的战力再次提升，已经到达了6500。

　　看见昊仁径直冲向祭坛方向，没有丝毫停顿，雷军不禁诧异地张大了嘴巴：“难道他要直接穿过虫洞吗？”

　　“他疯了！没有空间钥匙可是会迷失在虫洞内的啊！”

　　“该死！他一定有空间钥匙！”雷明脸色顿时阴沉下来，准头急匆匆说道：“爸！赶快下令攻击，把他的空间钥匙抢过来啊！”

　　副官略带厌恶地瞥了眼这位纨绔，冷冷地注视着雷军的反应。

　　雷军嘴唇嚅动片刻，终究没能说出话来，在这大庭广众下公然抢夺空间钥匙，对他的声誉打击倒是其次，最关键的是面对6500战力的昊仁，能不能抢得过来也是个问题，他不禁烦躁地挥了挥手：“让他去吧！”

　　说话间，昊仁抵达虫洞前端，在无数人的目光中，扭曲的虫洞中央突然洞开，黑漆漆的虫洞内部突然光彩变幻，瞬间将昊仁吞没在其中，随机虫洞又恢复了原样！

　　检测到黑铁级空间钥匙，自动打开黑铁级虫洞，空间印记加持中……

　　对于昊仁来说，穿越虫洞只是眨眼间的功夫，当他的眼前再次明亮起来时，便发现自己已经身处一片无边无尽的茫茫沙漠中。

　　广袤的大漠朝前平展着，一直铺到了天边，在地平线的尽头，起伏耸立着锯齿形的沙丘，热辣辣的光芒肆意炙烤着这片死寂之地，灼人的热浪一波又一波席卷着，差点使人喘不过气来。

　　“这就是虫洞内的空间吗？”昊仁有些茫然，也有些疑惑，四周张望一番，这片荒漠怎么看都像还是在地球上。

　　可当他查看起自己状态时，发现他的状态栏中多了个空间印记的标示。

　　空间印记：持有该印记者，可在时限内选择随时返回宿主原空间，目前所剩时间9天3小时。

　　“居然能够随时选择返回？”昊仁微微一愣，想起什么似的，从空间包裹里取出了那柄黑铁级空间钥匙，银白色的钥匙看起来别无二致，但道具说明上的使用次数却只剩下了0。

　　确实可以选择随时返回地球，可是一旦返回了，除非能够再获得一把黑铁级空间钥匙，否则他就无法再进入虫洞。

　　“只剩下九天时间了，不过这宝藏到底藏在什么地方呢？”昊仁眺目远望，视线内除了一片金黄色，却再无其他东西。

　　既没有向导指引，更没有地图检索，昊仁无奈一笑，只能硬着头皮朝前方走去，除了之外他也想不出更好的办法来。

　　走了将近半天的时间，眼前的沙漠终于消失了，取而代之的却是一片茫茫的虚空，眼前的场景让昊仁很是震撼，就仿佛自己站在悬崖边上，悬崖的一端是金色的沙漠，另一边却成为了不知通向何处的灰色虚空。

　　虚空中暗流涌动，各种不知名的物质漂浮跃动着，昊仁随手抓起一把沙子扔了进去，沙粒在进入虚空的刹那间便消失不见，准确地说是被彻底碾压成了粉末。

　　昊仁叹了口气，终于确定了几件事。

　　第一件事，宝藏绝不可能藏在这片虚空之中，因为虚空中不是他所能够进入的地方，甚至不是现阶段任何一个人能够进入的。

　　第二件事，这果然不是地球上任何一片沙漠，而是一个完全独立封闭的沙漠空间，这片灰暗虚空，便是这处空间的尽头。

　　第三件事，很显然昊仁走错了路，宝藏肯定隐藏在这片沙漠空间的深处，他不得不掉头返回。

　　这样一个来回便浪费了整整一天时间，沙漠中昼夜温差极大，不过这里没有任何变异怪，夜晚时昊仁便露宿沙漠中，吃了带来的干粮，睡得倒也安稳。

　　这里的夜空漆黑一片，没有月亮，也没有星光，可以说是伸手不见五指，事实上即使是白天时候昊仁也没看到天空中挂着什么太阳，但偏偏毒辣的阳光却又是如此的真实。

　　“还真是一个神奇的空间！”

　　本来昊仁对这片陌生的异空间是抱着极大的警惕心而来的，但是连续四天的赶路，除了荒漠沙丘外，甚至连一只活着的生物都没看见，让昊仁不由得狐疑起来：“莫非十天时间都得浪费在赶路上面？”

　　已经五天过去了，空间印记的剩余时间显示为4天12小时，如果还不能找到其中隐藏的宝藏，四天后昊仁就不得不选择返回地球了。

　　“真是坑爹啊！这片沙漠到底有多大！”昊仁也忍不住低声咒骂着。

第一百一十四章 荒漠


　　在第五天临近傍晚时分，昊仁的视线内除了金黄色的沙漠，终于出现了点不同的东西，准确地说，是一处只露出一小截的金字塔。

　　昊仁使劲揉了揉眼睛，确信自己没有看错，单从露在沙面上的部分来看，这确实是座看起来非常古老的金字塔塔尖，塔身部分很多已经被风化，主体部分却依然很坚实地耸立在风沙中。

　　走进塔尖，昊仁发现在上面隐约雕刻着什么字体，使劲将上面的沙尘抹去，他发现这些字体竟然属于第四魔法文明的文字。

　　或许是时间过去太久，很多字体已经模糊不清，昊仁努力辨识着：“巨人一族，已经毁灭，留下最后的宝藏在此，望后世文明珍惜！”

　　昊仁精神为之一震，看来所谓的宝藏就在这里，巨人一族，也许属于第四文明中的分支吧。但这片金字塔早已经被掩埋在了茫茫的沙漠之中，天知道入口处藏在哪儿。

　　昊仁左右转了一圈，没有见到其他的遗迹，重新站在金字塔旁边，抽出荣耀者之剑，运转剑气，全力朝塔尖处砍去。

　　轰！

　　一阵爆炸声过后，塔尖部分仅仅被削掉半层左右，让昊仁忍不住感慨这座金字塔的防御实在是很高，以他六千五的战力全力攻击，竟然只能造成这种程度的破坏而已。

　　一次不行，那就两次，三次……

　　剧烈的爆炸声在空荡荡的沙漠中不断回响着，冲天的火焰拔地而起，黑烟弥漫在天空，数里之外都能看见。

　　不管金字塔是用什么材料做成的，经过了漫长的岁月流逝，又在如此强烈的攻击力度下，终于不堪重负，轰然倒塌，露出了黑洞洞的入口，爆炸的碎屑纷纷掉落其中。却久久听不到回音。

　　“这金字塔到底有多深！”昊仁有些愕然，但现在不是退却的时候，既然是遗迹，想来里面也不会有什么危险。

　　收起荣耀之剑，昊仁展开了火神之翼。轻轻跃入洞口。缓缓地下降着，炽热的火焰驱散了周围的黑暗，却只能分辨四周一片空旷，而且越是往下。周身的空间也就越大，足足十分钟后，竟然还没能踩到地面。

　　如此规模的金字塔，和昊仁认知中金字塔可是有些出入的，不过既然是史前文明的遗迹。再奇怪也是能够接受的。

　　就在昊仁进入金字塔内部的同时，在沙漠的地平线上隐约露出了个娇小的人影，看起来是个年纪不大的女孩，只见她蹲下身子，拍了拍跟随在身边的一只灰色巨狼，轻声问道：“爆炸声的方位就是这里吧，嘿嘿，干得不错，回去吧！”

　　她随意地挥了挥手。巨狼便消失不见。

　　女孩迈着轻盈的步子很快站在了被昊仁摧毁的金字塔洞口位置，望着漆黑的内部，她恍然般呢喃道：“原来是藏在这里面啊，难怪我在沙漠里走了几天也没找到什么宝藏。不过还真是意外呢，除了我之外居然还有人获得空间钥匙。应该不是一个城市的吧。”

　　自语般地嘟囔了两句，女孩毫不犹豫凌空踏入洞口处，那娇小的身体并没有如预想般坠落下去，而是仿佛被一股极为轻盈的力量给托浮起来。然后缓缓朝深处下降着。

　　……

　　金字塔比想象中还要庞大，昊仁不得不加快了下降的速度。十五分钟后他的脚尖终于接触到了实心物体。

　　依然是一片伸手不见五指的黑暗，昊仁只能继续维持着火神之翼，充当照明的工具，只能怪他进入虫洞前没考虑到带个照明工具。

　　“巨人族？真不愧是巨人族曾经待过的地方，这儿确实够大的啊！”昊仁摸索着四周的墙壁，缓缓前进着。

　　天知道这座金字塔到底有多大，高耸的甬道，连接着交错相织的房间，每个房间都是以石壁砌成，有些摆放着形状怪异的桌椅，有些空荡荡一片，有些则堆砌着落满尘埃的铠甲武器，有些则堆着几具残血不全的骸骨。

　　昊仁双目放光，小心翼翼拭去表面的灰尘，尽管历经不知多少年的岁月腐蚀，这些武器铠甲依然保存如故，但很遗憾的是，这些装备都异常的沉重巨大，完全是为巨人族所打造，根本不适合人类穿戴。

　　在金字塔房间内晃荡半天，昊仁却发现了个很严重的问题，他迷路了，更准确地说应该是，他甚至连路都完全不认识。

　　这里的房间大小几乎是相同的，如同魔方般互相连接着，上下则以螺旋形阶梯相通，加上整个金字塔规模庞大，走上半个小时左右，他很头疼地发现自己已经完全记不得入口处的路怎么走了。

　　但这座古老金字塔的可怕之处还远不止如此，当昊仁登上旋梯，踏入一间石室内时，突然一阵急促的破空声袭来，尽管身处黑暗之中，他还是本能地高速运转火神之翼，高高跃起，凌空翻转360度，几根尖锐的箭矢从他的下方穿插而过。

　　昊仁落地后，心有余悸地看了看身后墙壁上贯穿出的大孔，还未等他松了口气，头顶传来一阵沉重的压迫感，借助火神之翼微弱的光亮抬头望去，头顶方向一块占据着大半个房间大小的灰色金属块坠落而来。

　　不，不仅仅是普通的坠落，昊仁隐约能够感到在铁块背后有某种神秘的力量在作为驱动，以至于铁块下落的速度难以想象之快，这间房间虽然足足有几十米高，但下落的片刻却不足一秒钟，根本让人防不胜防！

　　昊仁的速度根本无法在这电光石火的瞬间逃离出房间，他大吼一声：“瞬步！”

　　荣耀者之靴的觉醒技能被发动，一息之间，他的身影已经出现在石室房间之外，铁块重重砸在地上，发出难以想象的轰鸣，溅起的灰尘充斥着整个房间，很快在石室正下方，同样传来沉闷的撞击声。

　　这铁块竟然硬生生把这间石室的地面给撞穿，直至速度有所减落，才在下方的石室内停了下来。

　　在外面时昊仁可是亲身体会过这座金字塔是如何的坚固，以他六千五的战力拼命攻击很久，才能够击破的石料在铁块的撞击下，竟然显得如此脆弱不堪。

　　如果不是利用瞬步逃生，很难想象被铁块砸在身上的后果会是如何。

　　昊仁无法猜测远古时代的巨人族为何会修建陷阱，但很显然这些大大小小连接的石室并不是那么安全了。

　　而且这些看似虽然非常古老，但其中蕴含的威力和奥妙却是难以想象的，比如那些箭矢和铁块，隐约都能感觉到其中所附着的庞大的魔法力量。第四文明既然是魔法文明，那么巨人族装置一些魔法陷阱，也是理所当然的。

　　虽然装置陷阱的房间似乎不多，但昊仁不想冒险，每进入新的石室前，总要先等待瞬步的冷却时间完成才行。

　　当他站在高大的甬道中，静静等待下一次的冷却时间时，在不远处突然传来一阵沉闷的撞击声，这是铁块砸下来的声响，而声音的源头却是附近一间他尚未去过的石室。

　　有人触发了陷阱，却不是昊仁本人。

　　“巨人族既然灭亡，不可能是这个空间本身的生物，是其他进入虫洞的人！”昊仁警惕起来，他应该想得到，即使空间钥匙的掉落率再低，总会出现几个幸运者的。

　　也不知道那位闯入者是否躲过了陷阱，昊仁取出荣耀者之剑，在等瞬步冷却完毕后，朝着声音的方向缓缓飞行过去。

　　金字塔内再度归于寂静，昊仁竖起耳朵努力地分辨着可能存在的脚步声，让他失望的是，甚至连一丝风声都听不见。刚才触发陷阱绝不是幻觉，那么唯一的可能就是对方拥有隐藏脚步声的技能了。

　　似乎是要验证昊仁的想法，前方的黑暗中忽然钻出一支短小的箭矢，箭矢另一端握着只白皙的手，一抹白色的锋寒从箭头上闪过。

　　“好快的速度！”昊仁惊叹一声，瞬间提剑格挡，一阵金铁交加声，剑锋与箭矢在黑暗中摩擦出激烈的火花，持续了几秒钟后，对方的力量明显逊色一筹，首先选择了退让。

　　“好高的力量！”从黑暗中传来一阵带着惊讶的清脆嗓音。

　　“是女的？”昊仁微微一愣，将火神之翼高高扬起，让火光照亮了更广阔的区域，隐约看清了隐藏在黑暗中的一副姣好脸庞，看起来是个身材很好的女孩。

　　“哼！看不起女的吗？”女孩诧异于这对火翼，但很快恢复冷静，弯弓拉弦，半蹲着身体，一双灵动的双眼眨都不眨地盯着昊仁，这是随时作出反击的准备姿势。

　　昊仁已经率先运转起真火之眼，浅红色的条纹在双瞳中一闪而逝，他有些诧异地扬了扬眉头，呢喃道：“战力居然有四千八，真是厉害呀，原来你是其他城市的人！”

　　战力榜只能显示处于本地城市区域的人，而金陵市的战力榜前三名分别是六千五的昊仁，四千二的姜俊清和三千八的雷军。按照战力排名，这个女孩战力应该能排在金陵市的第二名，所以很显然她是其他城市的人。

第一百一十五章 巨人


　　被火光照耀下，女孩的轮廓清晰可见，这是个很清秀的妹子，不算非常好看，但非常惹人注意的是她裸露在空气中皮肤异常洁白，尤其在这昏暗的空间内，显得更加晃眼。

　　女孩的瞳孔中闪过一丝诧异，厉声问道：“你到底是谁？怎么会知道我的战力，难道是一直跟踪我而来的吗？”

　　“这话我还想问你呢，跟在我后面想做什么？”昊仁微微一笑，手中的剑却并不敢放松，这位女孩手中精致的短弓带给他很大的压力。

　　女孩侧过头，黛眉思索片刻，有些迟疑地猜测道：“不对你不是鞍山市的人，鞍山市可没有带火翼飞行技能的人。”

　　昊仁苦笑道：“看来你也发现了，每个虫洞的开放并不是只限于一座城市，很可能好几座城市会拥有同样的虫洞入口啊！”

　　女孩的短弓稍稍放低，但并未放松警惕心，缓缓说道：“这片沙漠空间并不大，我走了好几天，唯一可能藏有宝藏的地方就只剩下这座金字塔。”

　　昊仁耸了耸肩：“但是宝藏只有一个，我记得是这么提示的。”

　　女孩轻轻一哼：“我知道你想说什么，虫洞的存在显然是想让我们人类之间互相竞争，去抢夺唯一的宝藏。”

　　“看起来这个虫洞内就只有我们两个人了，空间钥匙的掉落率确实很坑爹。”昊仁缓缓收起荣耀者之剑，微微一笑：“我想我们之间没有自相残杀的必要。”

　　女孩也稍稍压低搭在弓弦上的箭矢，不动声色说道：“只要你不招惹我，我是不会动手的。反正这座金字塔看起来非常大，这样吧，不如我们就此分开，各自靠自己的本事去寻找宝藏所在，谁先找到就算谁的。”

　　昊仁略略沉吟一番，很痛快地点头：“不错的主意，就看看谁的运气会更好吧！”

　　两人逐渐分开。很快消失在无边的黑暗之中。

　　女孩长长松了口气，白皙的额头上隐约渗出了几滴豆大的汗珠，低声自语：“那家伙可真厉害，即使以我四千多的战力也能感觉到这么强的压力。开什么玩笑，竟然会有人战力比我还高！”

　　擦拭着头上的香汗。女孩又很轻松地嘀咕道：“就算你战力再强又能怎样。这座金字塔如同迷宫一般，即使能躲过那些陷阱，没有探查技能的你也休想找到宝藏！”

　　说着女孩甩了甩白皙的手腕，手掌上顿时冒出一股氤氲的白光。一闪而逝，而在金字塔深处的某几间石室内，白色的光芒骤然间充斥着每个角落，仅仅持续了大约几秒钟便黯淡下去。

　　女孩双目失神般睁着，明亮的眼光仿佛能够洞穿四周的石壁。直射金字塔深处，她摇摇头，很快说道：“不对，不是在那里。该死，又要等慢慢等侦测之眼的冷却时间了。”

　　……

　　女孩在纠结的同时，昊仁也没好到哪里去，虽说还剩下四天时间，但想要搜遍整座金字塔，当真只能抱着买彩票中大奖的运气去摸索了。

　　“运气？运气！人品！”昊仁皱着眉头呢喃了几声。忽然间豁然开朗，忍不住眉开眼笑着自语道：“嘿嘿，这里的宝藏归我了！”

　　隐藏技能好人时刻开启！

　　昊仁握着荣耀者之剑，不停地念叨着：“剑尖的方向便是指向宝藏的方向！剑尖的方向便是指向宝藏的方向！”

　　说完他随手将荣耀者之剑高高地扔上空中，片刻之后听到清脆的落地声。昊仁跑去看了眼，锋锐的剑锋正直指他右边的通道。

　　“就是这边了！”昊仁对开启好人时刻下的人品值是绝对有信心的，毫不犹豫踏入了黑暗的甬道中。

　　神秘女孩自有她的侦测之眼进行探路，昊仁也不逊色。虽然好人时刻只有三分钟的时限，但是有了明确的方向后。只要头也不回地朝前，总是不会有错的。

　　除了需要小心某些石室内的陷阱，这里并没有其他危险了，暗无天日的金字塔内分不清白天还是黑夜，昊仁只能利用空间印记的倒计时来计算时间的流失。

　　每天一次的好人时刻都被他用来纠正具体的方位，在金字塔内整整过去了4天，当空间印记的倒计时只剩下5个小时后，昊仁在绕过一处通道后，眼前宛若豁然开朗般，黑暗终于结束，展现在他眼前的是个无比恢弘的空间。

　　很难想象在金字塔内部还隐藏着如此如大的石室，足足有数个足球场连接起来那么大，高度更是不下上百米，在四周的石壁上镶嵌着一盏盏跳动着橘红色火焰的魔法灯，纵然历经万年也不曾熄灭。

　　石室的地面是用一种纯白无暇的晶莹色砖块铺成，在魔法灯的映照下，反射着剔透般的色泽，这里空荡荡一片，一直到最深处的地方才出现了一座浩大的天台，由上百级的阶梯铺垫而成。

　　天台是用金黄色的材料筑成，似乎是黄金，却又比黄金更加的耀眼夺目，在天台顶端放置着一个箱子，箱子表面灰暗无光，而且布满了厚厚尘埃，怎么看都与这座恢弘浩大的石室毫不相称。

　　但昊仁的眼光却逐渐热切起来，死死盯着这口非常普通的箱子上面。这个虫洞空间内唯一的宝藏，应该就在这口箱子里面了。

　　昊仁四周望了望，并没有其他人到来的迹象，不禁微微一笑，看来那个女孩还在金字塔里的迷宫到处转呢。

　　加快速度通过了漫长的白色路面，当他踏上阶梯的瞬间，整个石室内却突然微微颤动起来，在天台顶端的箱子后面，缓缓走出了一位身披铠甲手持巨斧，高大无比的巨人！

　　巨大张嘴咆哮出一阵晦涩难明的语句，精通第四文明语言的昊仁还是能从中分辨出意思来：“入侵者！死！”

　　话音未落，巨人便从天台上猛地跳了下来，如同千斤顶般轰然落地，地上那些晶莹的砖块被砸得粉碎。

　　轰！

　　咆哮中的巨人挥起巨斧朝昊仁头上砸去，呼呼的劲风迎面扑来，这是仿佛能让人窒息般的力量，整个地面都裂开了一道数米长的口子。

　　昊仁及时扬起火神之翼，快速飞入空中，用还很不熟练的第四文明语言大喊道：“不要误会！我不是敌人，我只是来取走你身后的宝藏！”

　　回应他的是势大力沉的斧头，巨人的臂力实在大得惊人，而且速度也丝毫不逊色，昊仁也只能勉强做出规避动作，却无法正面和巨人的力量相对峙。

　　当昊仁飞翔在空中，看到巨人那双空洞却无神的瞳孔时，他轻轻叹了口气，知道再往下交涉已经毫无意义。

　　不管是出于什么原因，也许是被什么东西控制住，也许是早已经失去了灵魂，总之这个巨人尽管还站在面前，他的意识却早已经湮灭在无尽的岁月长河中。

　　“既然如此，杀了你也未尝不是一种解脱啊！长虹贯日！”

　　昊仁突然挥剑，一道刺眼的光芒从剑锋上闪耀而起，在半空中迅速凝结成数米长的弧形剑芒，因为运转的是火焰剑气，剑芒一片赤红，宛若出升的朝阳，映红了四周。

　　嗖！

　　长虹贯日激射而出，刹那间劲风呼啸，空气与剑气的摩擦，激荡起一圈圈涟漪般的冲击波纹，四周的温度在持续升高，地面的砖块被无形的剑气托浮在空气中，铮铮作响。

　　轰！

　　长虹贯日径直地贯穿了巨人厚重的铠甲，将他身后的地面也给炸出很深的大坑，同时造成的僵直效果让巨人一时间愣在原地，无法做出反应。

　　10倍力量值伤害，昊仁目前的力量总属性在三百以上，加上切换一倍击的效果，这一击长虹贯日硬生生打出了7000以上的伤害。

　　趁着巨人僵直状态下，昊仁急速冲过去，横扫千军和力破千钧全力施展开来，随后又拉开距离，在几十米之外朝着巨人庞大的身体快速挥动真空斩，将剑气值迅速挥霍干净。

　　一番流畅的攻击让巨人的生命值下降了10%左右，通过真火之眼的观察，这家伙的战力有七千五，昊仁完全能够将其单杀掉。

　　剑气值的耗尽也意味着昊仁第一轮的攻击到此结束，他收起火神之翼，一边等待剑气值的恢复，一边掉头狂奔起来。

　　巨人站在原地狂吼一声，一圈声波猛地在石室内震荡开来，无可闪避的昊仁也被波及在内，虽然只有三百多的伤害，但是他的双耳却顿时有种振聋发聩的感觉，脑袋一片晕乎乎，连带脚步也开始飘忽不定起来。

　　这声波带有减速效果！

　　巨人趁势发动冲锋，扬起的巨斧朝昊仁劈了下来。

　　“震荡冲击！”震荡冲击的效果是每增加10点剑气就可增加1米的减速范围，昊仁将恢复得差不多的剑气值再次一扫而空，让巨人的脚步微微一滞，很快又恢复了初始的速度。

　　震荡冲击的减速时间为三秒，可在巨人身上仅仅持续了不到两秒时间，但对昊仁来说已经足够了，昊仁朝右侧急速闪避，在身后拖曳出一连串的残影，声波的减速效果也随之消失，让他得以脱离了巨人的攻击范围。

第一百一十六章 巨人攻略


　　昊仁的震荡冲击已经升为满级的LV5，冷却时间缩短为了两分钟，长虹贯日的冷却为三分钟，而他蓄满400点剑气值则需要40秒钟。

　　巨人虽然体型异常庞大，但防守能力颇为不弱，那一身银色的铠甲虽然在无数年的岁月中失去来的原有的光泽，可防御力却并未降低分毫。

　　昊仁的普通攻击打在上面，即使触发了一倍击后也只有两百多的伤害，实在是低得可怜，而且巨人的斧头挥动得看似凌乱，实则是攻守兼备。

　　每次他试图贴身上去时，总是被凌厉的攻势给逼退，虽然依靠基础身法和残影术总能堪堪避开对自己要害的攻击，可被巨斧带起来的劲风刮在身上，竟然也有三四百的伤害。

　　几次下来，当昊仁损失一千多生命值后，他便不再轻易靠近上去，而是在外围不断游走，虽然在力量属性上与巨人相差甚远，但是至少在敏捷上可以做到不相上下。

　　如果巨人释放那种能够减速的声波攻击，昊仁便毫不犹豫还以震荡冲击，减速对减速，巨人占不到任何便宜。

　　“三分钟到了！冷却完毕！”

　　昊仁眼睛一亮，迅速扬起火神之翼，升入半空中，剑锋上寒光阵阵，激荡而起的剑气掀起阵阵强风，汹涌澎湃，滂湃的气势在周身暴涨开来，耀目的剑光再次破空而出。

　　长虹贯日！

　　刹那间巨人被如江水般滔滔而来的剑光给笼罩在内，纵然是那副庞大的体型，也如同巨浪中的一叶扁舟，左右摇摆，似乎随时都可能被吞没！

　　昊仁无法观察自己在施展长虹贯日时的战力值增长情况，但可以肯定的是，10倍力量值的伤害让他瞬间所提升的战力，绝对超过了巨人！

　　再一次的七千伤害从巨人头顶冒出，同时它的身体为之一顿，进入了僵直状态。只有短暂的一两秒钟，昊仁趁势冲上前去，挨个技能使用了一遍，在毫无反抗的前提下，他根本不用担心被格挡或者被招架的可能性。再次消耗对方10%的生命值后。也不恋战，急速往后退去。

　　从僵直中恢复过来的巨人变得格外暴躁，尽管这家伙似乎失去了自我意识，但作为生命的本能却依然存在。在自己的血量被昊仁连续削减了20%后，它更加愤怒了。

　　一路狂奔的昊仁并没有感觉到巨人的追来，好奇之下忍不住回头看了眼，立刻低声咒骂了一句：“我靠！”

　　只见巨人右手紧握斧头，左手缓缓伸到背后。居然又举出了一把锋寒的单手巨斧，双手提斧的巨人咆哮了一声，高高地扬起双臂，猛地朝前方做出扔掷动作，两把足有数米长的巨斧轰然从空中旋转划过，以极快的速度飞向了昊仁。

　　不过眨眼的功夫，昊仁便感觉到近在咫尺的危机，以巨人全力投掷的斧头，其速度简直如同闪电般。让人防不胜防。

　　“瞬步！”

　　作为荣耀者靴子的觉醒技能，昊仁将其作为逃命突击的压箱技能，始终留着不用，这一刻终于发挥了作用。

　　刚刚出现在几米开外，两把斧头旋转着从昊仁刚才站着的位置交错而过。又重新飞回了巨人手中。投掷攻击未果后，巨人不甘心地咆哮一声，快步冲锋过来，开始继续追赶昊仁。

　　“只是这种程度的话。根本就没什么难度嘛！”

　　虽然刚才的斧头投掷攻击颇为危险，但巨人的攻击模式昊仁已经基本摸清楚。只要提放住声波技能和投掷双斧，然后不断左躲右闪，做着规避动作，等待剑气值的恢复，一轮剑气的连续攻击，至少可以削掉巨人10%的血量。

　　如此反复几次，巨人的生命值缓缓下降着，终于落到了30%左右。昊仁不由得精神振奋，只要再过几分钟，就能够干掉巨人，拿走身后的宝藏了。

　　“吼！”

　　巨人突然停下追赶的脚步，仰头狂啸一声，一股巨大的能量从巨大的嘴巴里喷射而出，形成剧烈的冲击波在偌大的石室内来回冲击着。

　　“是持续性伤害！生命之光开启！”处于冲击波范围内的昊仁，眼看着血量持续下降着，急忙激活了荣耀者铠甲的觉醒技能生命之光，额外增加一千点生命值。

　　这一千的血量顷刻间便呼呼地下降得一干二净，好在冲击波这时候逐渐减弱下来，昊仁的生命值最终定格在了一千八左右。

　　但还未等昊仁舒展一口气时，他却发现巨人的体型居然在迅速膨胀扩大，连身上的铠甲都已经无法承受，伴随着一阵阵剧烈的破碎声，被膨胀中的身体给冲击得四分五裂的铠甲装备纷纷掉落在地上，露出了巨人一身彪悍的肌肉，突兀的青筋血管仿佛虬枝般错节着。

　　站在普通人类的视角，昊仁难以想象世上还会有如此彪壮的生物，即使只是站着面对它，都似乎是面对一座巍峨的大山，压抑得让人喘不过气来。

　　巨人族狂暴状态：战力值1万5！

　　“靠！”开启真火之眼的昊仁大声咒骂着，随后使出了浑身的力气，掉头便夺路狂奔起来，即使不用回头，昊仁都能感觉到两柄巨斧朝自己的脑袋后面呼啸而来。

　　狂暴后的巨人战力值已经翻倍，这也意味着无论是速度还是力量，都得到了极大的提升，这一次的飞斧投掷比起先前要更加的来势汹汹。

　　昊仁根本没有丝毫躲闪的可能性，也不再藏掖着，毫不犹豫地发动了已经冷却完毕的瞬步，脱离了飞斧旋转的范围。

　　巨斧回旋一圈后返回，但令人诧异的是，巨人并未接过双斧，而是在一阵咆哮声中抡起拳头，朝着迎面飞来的巨斧重重击砸过去。

　　彭！彭！

　　两声沉闷的破裂声传来，昊仁甚至觉得空气都在微微震荡，两柄即使历经千万年也没有腐化的锋锐巨斧，在巨人的沉重的拳头下，如此轻易地变成了一堆金属碎屑。

　　没错，不是断裂，不是破损，而是直接化作了金属粉末！

　　何等强大的力量！

　　昊仁心头一片凛然，已经完全没有对巨人的小觑之心，在他所遇到过的怪物之中，哪怕是狂暴后的巨人战力也未必是最高的，但这种疯狂的力量，却是第一次碰到过。

　　“吼！”

　　击碎飞斧的巨人异常兴奋地狂呼着，狂暴状态中它的情绪似乎处于巅峰，浑身的皮肤呈现出一种病态般的嫣红。

　　巨人踏着大步，疯狂般地朝昊仁冲刺过来，速度比之刚才要更快了，很难想象如此庞大的身躯竟然还能爆发出如此惊人的速度来。

　　昊仁甚至只感到眼前一花，黑压压的拳头已经在眼前不断放大起来。瞬步刚刚使用完，还处于冷却之中。

　　“镜像术！疾风步！”

　　昊仁连忙分出镜像分身，并且本体立刻进入疾风步的隐身状态中，迅速脱离巨人身旁，比较幸运的是，狂暴中的巨人不仅没有侦测隐形的能力，而且也无法分辨本体和分身的区别。

　　彭！

　　因为使出镜像术的瞬间，分身与本体有个相错的站位，所以巨人这记拳头并未能正中昊仁的镜像，只是落在距离镜像不到半米的地面上。

　　一股磅礴的力量以落在地面的拳头为中心，疯狂朝四周扩散开来，隐身状态中的昊仁早已经借助疾风步的加速作用，迅速逃得远远的。

　　可镜像分身就没这个能力了，即使逃脱了被正中的下场，仅仅是拳击的余波，便将分身给冲击得飞出老远，狠狠撞击在石室门口的墙壁上，又瘫软下来。

　　1100的伤害值！

　　昊仁看得心有余悸，他自己的体质基础属性为120多点，所以只继承基础属性的镜像分身生命值也在1200以上，只是一次攻击的余波，竟然就险些让分身给挂掉。

　　如果正中的是自己本体，其结果几乎是不可想象的。

　　镜像不受眩晕等状态影响，尽管被摔得七荤八素，可分身昊仁还是很快爬了起来，站在原地，等待着昊仁的指挥。

　　昊仁在焦急思索着对策，或许他应该让分身作为诱饵，然后自己趁机绕到天台上方将箱子里的宝藏拿到手，接着立刻发动空间印记的返回功能，不管巨人有多强大，总不可能跟着他回到地球上吧。

　　这个计策很好很强大，但昊仁很快就发现巨人并没有跑过来继续攻击分身，或许是分身可怜的战力还不足以吸引巨人的注意力，也或许是狂暴后的巨人丧失了对附近敌人的感知能力。

　　总之此时此刻的巨人正站在石室的中央，疯狂地挥舞着双拳，夹杂着一股股凌厉的罡风，在四周来回呼啸着，石壁上橘黄色的魔法火焰在如此的劲风下，也被摧毁了大半，整个石室内顿时变得有些黑暗，只剩下天台部分闪烁着的黄金色光泽。

　　昏暗中的巨人脸上布满了扭曲的狰狞，仿佛是从远古时代苏醒的恶魔一般，充满了恐怖而又令人敬畏的气息。

　　“这样的话，可没法过去啊！”

　　昊仁忍不住苦笑起来，巨人的无差别攻击将通往天台的路全部覆盖住了，即使是隐身状态中，这种大范围攻击恐怕也躲不掉的。

第一百一十七章 巨人攻略（二）


　　距离虫洞空间关闭还剩余3小时40分钟。

　　空间印记的时间标示提醒着昊仁，他已经没多少时间考虑，一旦时间到达，他就必须返回地球，否则只能在这里等死了。

　　怎么办！到底怎么办！

　　昊仁心急如焚，石室的入口处突然闪过一阵耀眼的白色光芒，几秒之后又消失不见，他有些惊疑不定，却听到门口传来急促的脚步声，和一阵掩饰不住的得意笑声。

　　“哈哈哈！侦测之眼技能果然厉害，终于让老娘找到这个地方了！”

　　话音刚落，一道靓丽的倩影从门口跃出，正是那位皮肤异常白皙的弓箭女孩，跟在她身旁的还有只半人多高的灰色巨狼。

　　女孩非常快意地哼道：“宝藏肯定属于我了！”

　　可是当她看到昊仁时，却顿时如同见了鬼一般，大声叫道：“不可能！你怎么可能比我还要先找到这里！难道说你也有侦测地图的技能吗，该死，你这家伙到底有多少好技能啊！侦测别人战力的技能也就算了，连侦查地图技能都有，这不公平啊！”

　　女孩如同机关炮吐出胸中愤懑，瞪着一双喷火的眼睛，疾风步隐身状态中的昊仁看着想发笑，因为女孩发怒的对象是他的镜像分身。

　　但女孩身边的灰色巨狼感知能力似乎很强，时不时对着昊仁隐身的方向嗅了嗅鼻子，黑漆漆的瞳孔中露出一丝警惕之色，似乎随时都可能朝昊仁扑过来。

　　好在女孩的注意力很快被正在发狂的巨人吸引住，忍不住倒吸一口凉气，蹙眉轻呼：“好高的战力！难道说这家伙就是宝藏的守护者吗？”

　　虽然没有类似真火之眼这种直接侦测战力的技能，但女孩似乎对战力有着很敏感的直觉性，眼神逐渐凝重起来，直觉告诉她。即使巨人只剩下30%的生命值，对付起来也是相当的困难。

　　“哎！这家伙那么多血量都是你一个人削减的呀，你果然很强啊！”女孩侧着眼睛，盯着昊仁的镜像术，抿着嘴唇，认真说道：“不过你受伤似乎也不轻呢，可惜我不是治疗职业。要不这样吧。我帮你干掉这个巨人，就算是救了你一命，可是作为代价呢，里面的宝藏就要归我哦！”

　　虽然是商量的话，可女孩的语气却是不容置疑的，确实在她看来。昊仁的镜像术只剩下一百多血量，别说是巨人了，女孩只要稍微有点心思，一箭就可以干掉他，这种时刻下已经容不得昊仁拒绝了。

　　这是在趁火打劫！

　　隐身状态中的昊仁不禁拧紧眉头，对这位异常洁白的女孩没了好感，尽管面对未知的宝藏。两个毫不相熟的人碰到，女孩不主动攻击就算是不错的了。

　　作为昊仁的镜像分身，是不具备说话的能力的，只能用无神的眼睛望着女孩，女孩似乎有微恼，不悦道：“喂喂，时间紧迫，你倒是说句话呀。你这眼神是什么意思！”

　　两人无言的对视半晌，看着昊仁还没有开口的意思，女孩有些无语，突然恍然醒悟般，得意笑道：“是觉得面子搁不下吗？嘿嘿，那我就当你是默认了哦，好吧。巨人就交给我对付，你最好立刻就发动空间印记的返回功能，这里已经没你什么事了！”

　　分身昊仁眨了眨眼睛，依然什么话也没说。

　　女孩气恼地跺了跺脚：“随便你吧！哼。待会儿战斗如果因为被波及到而死了的，可别怪我啊！”

　　说完女孩拍了拍巨浪的头部，亲昵般地说道：“大黄，别东张西望了，该我们动手了哦！哼哼，巨人很了不起吗，碰到我就是你的死期！”

　　灰色巨浪很不甘心朝昊仁隐身的地方瞪了一眼，呜呜叫唤两声，可惜她的主人根本听不懂狼语，只好跟上已经冲上去的女孩身后。

　　从头到尾，女孩压根就没把昊仁放在眼里，在她眼中，哪怕昊仁之前的战力再强，现在也不过是苟延残喘状态，如果真的要动些其他心思抢夺宝藏的话，她不介意出手。

　　几十秒过后，镜像术的技能时间也到了，镜像的消失让女孩再无顾忌之心，手中的短弓急促射击着，全力对付起狂暴中的巨人。

　　隐身中的昊仁也微微松了口气，他的运气未免也太好了吧，这个女孩不知依靠着什么特殊技能也找到宝藏所在，确实出乎他的预料，但很幸运的是，她误将还剩一百多血量的镜像分身当做真正的自己，这才有了一系列的误会。

　　时间不多了，昊仁也不耽误，趁着疾风步所剩无几的时间内，急忙飞奔而去。

　　女孩的4800战力比昊仁还要不如，但看起来她也是位英雄职业者，那只被控制着的灰色巨浪竟然也拥有着2000多的战力，一人一兽，一远一近，相互配合得异常娴熟，一时间竟能与狂暴中的巨人战成平手。

　　女孩的箭矢宛若流星，而且异常精准，一颗接着一颗朝巨人的心脏、眼睛等要害地方袭去，每一箭都爆发出惊天般的爆炸声，而且箭矢上还附带着几条蜿蜒盘旋的紫青色闪电，破空声中夹带着刺耳的鸣声，如同万钧雷霆降临，很是壮观。

　　巨人被重新出现的强敌给吸引住，不断朝着女孩所在角落靠近着，挥动的双拳也不再是毫无目标性的，而是全都落在了灰色巨狼身上。

　　前方的通道终于让开了一部分空隙，昊仁趁机从中迅速通过，直奔天台而去，虽然舍弃巨人的击杀经验值有些可惜，相比之下箱子里的宝藏还是更有吸引力。

　　女孩全神贯注不断拉动扣弦，丝毫没察觉到有人隐身中在前方奔跑，巨狼倒是察觉出来了，但是巨人凌厉的拳头让它无暇分神去管其他事了。

　　当昊仁刚刚踏上天台黄金般的阶梯时，疾风步的隐身状态终于消失了，他终于显露出身形来，他看了眼身后的激战，两边可谓是平分秋色，狂暴中的巨人血量已经只剩下15%左右，作为远程职业的女孩没有丝毫受伤，但她那控制的那只巨狼就有点惨，已经是岌岌可危的状态了。

　　女孩即使感知能力再低，也终于察觉到天台边上的人影，不就正是刚刚他以为已经借助空间印记返回地球的那个家伙吗？

　　上当了！

　　一刹那间，女孩似乎明白了什么，又似乎什么也不明白，白皙的脸蛋上布满了愤怒之色，怒视着远处的昊仁。

　　既然已经暴露，昊仁也就无需小心翼翼，索性伸展起火神之翼，直接飞向了天台最顶端的箱子。

　　轰！

　　女孩迅速拔剑想要瞄准远处的昊仁，可刚刚刹那间的分心，巨人的重拳将巨狼给狠狠击打在旁边，躺在地上呜咽着，已经是濒死状态。

　　女孩银牙微咬，终于放下短弓，她实在没信心只靠一箭去组织快速飞行的昊仁，失去宝藏已经是注定的，但如果再失去她的这只巨狼，损失可就很大了。

　　“野性狂化！”

　　不是只有巨人才能够使用狂暴，女孩低声呢喃着晦涩的咒语，濒死中的巨狼猛地仰天长嚎一声，浑身灰色的毛发迅速变长变粗，如同钢针般一根根竖立起来。

　　巨狼的生命值得到了极大的恢复，并且战力也在迅速激增，女孩全身也散发出一股野性的气息。

　　弯弓，搭箭，射击！

　　女孩的射箭速度更快了，箭矢的爆炸声也更强了，每箭都如同蜿蜒的雷龙，一条条交缠在巨人全身上下。

　　巨狼玩命般和巨人近身纠缠在一起，死死咬住巨人的腿部，不给对方靠近女孩的机会，巨人的重拳疯狂了下来，即使是战力激增并且恢复血量的巨狼，生命值也再次迅速落入垂危状态。

　　“回来！”女孩轻轻挥了挥手，垂危中的巨狼凭空消失不见，然后女孩突然跃入半空中，拉满弓弦，宛若半月，整个弓身表面都泛起一阵夺目的银色光芒。

　　女孩周身银光涌动，一根银色光束凝结而成的箭矢从弓弦上缓缓延伸出来，对准了巨人胸部的心脏部位，几秒钟的滞空凝聚能量，随着一声娇喝，银色箭芒呼啸而出，径直在巨人胸前贯穿出一个碗口大小的空洞，这一箭的威力可想而知！

　　巨大的伤害数字冒出来，巨人的血量终于只剩下最后的一丝丝，虽然失去意识的它没有痛苦的感觉，但对死亡恐惧的生命本能还是让它咆哮起来，不顾一切地朝落地中的女孩奔过去。

　　“竟然还没死！”女孩露出诧异地神色，恍然般忿然咒骂：“该死！这家伙的心脏不在左侧，所以没有触发致命伤害！”

　　这一箭威力极大，但对女孩的副作用也不小，落地后的她一时半会儿竟然连躲避的力气都没有了，只能绝望地看着越来越庞大的身躯在靠近中。

　　“长虹贯日！”

　　一道凌厉的弧形剑气激射而来，将巨人残破不堪的身躯彻底笼罩在内，鲜血迸发，濒危中的巨人对这次剑招连反应的时间都没有。

　　“我靠！还没死啊！”站在天台上挥出长虹贯日的昊仁，有些惊讶地看着巨人还在挣扎，连忙再次挥动荣耀者之剑：“真空斩！”

　　一口气挥霍掉全部的火焰剑气，十几道火焰波刃凌空穿过巨人的胸部，在它胸膛处激起一阵剧烈的爆炸。

　　终于，巨人的身躯缓缓到了下去。

第一百一十八章 团队契约


　　望着轰然倒在距离自己几米之外的巨人尸体，女孩似乎有些难以置信，眨着明亮的眼睛，看了看毫无动弹的尸首，又抬头盯着远在天台上的身影，忽然大声喊道：“别以为这样我就会感谢你！”

　　本来已经做好了赴死的准备，女孩没想到最后关头竟然会遇到昊仁的帮忙，尽管解决了这难缠的巨人，但这里的宝藏似乎与她再无关系。

　　天台上，昊仁已经缓缓打开了陈旧的箱子，足足两米长宽的沉重箱子内，里面空荡荡一片，只在箱底压着一张薄薄的类似羊皮纸般的纸张。

　　“这就是所谓的宝藏吗？”昊仁觉得有些不可思议，察觉到女孩在远处虎视眈眈的眼神，他还是急忙取出羊皮纸，匆匆扫了一眼，便收回空间包裹里。

　　羊皮纸上有几个硕大的字体：团队契约。

　　距离虫洞关闭还剩下四个小时，但显然这不是轻松的时候，昊仁最后只是不想让女孩因为自己而死去，这才出手帮忙，可他也知道对方未必会领情，毕竟取走宝藏的可是自己呀。

　　“返回地球！”

　　昊仁毫不犹豫地发动了空间印记的返回功能，临行前还朝女孩远远地招了招手，当然了，女孩那咬牙切齿的表情他也尽收眼底。

　　“反正不是一个城市的，或许这辈子也不会遇到呢！”昊仁嘀咕了两句，随后便消失在一阵白光中。

　　守备森严的堡垒中，祭坛上空的虫洞依然在缓缓转动着，在祭坛两旁围着上百个人看守着，自从昊仁进入虫洞后，雷军便让人昼夜守在了这里。

　　已经是深夜，月亮被厚厚的云层遮挡住，只留下一片若有若无的月影。

　　守备的人隐约有打呼噜的声音，连日来的站岗让他们都身心俱疲，而虫洞就在此刻悄无声息地打开了。一道人影被从里面抛出来，在即将摔落下来之前，展开了一堆火红色的双翼，冲入夜空，直接飞出了堡垒。

　　“出来了！那家伙出来了！”

　　众人一扫睡意，大声喊叫提醒着，等大家纷纷围拢上来时。只能眼睁睁看着消失在夜空中的火影。

　　“他到底在里面拿到了什么宝藏？说不定是黄金级的武器呢！”百来人面面相觑地对望着，都掩饰不住自己的好奇和嫉妒。

　　“那小子究竟获得了什么东西，装备？武器？还是图纸？”雷军的办公室内，他和自己的儿子雷明也在纠结着这个问题。

　　昊仁离开虫洞后，他们第一时间获得了消息，但等他们赶到时。昊仁早就不知道身在何处了。

　　“全城发布通缉令，捉住那家伙！我就不信他有三头六臂，就算战力再强，也要用人数堆死他！”雷明发狠道。

　　“胡闹！”雷军不悦地呵斥着自己的儿子：“我只是对他所获得的宝藏，包括他在虫洞内所经历的一切比较感兴趣而已，这些都可能成为下次虫洞的经验。我和他即使做不成同盟，至少也不能是敌人！”

　　在这点上雷军看得还是比较清楚的。作为金陵市战力榜第一名，昊仁本身的能力自然是不必说，如果他们起了冲突，那在怪物攻城之前，他们的内斗就可能毁了这座城市，这绝不是雷军想要看到的情况。

　　雷明撇了撇嘴，对自己父亲的话有些不屑一顾，但嘴上还是答应下来。

　　……

　　在半空中。昊仁一边朝学校方向飞去，一边很好奇地取出羊皮纸，现在没有了其他人的干扰，他终于可以仔细阅读起来。

　　团队契约：使用契约后可建立团队，初始容纳人数100人，该契约拥有者自动被授予团长权限，具备该团队一切主导权。

　　契约内容：团队内所有人员无法相互进行攻击。成员可获得一定经验值与末世币加成，具体比例取决于团队等级，可修建团队驻地，可选择团队性建筑以及团队装备。

　　团队可升级。升级经验取决于全体团队成员所贡献的末世币，荣誉点以及团队成员所攻略的副本数。

　　在进入虫洞前，所有人都对里面的宝藏猜测纷纭，甚至王寒还做出了大胆的推断，认为虫洞内藏着诸如魔导炮图纸一类的大杀器，等真正看到团队契约的具体内容后，昊仁很想大笑三声。

　　最后的收获完全出乎他的预料，却也是目前而言最惊喜最宝贵的道具了。

　　昊仁和秦扬曾经对一支团队所面临的各种困难进行过商讨，却无果而终，处于这片末世中，没有法律没有教条去约束，是很难建立真正可以合作的团队。

　　而在这个时候，团队契约出现了，这也意味着团队的问题从此便得到了彻底的解决。昊仁觉得，这似乎是故意安排好的，当有人升到LV15时，也意味着世界大部分人已经度过了末世最初的危机，这也是建立团队的最佳时机，然后虫洞便出现了。他甚至可以想象，这种珍贵的团队契约，恐怕只能在虫洞内获得。

　　“如此一来，秦扬担心的团队合作便基本解决了，想要获得就必须付出，契约将是未来约束团队成员的最佳办法啊！”

　　带着激动和兴奋，昊仁加快了火翼飞行的速度，夜晚的金陵市一片黑暗，为了辨识道路，他不得不低空飞行，所以当他很接近学校时才发现了不远处熊熊燃烧的火焰，火光映红了半边天，也把学校内照得通亮。

　　断断续续的爆炸声混杂着一声声惨叫声，不断传了过来，黑暗生物是不可能袭击这种没有祭坛存在的地方，难道是人为的袭击。想到这里，昊仁不由得一阵惊怒，急忙飞入高空，急速冲了过去。

　　“长虹贯日！”

　　在半空中的昊仁远远地释放出红色剑芒，直接将地上一条几十米长的蟒蛇给斩成了两段，随后落下来，对着刚刚被变异蟒蛇逼入绝境的女孩问道：“你没事吧！”

　　这是那个马尾辫女孩，名叫孙婉的女魔法师，在看见走过来的昊仁时，她终于彻底确信，忍不住激动地大声喊道“是昊仁！昊仁回来了！”

　　附近三三两两组队激战的人们，在听到孙婉的喊声后，都为之精神大震，有着战力榜第一名在这里，他们心中的担心一扫而空。

　　接连十几道真空斩，将身边的几只硕大的变异老鼠给全部碾碎，帮助这边的几十个人解了围，他不由得惊讶问道：“不是黑暗生物？竟然只是普通的变异怪物！怎么可能呢！”

　　黑暗印记没有丝毫的反应，而且也没有掉落黑暗水晶，说明眼前这些怪物都只是受到变异的地球生物。

　　黑暗生物和普通怪物的区别其他人多少也了解一些，但孙婉对昊仁的这番话有些不解，疑惑反问着：“那些黑暗生物蜘蛛怪离这里至少有十几里的路呢，这些都是普通变异怪，有什么奇怪的吗？”

　　“他们怎么会主动攻击你们的！而且看起来规模还不少啊！”

　　变异怪物就如同是曾经深山老林里的野兽，当它们遇到人类时会毫不留情地撕碎人类，可是它们却不可能跑到城市里去主动寻找人类袭击。

　　末世之后，这些怪物变异后获得了惊人的力量，但这种习性似乎并未改变，除非是主动碰到，或者是有人类侵入了它们的地盘，通常来说，它们是很少会成群结队袭击人类的。

　　孙婉对此不是很了解，嘟囔道：“我也不知道呀，或许是这些变异怪突然发疯了呢，反正我们晚上睡觉时突然被哨塔的警铃给惊醒，然后就发现一支大规模的变异怪物从南面涌来。”

　　“我们伤亡如何了？”

　　“放心啦！”孙婉连连摆手，宽慰道：“这就要感谢你和姜俊清上次在植物园拿到的变异种子了，靠着那些变异蔓藤和蔷薇花，让宿舍里的人有足够的时间反应过来整备作战，我们的伤亡不是很大。”

　　望着宿舍方向红彤彤的火光，原来这是变异蔷薇所触发的火海，他这才勉强松了口气，继续吩咐道：“你和其他人继续清理变异怪，我去帮忙！”

　　说着他便重新展开火神之翼，朝宿舍方向，也是战斗声音最激烈的地方，快速飞了过去。

　　涌进学校的变异怪物普遍战力不高，在一千五到两千左右，加上这里的人都是拥有很多战斗经验的，只要组队小心应付，并不会多危险。

　　而且在植物园获得的那些种子，也在此刻派上了很大的用处。

　　按照昊仁最初的想法，这些种子就是用于加强对宿舍区域的防御，毕竟谁也不想在睡梦中还要对可能遭受的攻击提心吊胆。

　　宿舍南面地段布置了一排变异荆棘，长满锋锐倒钩的荆棘将闯进来的鼠蛇牛羊全部紧紧缠住，越是挣扎，身上的血流得也就越快。

　　在宿舍西面是一片熊熊燃烧的火海，这是变异蔷薇的作用，火海中的怪物们此起彼伏的嚎叫声从未间断过。

　　东面种植的则是能够释放麻痹香气的变异牡丹花，除了个别战力稍高的怪物具备抵挡能力，很快冲出香气范围，更多的变异怪都纷纷倒在了氤氲的香雾中。

第一百一十九章 黄金骷髅（一）


　　闯入的怪物中有少量的稀有怪，姜俊清等几个战力较高的人正在与之战斗，昊仁一扬火翼，冲进战场。

　　“昊仁！”姜俊清顺手砍翻了变异鼠王，又惊又喜道：“你终于回来了啊，怎么样，在虫洞内获得了什么好东西吗？”

　　“这些待会儿说！专心点！”昊仁没好气地说着，长虹贯日的剑气咄咄逼人地袭去，给了变异鼠王最后一击。

　　在昊仁加入战局后，整个态势便迅速明朗起来，这些低等级的稀有怪在他面前，根本坚持不了几个回合，纷纷掉头溃散逃跑，不过对于这些送上门的经验值，他们自然不可能放过，一阵穷追猛打，终于彻底清掉了来袭的变异怪。

　　“先打扫战场吧！”昊仁望着逐渐熄灭的火海和氤氲的麻痹香气，有些遗憾道：“可惜了这些变异种子，都是一次性的消耗物体，以后想再找个类似植物园的蓝色副本可不容易啊。”

　　秦扬收起长弓走了过来，笑道：“没关系，这些陷阱已经发挥出它们的作用了，没有这些陷阱，就算我们能赢，恐怕也要损失一些人。”

　　“伤亡出来了吗？”这是昊仁关心的问题。

　　“死了大概十几个吧。”秦扬看见昊仁一副欲言又止的担心表色，轻笑：“放心吧，你母亲没事，杨峰他们也都没什么事。”

　　昊仁松了口气：“我相信你们的实力！清扫的任务先交给别人，你和杨峰他们一起去校长办公室吧。”

　　秦扬点点头，知道昊仁是要和他们说虫洞内的遭遇，便将其他人打发走，叫上了杨峰几个人，匆匆往校长办公室赶去。

　　现在没有电灯电筒，乌黑的办公室内只点着几根不知从哪找到的蜡烛，摇曳的烛火中站着几个全身还沾染着各种颜色血迹的男男女女，怎么看都有些演恐怖片的感觉。

　　昊仁干咳一声。将莫名其妙的思绪抛开，神秘笑道：“你们猜我在虫洞内获得了什么？”

　　“魔导炮！”王寒忍不住兴奋地喊了出来。

　　“小声点！”秦扬白了他一眼。

　　王寒毫不在意地点点头，紧张而激动地看着昊仁，他的战力一直不高，依靠的只是魔导理论，然而自从魔导热气球后，他便再也没制造出更多的魔导产物。自身等级不高是一方面，材料和图纸的局限性也是主要原因。

　　“不是图纸，也不是装备。”昊仁也不卖关子，随手取出了团队契约，在众人面前展开，不过昏暗的烛火中。众人也看不清上面的文字。

　　“你就直说吧，这张破纸到底有什么用处？”杨峰嘟囔着，似乎对这玩意儿没什么兴趣。

　　昊仁微微一笑，将团队契约上的内容缓缓读了出来，众人的表情如他预料的那般，除了王寒异常沮丧外，其他几个人都是惊喜莫名。

　　“以契约形式约束团队。这是再好不过的办法了！”秦扬很兴奋说道：“昊仁，马上就是用这张团队契约吧！”

　　昊仁点点头，正准备使用时，突然吃疼地轻呼了一声，按在契约纸上的手掌迅速收回来，愣愣地注视着自己的手背。

　　因为房间内比较昏暗，秦扬等人没注意到昊仁的表情，只是在催促道：“赶快使用契约吧。如果说建立团队后的经验值和末世币加成很可观的话，我们招人可就方便多了。”

　　“呃，不，还是等等吧。”昊仁支吾着说完，已经站起身来。

　　“怎么了？”

　　“我先出去下！团队契约的事情明天再说，你们先把今晚被怪物破坏的防御设施给重新修理下！”

　　话音未落，昊仁已经直接踏上窗户。直接飞入了漆黑的夜空，留下一屋子满脸茫然的人。

　　秦扬摇摇头，苦笑道：“总之就这样吧，团队契约的事情等他回来了再说。先回去吧！”

　　……

　　夜空中的昊仁脸色古怪，摸了摸手背上那朵妖艳的黑色花瓣，刚刚突如其来的印记躁动让他吓了一跳，说起来自从在长江对岸遇到过一次黑暗生物的追杀后，黑暗印记已经很久没有再有所动静。

　　但是今晚黑暗印记所散发出的热量却前所未有的强烈，昊仁现在对这枚印记的功能也大致摸清楚了，比如说黑暗印记所发出的动静大小，与即将到来的黑暗生物的等级战力高低有直接关系。

　　“今晚的敌人究竟会是谁呢？”昊仁紧张之中也带着一丝期待。

　　飞了十来分钟，昊仁降落在一处废弃的工厂房顶，静静注视着，半晌之后在厂房旁边的空地上，黑暗之门缓缓开启，伴随着浓重的黑暗之雾，从对面的黑暗异空间中竟然射出一阵夺目的金色光芒，金光包裹之中，缓缓走出了一个异常魁梧的骷髅。

　　“果然又是骷髅！”昊仁嘀咕着，同时也开启了真火之眼。

　　可这个骷髅却要比先前的更加与众不同，足足三米多高的骷髅，瞳孔中跃动着的是金黄色的火焰，最重要的是，这家伙全身的骷髅竟然都是黄金打造出来的，散发出夺目的金光！

　　黄金骷髅长：黑暗生物，战力四千！

　　上次遇到的骷髅兵还是两千战力，这次竟然已经再次翻倍，正如当初获得黑暗印记时所提示的那样，只要黑暗印记还存在一天，宿主所遇到的追杀力度就会不断增强。

　　“好人时刻！”

　　强敌在前，昊仁也不含糊，直接开启了隐藏技能，扬起火神之翼直冲而去，半空中长虹贯日的剑芒已经激射而出，轻松贯穿了黄金骷髅空洞的骨架身体，并且立刻进入了僵直状态。

　　“真空斩！”

　　连续十几道火焰波刃打在骷髅全身上下，即使有黄金骨头的保护，这一波伤害也是相当的可观，而昊仁的攻击还未就此结束，在迅速靠近骷髅后，力破千钧紧随而至，力量的绝对优势让这一招触发了击退效果，刚刚从僵直状态中恢复过来的骷髅再次倒在地上，完全被接下来的横扫千军覆盖住。

　　黄金骷髅长刚刚走出黑暗之门，被一系列的攻势瞬间削掉了15%的生命，当它再次爬起来，举起一柄锈迹斑斑的铁剑砍下来时，昊仁已经发动瞬步急忙脱离了它身边的范围。

　　“如果你只是这种程度的话，还真不足为惧啊！”昊仁嘲讽般地大声喊道，与那些变异怪不同的是，这些来自于异空间的黑暗生物是具备一定智慧的，并且智慧程度随着等级和战力而越来越高。

　　黄金骷髅长果然能听得懂昊仁的讽刺，骷髅嘴巴中吐露着一股股冰冷的白气，瞳孔中的火焰激烈跳动着，似乎是在发泄着它的怒火。

　　彭！

　　突然间，骷髅全身涌起一股熊熊燃烧般的绿色火焰，衬托着它全身的金色骨骸，在夜晚中显得异常的妖艳而又诡异。

　　“战力值增加到六千了吗？”昊仁眯起眼睛，虽然话语里藐视对方，但他心里却绝不会轻视这个对手，真火之眼随时观察着骷髅的战力值变化。

　　黄金骷髅突然发动冲锋，身体非常矫健，眨眼睛冲到跟前，昊仁举剑便挡，一阵紧贴交加的激烈碰撞。

　　昊仁的力量属性凌家于对方，这种直接的角力战斗他丝毫不惧，事实也是如此，黄金骷髅这把不知从哪里找来的锈迹斑斑的铁剑，完全不是荣耀者之剑的对手。

　　但是当骷髅身上的绿色火焰开始逐渐蔓延到铁剑身上时，昊仁吃惊得发现自己的血量值竟然开始缓缓下降起来。绿色火焰瞬间两把剑相对持的地方迅速侵入到了昊仁身上，在碰触肌肤的刹那间，昊仁忍不住被冻得浑身打了个战栗！

　　好冷的火焰！

　　绿色的火焰飘忽不定着，却没有丝毫的热量，绿光之中散发出来的是一阵阵冰寒刺入的凉意，如同来自于九幽地狱般的冷风，让人不寒而栗。

　　昊仁连忙后退数步，脱离了与黄金骷髅的接触，察看全身上下，没有找到丝毫的伤口，但是那股寒意却是直接来自于灵魂般，难以摆脱，血量也在以很缓慢的速度下降着。不仅如此，荣耀者之剑刚刚被绿色火焰碰到的地方也出现了一丝不易察觉的锈迹。

　　荣耀者之剑：轻微破损状态！

　　“不仅能够直接侵蚀灵魂，还能腐蚀武器吗？”昊仁吐出口浊气，微微冷笑：“果然是个不容易对付的家伙啊！”

　　“火焰剑气！”

　　昊仁运将剑气值全部转换为火焰剑气，并且收起了火神之翼，扬起火焰缭绕的剑身，再次冲了过去，与黄金骷髅对峙在一起。

　　火焰的相互交织，绿色与赤红的激烈对撞，两股火焰似乎在做着无声的对抗，竭尽全力想要吞噬对方，却都毫无办法。

　　受到火焰剑气的阻挠，这次黄金骷髅的绿色火焰就不能如刚才那样轻易的蔓延过来了，这家伙似乎有些惊讶，空洞洞的瞳孔盯着昊仁看了几眼，骤然间它全身的绿火暴涨了一圈，战力值也随之迅速提升到了6500，在战力上已经不逊色于昊仁了。

　　这家伙刚才竟然没有使出全力！

第一百二十章 黄金骷髅（二）


　　绿色的火焰不断暴涨，并且开始缓缓吞噬着火焰剑气，昊仁立刻施展出镜像术，自己则趁势拜托了与黄金骷髅的纠缠中。

　　片刻的对峙，昊仁的血量竟然下降了五六百多，这不得不让他微微吃惊，而且体内的那股寒意似乎并未得到减轻，依然在持续性掉血。

　　“生命之光！”

　　昊仁开启了觉醒技能，迎着黄金骷髅的绿色火焰冲了过去，既然无法阻止自己血量的下降，至少也要让对方生命值的下降速度比自己更快！

　　好人时刻下，调整到二倍击的状态，昊仁的输出可谓是相当惊人，尽管双方的战力值差不多，但隐藏技能似乎并没有计算在战力值里面，依靠着每一剑的二倍击，黄金骷髅血量也开始以惊人的速度在降低着。

　　厂房的空地上一阵叮铛的重击声，火焰飞舞，剑光闪烁，剑气随意落在某处房顶，立刻会传来轰然的坍塌声，不消几分钟时候，整个废弃的厂房已经在两人的战斗中化为一片废墟，赤红色的火焰混杂着妖艳的绿光在废墟四周随处可见。

　　好人时刻终于结束，黄金骷髅长的剑技确实很强，三分钟隐藏技能时间里，昊仁也只是削掉了它一半的生命值，而自己则失去了40%左右的生命。

　　这可是以命换命啊！

　　昊仁忍不住轻轻按摩着左臂，在刚才的激战中他的左臂受到了绿色火焰严重的灼伤，虽然在表面上看不出丝毫的烧伤痕迹，可在他体内，气血在疯狂翻滚着，冰焰混着低温游走在血液中，让他是不是会打起哆嗦。

　　两人静静僵持片刻，只见黄金骷髅长突然举起铁剑，凌空抽射出一道绿色的弧形波纹，波纹速度不算很快。昊仁轻轻朝左侧闪过一个身为，轻松躲开。

　　然而当他躲开后再次抬头，骷髅竟然不翼而飞，而几乎是同时在他右后方冰冷的寒意在迅速靠近着。

　　“瞬步！”昊仁本能地朝前方瞬移移开，回头看时，黄金骷髅果然出现在了它的后方，刚刚那被熊熊绿焰附着的一剑被堪堪避开。

　　“这家伙是怎么出现在身后的？该不会也有类似瞬步或者瞬移之类的技能吧！”昊仁微微苦笑。越发觉得今晚这场战斗很是凶险。

　　“长虹贯日！”

　　随着冷却时间的完毕，昊仁再次施展出他最强的杀招，远距离的恢宏剑气挥舞而出，以汹涌波涛之势席卷而去，对这招长虹贯日黄金骷髅也是毫无办法对付，趁着僵直时候的一轮行云流水的攻势。又被昊仁给干掉了10%的血量，这样一来骷髅就只剩下40%左右的生命值了。

　　黄金骷髅再次挥舞铁剑，绿色波纹漂浮而出，昊仁急速后退闪避，开启了真火之眼紧紧观察着它的动作。

　　黄金骷髅的战力值没有丝毫变化，也没有丝毫移动的动作，它只是稍稍朝着绿色波纹移动的方向跨出半步。然后整个身形就彻底消失在昊仁的视线内。

　　昊仁似乎想起什么，大吼一声：“震荡冲击！”出现在后方的黄金骷髅立刻受到震荡的减速效果，被昊仁趁机拉开距离，躲开了这次的突击。

　　“果然如此，能够瞬间移动到火焰波刃到达的地点，这是瞬步的升级版吗？可真是厉害！”昊仁忍不住感慨着，黄金骷髅的那道火焰波威力并不大，却附带特殊效果。能够让骷髅瞬间移动到火焰波所到达的地点。

　　既然知道这招的原理，昊仁就不再担心，只要小心火焰波动的地点和范围，就能提前避开黄金骷髅的瞬移。

　　远处隐约传来了一阵脚步声和吵杂的人声，昊仁微微皱眉，想起来这附近是有座堡垒存在的，这场战斗闹出这么大的动静。惊动其他人也是自然的。

　　“看来得快点解决你才行了，可不能让你体内的黑暗水晶落到其他人手里！”昊仁嘿嘿笑着，充满挑衅地问道：“不知道你体内的水晶是中级的还是高级的呢，不管是什么反正都肯定是我的了！”

　　黄金骷髅瞳孔中的火焰一阵跳跃。挥动绿色火焰附着的铁剑，几步冲上来与昊仁战在一起。

　　除了火焰波的瞬移外，黄金骷髅还会使用一种类似火焰炸弹的招式，在两人的剑锋对撞在一起时，剑身上的绿色火焰会迅速凝结成圆形炸弹，爆发出剧烈的爆炸冲击波，这招几乎防不胜防，伤害也相当可观。

　　又是几分钟的对招，昊仁和黄金骷髅的血量都在呼呼地往下降，他们的实力其实是相当的，战力值相差无几，都各自拥有强力的招式，而且论初级剑法的等级，恐怕都是在伯仲之间。

　　但昊仁还是在慢慢占据着上风，尽管双方攻击能力差不多，但在防御能力上昊仁却是要略胜一筹的。

　　荣耀者护腿的觉醒技能魔力之盾，被动减少10%任何元素伤害，黄金骷髅的绿色火焰算是属于火焰和冰的结合体，所以单纯的火焰抗性是无法抵御这股火焰伤害的，但魔力之盾针对的是所有元素，对防御绿色火焰的持续伤害效果很明显。

　　荣耀者铠甲觉醒技能坚固，被动减少10%的物理伤害，黄金骷髅的物理攻击同样很高，虽然每次减免的伤害不高，但积攒下来也是很惊人的数字。

　　荣耀者套装效果杀戮时刻，每杀死一名单位便在三十分钟内提升1%伤害，昊仁刚刚是从学校那边的战场赶过来的，杀死变异怪所积累的杀戮效果尚且结束，虽然只有几个百分点的攻击提升，不断累加下来，足以成为压弯骷髅的最后一根稻草。

　　所有这些微不足道的优势加起来，最终成为昊仁决定胜负的关键。几分钟后，黄金骷髅还剩下10%的血量，而昊仁则还参与24%的血量。

　　长虹贯日的冷却时间很快就要完毕，昊仁停下了手中的剑，站在原地静静等待着，只要冷却结束，就可以给这家伙最后一击了。

　　也就在这时，从厂房旁边突然钻出几个人影来，手持各种武器，一副来者不善的表情，借着微弱的月光，昊仁看清了带头一个男人的脸孔后，顿时拧紧了眉头。

　　是雷明，害死荣凯的凶手，也是雷军司令的儿子！在进入虫洞前，昊仁匆忙瞥过他一眼，也算是记住了他的容貌。

　　“不会这么巧吧，雷明就住在附近这座堡垒里。”昊仁苦笑不已，他对雷明实在没什么好感，这会儿他和黄金骷髅都是残血状态，以雷明的品性，他会做出点什么事来，还真是难以揣测的。

　　雷明同样也觉得非常意外，大半夜的他本来睡得正香，却被人给从床上拖了下来，一问才得知附近有异常的爆炸声，因为蜘蛛潮疯狂的攻势，所有堡垒现在都不敢有丝毫大意，所以雷明只要带着浓浓的困意，带人来这座废弃厂房里察看。

　　看到昊仁的第一秒钟时，雷明暗自咒骂着晦气，不管是雷军的警告还是昊仁本身的战力，都让他很是忌惮，不敢去主动招惹。

　　可当侦测清楚昊仁和与之战斗的黄金骷髅血量时，他却忍不住咧嘴笑了起来，以至于在察觉到昊仁望过来的目光时，很得意大声讥讽道：“金陵市战力榜第一名难道就是这副德性吗，哈哈哈，如果让你那些朋友看见你这个狼狈样子，说不定会立刻掉头就走吧！”

　　不提朋友还好，提起朋友二字，昊仁立刻想起了荣凯，那个为了掩护朋友撤退而被雷明害死的男孩！

　　昊仁脸色阴沉下来，眯起眼睛，戏谑道：“就你这种半吊子战力的人，还指望能做出什么事吗？别笑死我了！”

　　雷明脸上很难堪，正欲发作时，眼珠子一转，看着不断朝昊仁逼近的黄金骷髅，笑道：“看来你的对手很强嘛，不如我们来帮你吧，当然是要收取酬劳的，就用你在虫洞内获得的道具作为代价吧！”

　　“你觉得我会相信一条狗的话吗！”昊仁微微冷哼，突然厉声喝道：“雷明，你杀死荣凯的事情我还没找你呢，现在你反倒自己找上来了。哼，咱们正好把账一块儿给清算了！”

　　雷明脸色有些惧怕，但很快指着已经发起攻击的黄金骷髅，叫嚣道：“你还是先保好自己的命吧，也不知道是谁先死！”

　　昊仁侧头看了眼包裹着绿焰冲来的黄金骷髅，古怪一笑，突然闪身朝雷明方向奔去，黄金骷髅紧追不舍地跟在了后面。

　　“想把怪给引过来吧，太天真了！”雷明大手一挥，大声吩咐起身旁的两三个人：“大家都散开！不要主动攻击这个骷髅！”

　　昊仁忽然展开了火神之翼，朝雷明方向急速飞去，黄金骷髅眼看着有些追击不上，再次挥剑看出了一道绿色的火焰波。

　　“瞬步！”在骷髅消失在原地的同时，昊仁反身发动了瞬移，与骷髅对调了个位置。

　　火焰波动的最终方向恰好是离雷明不足两米的地方，雷明以为自己已经避开了这个技能的攻击，却不明白黄金骷髅为何突然出现在自己身旁。

　　黄金骷髅从黑暗之门来到地球，确实是为了追杀昊仁，但作为黑暗生物，可不代表它就会对普通人类视而不见啊。

第一百二十一章 黄金骷髅（三）


　　虽然雷军是金陵市战力榜的第二名，但他这个儿子的实力相当一般，黄金骷髅在瞬移至火焰波的地点时才发现自己上当了，当即掉头继续追来，对于近在咫尺的雷明似乎毫不在意。

　　雷明长长舒展了口气，刚刚他吓得连腿都是软的，即使只剩下10%血量的黄金骷髅，他竟然也没有还击的念头。

　　他正准备讽刺昊仁几句话，却突然睁大了眼睛，因为黄金骷髅飞奔着路过自己身旁时，顺手挥出了几团绿色的火焰，正是让昊仁吃了不少苦头的火焰炸弹。

　　一连串的爆炸后，雷明哀嚎着倒在了地上，他那三个手下慌忙跑上来检查起他的伤势，其中还是个牧师，不断释放着治疗术。

　　雷明身上的烧伤很快在治疗术的光芒下渐渐痊愈，但他的惨叫声却越来越凄厉，双手紧抱着身体，痛苦地在地上不断打滚。

　　雷明不断呻吟着：“好热啊！快给我治疗！快给我扑灭火焰啊！”

　　“你，你身上没有火焰啊，怎么会热！”那位牧师也是手足无措。

　　“好冷的火焰！快救救我啊！”雷明痛得连眼泪都流下来了，那一波火焰炸弹差不多打掉他大半的血量，尽管迅速被牧师给拉回满血，却很快又开始下降起来，而且下降速度是越来越快。

　　雷明的装备远不如昊仁，对于这种直接对灵魂造成伤害的绿色火焰实在没什么抵抗力，这种被灼热和冰冷相随的痛苦，不是每个人都能承受得了的。

　　短短几分钟内，那位牧师的加血速度便逐渐赶不上雷明的掉血速度了，又过了几分钟，雷明的呻吟声越来越弱，直到彻底失去了气息。

　　那三个手下已经合力将雷明抬起，匆忙地离开了这片厂房。从头到尾雷明的出现简直是个笑话，他甚至连一次出手的机会都没有。便被黄金骷髅长给击杀。

　　昊仁对他没有丝毫的同情，可对于黄金骷髅的攻击性还是微微吃惊，若不是自己站立与它差不多，恐怕只要交手，自己也会是雷明的下场吧。

　　几个干扰者如同小插曲般很快消失，这场战斗也在继续着，并且逐渐走向了尾声。只剩下10%血量的黄金骷髅长已经不足为惧，但昊仁心中总是担心着什么，依照往常的经验，这些黑暗生物的实力可不止这些啊。

　　似乎是要验证他的想法，黄金骷髅突然停住了追击的步伐，呆愣愣地站在原地。瞳孔中的黄金火焰不断漂浮跳跃着，浑身的骨架子也在剧烈的颤抖着。

　　昊仁不明所以，一时间也不敢贸然上去。

　　突然间，只听到黄金骷髅发出了一声喑哑的吼声，天知道这家伙是如何发出声音的，然后便看见它全身泛着黄金光泽的骨头一根根掉落下来，眨眼间黄金骷髅已经成了满地散落的枯骨。

　　“自杀？”昊仁眨了眨眼睛。摇头否定掉这个可能性，黑暗生物是具备高等智慧的种族，绝对不会自杀的，似乎感觉到什么，他猛地抬起头，瞳孔剧烈收缩起来。

　　半空中一朵妖艳般的绿色火焰正在绽放着，火光映照着半边天空，显得诡谲而又恐怖。绿火不断变幻着，最终定格成为一副巨大的人脸，更准确地说，是类似骷髅脸的形状。

　　绿色人脸张开着巨大的嘴巴，整个火焰迅速膨胀着，铺天盖地般席卷而来，四周无论是楼房还是草木。凡是被卷入绿色火焰中的一切东西，都瞬间被点燃，然后在几秒钟之内化为了乌黑的粉末。

　　“我靠！还有这招！”

　　昊仁急忙轰出一道凌厉的长虹贯日，剑气夹带着毫不逊色的气势滚滚而去。瞬间将火焰人脸给凌空切割成两半，可是很快地人脸又恢复成原来的形状，昊仁的观察中，这家伙几乎没有受到任何伤害！

　　“免疫一切伤害？开什么玩笑！”昊仁见势不妙，掉头就跑，以长虹贯日的伤害性，竟然无法造成任何伤害，这完全不合常理，除非化为火焰的骷髅脸具备免疫伤害的能力！

　　“不！不可能免疫一切伤害！否则的话这家伙早就无敌了，怎么可能只有这点战力呢！”昊仁迅速冷静下来，仔细思索着。

　　舍弃了身体，以纯粹的火焰形式存在，意味着黄金骷髅现在已经是完全的能量型态，寻常的攻击确实很难对它造成实质性的伤害。

　　“既然如此的话，真空斩！”

　　昊仁突然回身，运转火焰剑气，抽出了几道真空斩，赤红色的火焰波刃瞬息而至，眨眼间没入了绿色的骷髅脸内，骷髅脸发出了一身怪叫，绿色火焰中隐约跳跃着几条赤红火焰，但终究势单力薄，很快就被绿火给吞噬干净。

　　这几道火焰剑气激发出来的真空斩还是起到效果了，可是伤害很低，昊仁消耗全部火焰剑气释放出来的真空斩，骷髅连1%的伤害都还没到。

　　在火焰型态下的骷髅脸也拥有了在空中飘浮飞行的能力，而且那团巨大的火焰能够随意变幻形状，时不时从骷髅脸中伸出一根绿色火焰的大剑，用一双绿色火焰凝结成的双手不停挥舞着，又或者突然钻出一两根火焰冷箭，让人防不胜防。

　　昊仁也同样开启了火神之翼，只有在广阔的空中，他才有足够的余地去躲避黄金骷髅的攻击，但这样一来，他的剑气值却是无法再进行恢复了。

　　普通剑气根本无法对骷髅脸构成威胁，只有火焰剑气才可能有那么一点效果，可不能恢复剑气的话，也只能是挨打的份。

　　虽然在残存生命值上，昊仁还占据着绝对的优势，但形势似乎在一点点的被逆转，不断逃跑终究不是个事，而且骷髅脸的速度丝毫不逊色他，虽然无法完全打到昊仁，但是从骷髅脸中射出来的绿色冷箭，偶尔会有几根命中昊仁的肩膀，手臂或者腿部。

　　没有流血，甚至没有任何伤痕，绿色火箭在贯穿身体的同时便消失不见，或者说是火焰已经蔓延到了昊仁的体内，如同毒蛇般在慢慢侵蚀着他体内的五脏六腑。

　　即使具备一定的防御能力，昊仁的血量也在以不可抑制的速度下降着，并且有不断加快的趋势。

　　绿色火焰的侵蚀作用可不只是这么简单，那种如同置身冰窖的寒意渐渐席卷着昊仁的全身上下，渐渐地昊仁觉得自己手脚逐渐也不灵便起来，用手摸了摸，刺骨的冰寒让他感觉简直是在摸尸体。火神之翼还在旺盛地燃烧着，但是这种火焰却根本没办法驱散走他体内的冰冷。

　　“该死！难道会死在这里？”昊仁强撑着眼皮子，浓浓的困意在体内不断蔓延着，但是昊仁知道绝对不能闭上眼睛，否则便会永远也醒不来了。

　　追击持续了十几分钟，昊仁的血量也终于降到了8%左右，只剩下寥寥的几百血，他的嘴唇被冻得铁青，全身的皮肤泛着着刺眼的白色。

　　已经是极限了，即使战力再强，终究也到了极限。

　　脑子已经处于一片迷糊中的昊仁，好几次都差点想放弃了，这种如同九幽地狱般的感觉实在是让他有种生不如死的感觉，看着所剩无几的生命值，几乎就要合起来的眼皮，昊仁心中似乎有个声音在不断诱惑着他：只要闭上眼睛，便能够解脱了。

　　几乎就要闭眼时，昊仁的脑海里回想起曾经在小镇那个蓝色级副本被诅咒的剑客中，那位第四文明时代的剑客，同样是黑暗印记的继承者，死后连灵魂都被收入黑暗空间，沉浸在无边无际的冰冷与黑暗中，然后渐渐丧失自己的意志，最终沦为黑暗的附庸，作为副本BOSS进攻新的文明世界。

　　想到当时被诅咒的剑客最后解脱时的表情，昊仁不由得打了个冷战，不是因为寒冷，而是因为害怕！

　　他怕自己也会成为黑暗控制下的附庸，他怕自己会成为敌人，会去毁灭人类世界！单纯的死亡不可怕，死后还要被控制，却是最悲哀的事情。

　　“开什么玩笑！怎么可以，绝对不可以！”昊仁努力张开嘴，竭尽全力地咆哮着，发泄着胸中的怒火。

　　叮！

　　检测宿主遭受黑暗之火，火之心开始升级中，升为LV3，自动领悟技能，日照！

　　日照：需要真火之眼作为前提，释放出以太阳之光而凝结出的、最纯净的火焰，太阳之火可灼烧一切物体，包括实体或者能量体，对黑暗系生物造成双倍伤害！

　　系统的提示声音突然响了起来，昊仁就仿佛抓住了最后的一根救命稻草，猛地收起火神之翼，失去火翼的剑气值消耗，剑气开始迅速回升起来。

　　看着不断接近的绿色骷髅脸，昊仁深吸一口气，缓缓说道：“真火之眼开启！日照！”

　　刹那间，他的一双眼睛泛起浅红色的条纹，条纹围绕眼球不断转动，在开启日照后，红色条纹就变得更加深邃，并且往眼眶部位开始蔓延。

　　而此刻，他的血量还剩下5%，最后的决战，就此开始。

第一百二十二章 日照


　　日照状态下开启真火之眼后，昊仁顿时觉得浑身刺入的寒冷一扫而空，一股暖融融的热意迅速涌遍全身上下，几乎快要冻僵了的双手双脚也逐渐灵活起来。

　　他浅红色的眼眸中骤然间亮起了宛若米粒般的白色火点，迅速投射到了巨大的骷髅脸上，转瞬间就没入其中，不见一丝波澜。

　　昊仁有些紧张起来，他绝对不想成为被黑暗控制的附庸，所以这是他最后的机会，可是看起来似乎没什么效果啊。

　　刚刚想着，却看见黄金骷髅发生了一声愤怒的咆哮，绿色的火焰巨脸硬生生停住了扑过来的趋势，在半空中不断扭曲着，深绿色的火焰剧烈跳动着，仿佛在做着激烈的挣扎。

　　米粒般的白色火点并未就此被吞噬，而是深深的植入了骷髅巨脸中，星星之火也可以燎原，对于日照之火而言，这种来自地狱的黑暗之火，也是世间最美味的食物。

　　炽白色的火焰疯狂蚕食着绿色的骷髅脸，每过去一分钟，日照火焰便不断扩大，虽然被蚕食的部分会瞬间被其他绿色火焰给填补上，但是绿火整体的规模却是急剧缩小着。

　　“似乎是成功了啊！”在释放出日照之火后，昊仁的眼睛便显得异常疲惫，这个技能释放出去后就无需再用真火之眼去维持，他便关闭了真火状态。

　　虽然黄金骷髅的行动已经完全被遏制住了，但对方的血量并未降低多少，整个绿色火焰毕竟太多太大，一时半会儿也很难被炽白色的日照火焰给吸引干净，受到日照攻击后的黄金骷髅已经在往后不断移动着，似乎想要逃跑。

　　“都到了这份上怎么可能让你逃掉！”昊仁扬起火神之翼追了过去，在天空中时他突然发现在绿色的火焰中似乎还隐约夹杂着两团金黄色的光球。

　　“眼球？眼睛！”昊仁顿时恍然大悟，本来以为黄金骷髅是彻底放弃了自己那副骨架子，全部转化为了火焰型态。但似乎并不是如此，那两个金黄色的光团是黄金骷髅的眼睛，也是黑暗骷髅一族的灵魂核心所在。

　　之前因为绿焰非常旺盛，遮挡住了这两个核心所在，现在因为日照的吞噬，逐渐减少的绿色火焰再也无法遮住了，最关键的是。这两个金色光团，可不是绿色火焰所组成的啊！

　　“长虹贯日！”

　　昊仁当机立断，使出全部剑气，施展出这势如破竹的一剑，积攒着全部力量的弧形剑气横空划过，还在与日照纠缠的黄金骷髅似乎没有察觉到近在咫尺的危机。或者说它以为这种单纯的剑招对能量型态的自己毫无作用，连基本的闪避动作也没有。

　　轰！

　　长虹贯日的剑气从那两团金色光球中拦腰斩了过去，只听到一声清脆的爆裂声，两个金色光球顿时碎裂，化为两团剧烈燃烧的火焰，在烧尽最后一丝力量后，终于彻底湮灭在空气中。

　　史诗级连续任务黑暗的杀戮（第二步）完成进度：15/50。

　　任务完成的提示声意味着黄金骷髅在刚才的一击中已经彻底消失。失去了灵魂核心的支持，剩下来的绿色火焰也迅速消亡中，最终和天照之火一同消失在无尽的夜空中，只剩下一黑一蓝两颗水晶石般的东西从天空中掉落下来。

　　昊仁急忙飞去接住，黑色的水晶石高级黑暗水晶，蓝色的水晶竟然是白银级技能石，闪灵斩！

　　“呼！”昊仁长长吐出一口气，落回地面上首先取出治疗药剂瓶。咕噜咕噜地往肚子里灌着，这种治疗药剂是副职业炼金师所制造而出的，效果比起普通怪物掉落的要好很多，当然也只能在非战斗状态中使用。

　　技能石头：闪灵斩（不可升级）

　　品质：白银

　　学习要求：基础敏捷达到100以上，掌握剑气/刀气效果：《无上剑诀》之一，朝前方发出一道剑气波，同时自身随着剑气波移动方向。进入超高速移动状态，剑气波消失的同时，则离开超高速移动状态。剑气波伤害等于5倍敏捷＋3倍力量。

　　提示：在超高速移动状态中无法随意改变方向，只能进行直线移动。超高速移动为超视觉移动，难以被肉眼察觉。

　　这招所谓的闪灵斩无疑就是先前黄金骷髅所使用的技能，出乎昊仁预料的是，那招技能不是什么瞬移，只是利用超过肉眼观察极限的朝高速移动进行的。

　　虽然没有瞬间移动来得方便，但昊仁对于这种连肉眼都无法看到的速度更加感兴趣，目前为止昊仁所接触到的人或者怪物，无论实力多强，至少速度还没快到超过眼睛的极限。

　　但是这个技能却做到的，比较遗憾的是，即使拥有超高速移动，但昊仁目前的反应速度也远远跟不上，所以他能做到的也只能是移动，然后出现在剑气波停住的位置，相当于另类的瞬移，却无法在移动过程中攻击。

　　“也算不错的技能，最主要我现在已经有无上剑诀中的五个剑招，只差最后一个技能，就能够集齐无上剑诀，还真是期待集齐后的威力啊！”

　　昊仁感慨不已，一边等待着身上伤势的恢复，一边查看起自身的技能等级状况，刚刚战斗结束后他有听到技能升级的提示。

　　初级剑气LV10（已升至满级，可选择在祭坛处兑换中级剑气）

　　中级剑法LV10（可通过自我领悟，继续提升为高级剑术）

　　中级身法：LV4

　　倍击LV2：7%概率造成二倍击。

　　镜像术：LV2

　　疾风步：LV2

　　震荡冲击：LV5

　　力破千钧（无上剑诀之一，不可升级）

　　横扫千军（无上剑诀之一，不可升级）

　　真空斩（无上剑诀之一，不可升级）

　　长虹贯日（无上剑诀之一，不可升级）

　　闪灵斩（无上剑诀之一，不可升级）

　　除此之外，LV3火之心作为远古继承下来的特殊技能，本身包含着火神之翼，真火之眼和日照三大技能，同时还额外提升60点火焰抗性。

　　“初级剑气终于升满了啊！”昊仁有些欣喜，在掌握日照后他越来越感觉到剑气值的不够用，但是剑气等级提升难度也是最大的。

　　夜色正浓，昊仁刚刚脱离虫洞便经历了这番激战，虽然身上的伤势已经全部治愈，但精神却异常疲惫。当即也不久留，直接飞回学校，甚至都没来得及和秦扬等人打招呼，就直接回到自己宿舍，倒在柔软的床单上，闷头大睡起来。

　　秦扬他们从响雷般的呼噜声中判断出昊仁已经回来，都很明智地没有去打搅他的休息，在虫洞中，他每天都待在黑暗的金字塔内，高度紧张的精神下，想要好好睡眠是不可能的。

　　这一觉昊仁睡得是天昏地暗，当他再次睁开朦胧的睡眼时，发现窗外已经漆黑一片，他的卧室是单独改造出来的，与办公室连接在一起，听闻到办公室内有些响动，他不由得长长伸了个懒腰，推开了房门。

　　秦扬等人正坐在办公室内，低声议论着什么，听见声音，回头看过来，都带着惊喜问道：“昊仁你总算醒了，昨天没发生什么吧！”

　　昊仁干咳一声，指了指一片漆黑的夜空，苦笑道：“我该不会是睡了一整天吧。”

　　秦扬呵呵笑道：“你还真说对了，如果不是你还有呼噜声，我们可真以为你是在睡梦中被人给害死了呢！”

　　杨峰也笑容满面道：“我就说你是肯定只是睡熟了嘛，他们还不信。”

　　林莹和夏菲也笑容可掬地点着头说道：“不管怎么样，你没事就好。”

　　昊仁挠了挠头，古怪地说道：“呃，不知道是不是我的错觉，为什么我感觉你们今天很开心呢？”

　　几个对望了一眼，杨峰掩饰不住脸上的激动，哈哈大笑道：“自从这该死的末世降临以来，我就没有这么开心过！哈哈哈，雷明那小子终于死了，我就说昊仁你肯定不会放着他不管嘛，只是你去报仇居然不叫上我们，太不够意思了！”

　　秦扬认真说道：“我们几个算是荣凯给救回来的，于情于理也该喊上我们的，如果昨晚知道你是去报仇，我一定会阻止你的！”

　　“哈？你们怎么知道我杀了雷明的？”昊仁有些发愣，他昨晚只是因为黑暗印记突然出现动静才不得不临时走开，还真不是专门去找雷明的，就凭那个纨绔，根本不值得昊仁半夜里亲自去找！

　　不管怎么样，阴差阳错下，他也算是帮秦扬等人报了荣凯的仇。

　　林莹回答道：“今天白天时这个消息差不多传遍整个金陵市了，据说雷军司令暴跳如雷，出了100件白银装备作为报酬，要抓获凶手，我们一直都替你担心呢！”

　　“100件白银装备！”虽然能了解雷军在得知自己儿子被害后的心情，但想不到他会如此疯狂，按照一件一万末世币计算，这可就是100万的末世币啊，现在距离末世爆发也只是一个多月，这笔钱绝不是那么容易拿得出手的。

第一百二十三章 建立团队


　　雷军出价100件白银装备抓捕凶手，昊仁不禁悻悻地摸了摸额头，笑道：“想不到我这么值钱啊。嘿嘿，如果我自己送上门的话，不知道他会不会送我100件白银装备呢？”

　　众人都对视了一眼，秦扬脸色微微古怪，说道：“即使你自己送上门恐怕也拿不到了，因为这道通缉令仅仅发布了几个小时，便被雷军给收回去了。”

　　“什么！”昊仁觉得有些难以置信。当时在场目睹一切的还有雷明几个手下，因为被黄金骷髅缠住，他一时也没功夫去理会那几个人，所以雷军是肯定知道是自己杀了他儿子的。

　　“我们也难以理解，不过估计是雷军那小子怕了吧！哈哈，毕竟你可是战力榜第一名，不是他能对付的！”杨峰很痛快地大笑着。

　　“从雷军之前的作风来看，他可不像个会害怕的人！”夏菲显得很担心。

　　“我倒是有不同的看法。”秦扬适时插话道：“就在一个小时前，我刚刚得到了份消息，黑暗生物蜘蛛军团已经攻陷了云山地区。”

　　“云山？”昊仁愣了几秒钟，好奇问道：“我记得这是个旅游景点吧，那儿也没什么人，就算被蜘蛛军团给攻陷了也无妨吧。”

　　秦扬微微苦笑：“没那么简单，雷军司令在云山附近布置了大量的防御力量，甚至不惜动用非常珍贵的精致级和高级晶石建造防御塔，而且还调动了多位战力在两千以上的英雄职业。如此豪华的阵容，却败得毫无悬念，想想也真可怕！”

　　“云山那里有什么吗？”昊仁沉默片刻问道，雷军不是白痴，既然他在一处没有人烟的旅游景点布置这么多力量，这里肯定有什么东西值得他去重视。

　　“矿石！”秦扬很肯定地说道：“在大半个月前就有人在云山上发现大量矿石储藏，包括强化晶石以及无数低等级的火系和风系能量晶石，然后雷军专门组织人去开采。”

　　夏菲补充道：“末世初期大家都没意识到矿山的重要性。被雷军抢得先手，控制了这个矿脉，便意味着大量的防御塔和无数的高等级强化装备，不管是个人战力的提升，还是对黑暗生物的防御能力，都拥有着难以想象的巨大作用。”

　　昊仁了然：“难怪雷军会顾不上自己儿子的事了，如果收不回云山矿脉的话。他迄今为止所建立起来的优势都会逐步丧失啊！”

　　秦扬略带不屑：“雷军不过是个没脑子的家伙罢了，说起来我们还是赶快建立自己的团队吧！”

　　因为雷明的事情，秦扬等人连带着对雷军也同样没有半分好感。

　　昊仁点头笑道：“现在太晚了，明天白天就使用团队契约吧！对于这种契约形式下的团队，我也很期待呢！那么大家先想个好听点的团队名称吧。”

　　众人都不禁面露欣喜，只要创建了团队。那么对于现在的他们来说，很多问题都会迎刃而解。

　　“为了联盟！就起这个名字吧！”杨峰首先嚷了起来，当然他这个明显带着游戏口味的建议也首先被无视了。

　　“火箭队？”姜俊清的建议得到了几个白眼。

　　“解放者联盟！意义就是为了解放人类而战斗！”林莹抿着嘴唇提议。

　　“解放者联盟？怎么听着像恐怖组织啊，不行。”秦扬摇摇头否决了，想了会儿，说道：“要不叫自由与和平？”

　　“也太俗了吧！”杨峰嘟囔道。

　　这个问题讨论了半天竟然也没有结果，而且大家似乎对将来的团队起名热情很高。各执一词，互不相让。

　　眼看着天色越来越晚，昊仁干咳几声，摆摆手制止了大家的讨论，微笑道：“或者叫荣耀，你们看如何？”

　　“荣耀？人类的荣耀么？”夏菲表示了同意。

　　“挺霸气的，不错不错。”杨峰也频频点头。

　　其他人蹙眉想了想，都没有意见。

　　昊仁拍案而定：“那么决定了。将来我们的公会团队，就叫荣耀！”

　　次日上午，天空万里乌云。

　　秦扬等人到处联络还在学校里的一千多人，将他们全部召集到了学校的大操场上，带着困惑和无解，这些人放下手中正在修建的防御塔，正在种植的作物。或者正准备攻略副本的行程，都陆陆续续来到了操场。

　　昊仁站在最前面的台上，望着黑压压的人群，回头和秦扬等人点头示意后。清了清嗓子，大声喊道：“各位！今天召集大家来是有件很重要的事，也希望你们能成为见证者！”

　　第一次站在这场大场合，为了保证所有人都听得到，昊仁是鼓足的力气大声喊出来的，可没想到声音刚出口，却如同万钧雷霆般在操场上空不断传荡着，远些的人还好，可站在近处的秦扬等人就有些受不了的捂住了耳朵，满脸诡异之色看着昊仁。

　　昊仁干笑几声，连忙放低语调：“我声音怎么变得这么大了？”

　　马尾辫女孩孙婉在旁边咯咯笑个不停，炫耀般摇了摇法杖：“我的法术扩音术，怎么样，效果还不错吧！”

　　昊仁没好奇地瞪了他一眼，清了清嗓子，用普通的语气继续说道：“我想大家都很好奇，我究竟在虫洞内得到了什么宝物。”

　　众人一阵沉默，但好奇的表情尽显脸上。

　　成功勾起众人兴趣后，昊仁满意地笑了笑，取出团队契约，在大家面前展开后，一言未发，直接点选了使用。

　　是否确定建立团队！

　　确定！

　　请选择团队名称！

　　荣耀！

　　系统检测中，该名称可使用，开始创建中……团队创世建立完毕，团队目前等级LV1，团队默认为昊仁。

　　团队契约的羊皮纸凌空燃烧起来，很快化为了灰烬，一道白光从中钻入，迅速包裹在昊仁身体，而几乎是同时，世界上每个人的耳边都响起了恢弘般的声音。

　　世界首个契约团队建立成功！契约团队受系统法则保护，游戏者可自行选择申请加入！

　　而在昊仁的耳边也跟着响起提示声音：作为首个契约团队，可选择一次抽奖作为额外奖励。在他的眼前立刻浮现出几个金色的宝箱，眼花缭乱般不断转动着。

　　好人时刻开启！

　　这种赌人品的抽奖时刻，昊仁可是最喜欢了，毫不犹豫激活隐藏技能后，他随意地点选了停止，宝箱的转动变得缓慢起来，最终定格在眼前。

　　获得3级城堡一座，该堡垒为已建设的完成品，由团长直接选择地点进行安置，无需另行建造。

　　从宝箱中取出一座小巧玲珑的微型城堡，捧在手掌心中愣愣地出神，3级城堡是什么，昊仁暂时还无法理解，不过既然是在好人时刻下抽出的奖励，就肯定不会差，对自己的隐藏技能他还是有很大信心的。

　　“这是什么东西？好精致好漂亮哦！”孙婉凑过头来，惊叹地看着昊仁手里的城堡，忍不住伸手过去触摸。

　　“哎哟！”孙婉的手刚刚放在上面，便吃痛般地抽了回去，瞪着眼睛愠怒道：“你攻击我！”

　　3级城堡（未放置状态）：该物体为专属绑定，不经过本人同意，无法接触。

　　昊仁耸耸肩，不再理会孙婉，转而看向了众人，笑道：“刚才的系统提示想必大家都听到了吧。”

　　沉寂的人群顿时骚动起来，大家各自交头接耳，议论纷纷。对他们来说，或者对整个世界来说，团队契约绝对是第一次听说过的东西，可以想象的是，能够让系统直接发世界公告，契约团队绝对不简单。

　　昊仁召集他们来操场的原因，很多人已经了然，当即有人举手大声问道：“我想问下，加入你的团队，会有什么好处吗？”

　　昊仁也不急着回答，首先呼唤出团队的控制页面。

　　团队：荣耀

　　等级：LV1，提升LV2所需经验值10000

　　人数：1/100

　　加成效果：提升团队成员5%经验值和末世币的获取，随团队等级变化。

　　拥有主要建筑：LV3城堡

　　团队仓库：无

　　团队贡献榜：昊仁100贡献度（建立团队增加100贡献度）

　　贡献度换算，为团队捐献10荣誉点=1点贡献度，100末世币=1点贡献度，捐献的荣誉点和末世币由团长进行分配，可修建团队建筑，或者提升团队等级。

　　昊仁将团队界面的一些基本选项全部公布出来，顿时又引来了一片的争议和喧哗声。

　　有人对此很不满，冷声哼道：“居然还要让我们贡献末世币和荣誉点，开什么玩笑！我们辛辛苦苦获得战利品，凭什么要交给你！”

　　“你搞错了吧！不是交给昊仁，而是缴纳给团队，而且看起来似乎可以修建公共的团队建筑呀。”

　　“哼！谁知道这些荣誉点和末世币会如何使用！”

　　“其实也还不错啦，加入团队能够额外获得5%的经验值和末世币，积累下去也是一笔不小的钱。”

　　“5%也太低了吧！”

　　众说纷纭中，这一千多人明显分成了两派，似乎不认同的人要更多些，对目前来说，团队契约的作用终归是有限的。不是太穷的人，也未必把5%的额外经验和末世币放在眼里。

第一百二十四章 荣耀


　　众说纷纭，昊仁依然选择了沉默，LV1的团队只能容纳100人，换句话说，在场这些中，最多也就能够进来十分之一罢了。

　　“权利和义务是对等的！”秦扬平静说道：“想象下吧，当团队的等级不断提升上去，所获得的末世币和经验值可能是普通人的一倍甚至要更多，等级和装备的差距就会不断被拉大！”

　　说着秦扬首先向昊仁提交了加入团队的申请，紧接着姜俊清、夏菲、王寒、杨峰和他女朋友林莹，还有那个马尾辫女孩孙婉，都先后发出了申请。

　　昊仁都立即通过，再次查看后，荣耀团队当前人数变成了8/100。

　　第二批选择加入的人群也跟了上来，包括昊仁母亲在内，总共有四十多人，其中不乏战力不错的，更多的则是拥有不错副职业技能的人，这类人战力平平，注定很难单独战斗，加入团队，专门提供副职业道具，倒是个不错的选择。

　　荣耀团队当前人数：50/100。

　　昊仁拍了拍手，笑容满面道：“今天就到这里吧，今后如果还有想加入团队的，可以先当面提交申请，然后通过我们的审核后，方可进入团队！当然啦，在此之前，各位依然可以继续留在学校里，其他一切照旧。”

　　说完，他挥了挥手，带着已经加入团队的几十个人，大步离开了操场。

　　留下的人都有些傻眼，互相对视着，仔细琢磨着昊仁刚才那番话，言外之意就是，错过了刚才的机会，今后想要加入他们团队，就得经过审核筛选，绝对不是他们想进就能随便进的了。

　　“咱们团队这就算建立起来了吧！哈哈，荣耀团队。说出去可真威风！”杨峰显得很兴奋，挥舞着他的大砍斧，似乎迫不及待想要出去找点变异怪练练手了。

　　“5%的经验值和末世币加成，确实已经有这个状态加持了。”秦在仔细翻看着团队状态，在加入团队后，他也可以互换出团队选项了。

　　“我们是不是弄个团队徽章呢？”夏菲心思比较细腻地建议道：“这样以后出去，只要看到徽章图标。别人就知道是我们荣耀的人了。”

　　“万一被人仿制呢？千万别小看山寨的威力啊。”

　　“敢仿制的人全都杀了好了！”

　　“扯淡！别人还以为我们荣耀团队都是些喜欢杀人的家伙呢！”

　　“那怎么办！”

　　……

　　眼看着众人谈论的焦点有些偏离，秦扬干咳几声，把话题又给转移过来：“团队徽章的事情还是让昊仁去处理吧，如果能有类似防伪之类的设置就好了……呃，昊仁，你到底在找什么？”

　　几十号人跟在昊仁身后。在学校附近转悠了半天，似乎是在寻找着什么。

　　“空地！我在找一块很大很平整的空地！”

　　“呃，空地？还是很平整的空地，难道你想建幢房子当做团队成员的福利吗？这个可以有哦！”杨峰开玩笑般哈哈笑着。

　　“嗯。”昊仁点点头。

　　“嗯？”姜俊清大呼小叫着：“你还真想建房子啊！嘿嘿，干脆建个星级宾馆吧！”

　　“是那座城堡吗？”秦扬倒是有所猜测，他是看到那座迷你型城堡的。

　　昊仁抬头神秘笑着：“没错，可不仅仅是普通的房子。还是豪华型城堡哦！”

　　秦扬想了想，说道：“就选在教学楼区域吧，那儿有些废墟，我们加快速度清理下，应该很快就能完成了！”

　　“也好！那就麻烦大家了！”

　　“也不知道铁铲铁锹够不够！”几个锻造师都是随身携带着这些东西，纷纷取了出来，但很明显是不足以让他们人手一把的。

　　“不用这么麻烦！”秦扬朝林莹和孙婉等几位法师吩咐道：“你们都会火系法术吧，那些瓦砾废墟就交给你们了。记得不要用白银级技能，威力太大会损坏地基的。”

　　在秦扬的指挥下，众人很快忙活开来，法师们使用青铜技能大火球不断轰击着块头较大的砖瓦，直接将其碾成了粉末碎屑，再由其他人慢慢清理干净。

　　一刻钟之后，在他们面前便呈现出一片开阔的空旷地。大家将期待的眼光转到了昊仁身上，在周围也陆续围过来不少尚未加入团队的人，抱着看热闹的心情等待着。

　　昊仁点点头，取出了迷你型的LV3城堡。对准了眼前的空地区域，来回比划半天，终于选好了个满意的位置，选择了确定后，将城堡往天空中轻轻一抛。

　　灰色迷你城堡在空中翻滚着，落地的刹那间便绽放出夺目的光芒，仿佛太阳般刺眼，所有人都忍不住闭上眼睛，片刻后光芒渐渐暗淡下去，待他们重新睁开双目时，顿时异口同声地发出了一片啧啧称奇的惊叹声！

　　在他们面前赫然耸立着一座巍峨高大的圆形城堡，城堡高有四五十米，最大宽度达到上百米，灰色的城堡表面在阳光下泛着一阵亮眼的光泽。

　　失神片刻后，秦扬上前摸了摸城堡的墙壁，惊奇地感慨着：“墙壁竟然是用金属制造而成的！可真是厉害！”

　　听他这么一说，其他人也纷纷上前感受着，城堡墙壁非常光滑冰凉，不知是用什么金属打造而成。

　　“是黑铁石吧！”姜俊清一下子认了出来，当初被蜘蛛军团围困时，堡垒表面就是用黑铁打造出防御层的，但是眼前这座城堡则是完全由黑铁石铸造而成！

　　“真是神奇！”昊仁同样在感慨，不过他所感慨的内容就不同了，刚刚那么小的迷你型道具，眨眼间就变成一座辉煌的城堡，这里毕竟是现实世界啊，天知道究竟需要何等的技术或者法术，才能够实现这种转换。

　　“进来吧！”

　　昊仁推开了沉重的城堡大门，入目的是一片辉煌的大厅，地面上铺着红地毯，现成的桌椅，甚至烛台都完好无缺地放置在各处。

　　团队其他成员进入后，当其他人想要进来围观时，却被一股无形的力道给拒之门外，昊仁回头看了眼跌倒在地上的人，笑道：“抱歉，我忘了说明，这座城堡的设定是，只允许荣耀团队成员进入。”

　　非团队成员想要进来，除非以武力打破大门，但那样一来，等于就是和昊仁处于敌对状态了。其他人听到这里，都不由得悻悻一笑，陆续退了回去。

　　昊仁拍了拍手，对着好奇地来回走动的秦扬等人，大声道：“参观城堡的事情待会儿再说，现在我们先去二楼的会议室开个会，也算是我们荣耀团队的第一个会议吧！”

　　作为团长和城堡的拥有者，昊仁可以拥有查看城堡地图的权限，尽管也是第一次进来，但他还是熟门熟路地将众人带到了二楼的会议室。

　　会议室内充满了古典的中世纪风格，明亮的地毯，很长很长的会议桌，几十张木椅放置两旁，昊仁径直走向会议桌最前面的椅子上坐下，其他人随意找了个地方坐下，没有椅子的就站在旁边。

　　“条件有些简陋，不过没关系，城堡内的布置都是可以随便改变的。”昊仁微笑着做了个开场白，然后清了清嗓子，脸色认真起来：“系统的提示声音我想大家都听到了，我们荣耀团队是全世界第一支建立的契约团队，团队契约恐怕是只在虫洞内才会掉落的道具，但我相信不久后，世界各地都会陆续出现大大小小的契约团队。”

　　秦扬坐在昊仁左手第一个位置，他点了点头，补充道：“自从末世爆发至今，已经快两个月时间了，我想大家应该也明白了，我们人类生存的敌人不是那些变异生物，而是穷凶极恶的黑暗军团，而想要击败他们，就必须要建立一支非常强力的团队才行！”

　　“首先关于团队成员，我要说的只有四个字，宁缺毋滥！”昊仁显得斩钉截铁：“契约团队成员非常有限，现在加入的团队成员，必须要先由我来审核筛选，首先保证人品没问题，其次则是实力。当然了，具备比较高的副职业等级者或者英雄职业者，优先考虑。”

　　说到这里，在场有部分人长长松了口气，他们很明显是没有达到这个标准的，只是作为第一批自愿加入的人，他们算是其中的特例了。

　　对此大家都没什么意见，静静地看着昊仁，知道他还有下文要说。

　　“然后便是近期的团队目标了。”昊仁凭空呼唤出团长管理权限，观察片刻后，不禁笑了起来，说道：“刚才有人问契约团队除了末世币和经验值加成外，究竟还能提供什么好处，那么我现在就可以回答你们了。”

　　所有人的眼前都突然跳出了一排列表选项，这是昊仁将团长权限内的部分内容暂时公开给了其他人去看。

　　短暂的沉默片刻，整个会议室内爆发出难以想象的喧闹声。

　　“LV1团队训练营地？可以通过日常训练提升基本属性！天啦，竟然还有这种好事情，难道说以后都不用出去冒着危险打怪练级了？”

第一百二十五章 冒险者中心


　　“可不止是团队训练营呢，你看看这个，LV1种植园区，在园区内一切种植产量提升效果10%！”

　　“还有炼金房也是，居然能够提升魔法药水炼制的成功率，哈哈，太好了！”

　　……

　　几乎每个人都能在兑换列表中找到让自己兴奋不已的东西来，当然也有比较冷静的，比如说秦扬，他仔细看了半晌，苦笑道：“这些团队建筑确实很不错，可兑换条件也相当高啊，这些末世币和荣誉点，不是一个人两个人就能轻易拿得出手的。”

　　他的话将大家的注意终于移到了这些建筑物后面的兑换价格上面，然后便是一片倒吸凉气的声音，哪怕是最便宜的LV1建筑，也至少需要好几万的末世币，或者上千的荣誉点。而想要在LV1的基础上继续升级，那代价可就是成倍增加啊。

　　即使如此，大家对于这支团队的将来也越发期待起来。

　　秦扬问道：“那么昊仁，你打算第一个选择建造的团队建筑是什么？”

　　昊仁淡定地坐在长椅上，手指敲击着桌面，眯起眼睛似乎在沉思，许久之后，他抬起手指在虚空中点了几下，每个人眼前的兑换页面立刻一阵变幻，无数兑换选项最终只剩下了一个。

　　冒险者中心LV1：提供10级以下各种任务，包括收集、探索、战斗等任务，也可由玩家自行发布任务。

　　“我看过介绍，这是专门用来发布任务的地方！”昊仁笑着和还在困惑中的人解释道：“根据发布任务的不同，大家以后的练级也会更有针对性，既提高了效率，也会获得完成任务的额外奖励。”

　　毋庸置疑，相对于那些炼金房还是训练营之类的东西，冒险者中心是目前最适合大家需求的，目前为止大家所能接受的任务仅限于个别精英怪或者稀有怪所掉落的任务卷轴，比如说昊仁所获得的黑暗杀戮任务卷轴。可这类卷轴毕竟过于稀少了。

　　“1级冒险者中心需要30万末世币和5千荣誉点才能建造，作为团长，我个人捐献20万末世币和两千荣誉点，剩下来的费用我希望由各位进行分担。”

　　说着昊仁便立即取出20万末世币和两千荣誉点，毫不犹豫地选择捐献在团里，同时他的个性贡献度也上升为2300，凡是捐献的东西都是一律存放在团队仓库中的。虽然作为团长他有权利随时提取，但每次提取的记录是公开的，所有人都能看得到，也算是一种监督了。

　　“我捐献一万末世币，一千荣誉点。”秦扬随后跟着表态，并且迅速做了捐献。

　　“秦扬。你确定要捐这么多吗？”昊仁稍稍压低声音，对着就在旁边的秦扬皱眉问道：“你其实不用捐献这么多的，剩下来你们每个人出点就完全能凑齐了。”

　　秦扬呵呵一笑：“我目前一套青铜套装，白银套装一时也指望不上，所以暂时不需要末世币来换装备，对荣誉点需求也不大。”

　　“一万末世币，不过我荣誉点不太多。嘿嘿，荣誉点我可就不捐了啊。”杨峰也跟着捐出了一万末世币。

　　昊仁点点头，望向其他人，说道：“这个纯粹是自愿的原则，不强求，虽然目前团队贡献度没有明确的用处，但我相信以后贡献度也是会有很大作用的。”

　　既然契约团队里设置了所谓的贡献度排名，那么以后贡献值肯定会有发挥作用的地方。尽管目前昊仁还没找到……

　　不过昊仁还是低估了这些人的热情程度，冒险者中心发布任务的功能是所有人都需求的，既然昊仁已经将大部分的建造条件给凑足了，剩下来的部分平摊在每个人身上，其实也不过上千末世币和几百荣誉点，这实在不算多大的消费。

　　很快团队仓库中便凑满足够的末世币和荣誉点，昊仁立刻选择了兑换LV1的冒险者中心。一阵亮光之后，他的手掌中又出现了个迷你的建筑模型。

　　“看来团队建筑里兑换出来的都是完成品，并不需要建筑师们再另行建造了。”

　　“现在就建造出来吧，我们也好等着接任务呢！”当即有人提议道。

　　秦扬有些担忧：“现在建造的话是不是不太妥当。安全问题也不容忽视，如果被人破坏的话……”

　　他的言外之意就是担心那些还不是荣耀团队的人，如果起了觊觎羡慕之心，谁知道他们会做出什么事情来，毕竟防人之心不可无啊。

　　昊仁沉吟片刻，拍案决定：“那就现在吧！至于防御问题，附近多建造几座防御塔就行了，我这里还剩下两颗精致级的能量晶石，防御一座冒险者中心问题不大。”

　　众人一阵欢呼，立刻离开会议室，出了城堡，跟在昊仁后面，在离城堡不足百米的地方清理出一块空地来。

　　昊仁取出了冒险者中心的迷你型建筑，抛投到空中，落地的瞬间绽放出夺目的白光，一座方形的建筑物拔地而起。

　　相比于城堡的恢弘，冒险者中心要小上很多，大约十来米长，只有一层楼，而且砖瓦只是用了普通的石料，防御力度上面也明显不如城堡。

　　“毕竟只是LV1的建筑，要求也不能太多了！”昊仁如此安慰着，对比之下他才更能体会抽中LV3城堡有多难得了。

　　推门正中间的大门，冒险者中心里面空荡荡一片，甚至连基本的桌椅也不见一张，不过在四周的墙壁上却挂着好几面木栏，有人靠近木栏，顿时惊呼道：“快来看呀，任务都在这上面呢！”

　　昊仁走了过去，这些看似是木栏，实际上却是用某种不知名的金属建造而成，木栏上如同液晶屏幕般，不断滚动着一条条的任务，任务种类也是各式各样，比如说收集某种变异植物的根茎，比如消灭一定数量的变异怪，比如活捉某只生物……

　　任务相当的繁多，但任务目标的等级没有超过10级的，算是大家可接受的范围内，而且任务本身也是有分级的，按照颜色不同分为白色、绿色、蓝色和紫色，放眼望去木栏上挂着的任务绝大多数都是白色级，偶尔会见到几个绿色，蓝色和紫色则是完全看不到。

　　绿色任务只是稍稍闪烁了下，立刻就消失在众人视线中，有些人还不明所以，有些人则立刻不满地叫出声来。

　　“喂！你手也太快了吧，我连任务具体内容都还没来得及看清楚，就被你抢先给接走任务了啊！”

　　除非是某些团队任务外，大多数任务同时只能允许一个人接受，当被接受后的任务也会自动从任务栏上面消失。

　　“哈哈！这叫手快有手慢无，管他是什么任务内容呢，先接受了再说！”这是刚刚抢到那个绿色级任务的家伙在炫耀着。

　　昊仁也不和其他人去抢任务，站在门口处，看着一面墙上的几行黑体字，干咳几声，忽然笑道：“我提醒各位哦，这面墙壁表明了几条冒险者中心的规定，每个人同时最多只能接受一个任务，接受上限随冒险者中心等级提升而提高；当接受任务者死亡后，任务自动解除；每个任务都有完成期限，期限内无法完成自动解除；接受任务后如果选择放弃，则24小时内不可再接受任务。”

　　“还有这样的规定？”这让某些打算一口气接受大量任务的人微微一愣，连忙跑到门口仔细看了半天，不由得失望起来。

　　至于那位接受了绿色级任务的人则更是大呼小叫起来：“不是吧！这个绿色任务居然是要击杀LV8的稀有怪，靠我一个人怎么可能打得过！”

　　“这是团队任务吗？”有人好奇问道。

　　“不是团队，只能一个人接受的任务，难道要我单杀稀有怪？天啦，我战力才一千多点啊。”

　　昊仁无奈道：“让别人和你组队吧，虽然其他人拿不到任务奖励，以后大家接受任务都看清楚量力而行吧！”

　　至于这个倒霉悲催的家伙要如何求别人给自己帮忙打稀有怪，那就不是昊仁需要考虑的问题了。

　　LV1的冒险者中心每天最多刷新出一百左右的任务，昊仁大概看了下，也没什么适合自己的，便先离开了屋子，姜俊清也在屋外转悠。

　　“怎么，没找到合适自己的任务吗？”昊仁问道。

　　“你不也是这样，除非冒险者中心提升等级，不然像我们这种战力的人，还真没找不到什么任务呢！”姜俊清说着，眼睛中却泛着亮光。

　　昊仁没好气道：“提升至LV2需要六七十万的末世币和上万的荣誉点，可别指望我能提供这笔钱了啊。”

　　姜俊清没心没肺地笑着：“你可是大户呀，而且还是团长，你好歹得多提供点嘛！”

　　“说起来你刚才似乎没有捐献吧！”昊仁翻看了下团队贡献榜，姜俊清的贡献度显示为零。

　　姜俊清嘿嘿笑道道：“当日围困堡垒时，我的钱可都交给你去强化装备了，我现在可身无分文。”

　　昊仁微微一滞，想起来姜俊清还真是没钱，不禁苦恼起来，虽然暂时没有继续提升冒险者中心的打算，但是团队等级，还有各种其他建筑的建造，都得考虑起来了啊。

第一百二十六章 水系晶石


　　“在赚钱之前，我们还是得先考虑个更重要的问题呀！”秦扬也从冒险者中心走了出来，看起来也没找到合适自己的任务，和昊仁、姜俊清并排走在一起，沉吟说道：“昨天我不是说过云山地区被蜘蛛军团给攻陷了吗？”

　　“难道说蜘蛛军团还在继续进攻其他地区？”昊仁不由得担心担心起来，云山虽然是旅游景点，但离市区不算很远，蜘蛛军团只要愿意，要不了半天就能推进过来。

　　“这倒没有，只是听闻蜘蛛军团在云山地区似乎有着异动。”

　　“什么异动，那些黑暗生物肯定是在到处捕杀人类了吧！”姜俊清咬牙切齿地说道，当日围困堡垒中，他也是亲眼见识过这些蜘蛛的凶残。

　　“奇怪的地方也就在这里，云山风景区早就没人了，那些黑暗生物却并没有大肆捕杀人类，听说那些蜘蛛在采矿！”说到这里，秦扬的脸色也不禁泛起了一阵古怪，确实啊，说黑暗生物杀人不奇怪，但要说他们在采矿，这未免也太诡异了吧。

　　姜俊清张大嘴巴愣了十几秒钟，不可思议地道：“开什么玩笑！不说那些蜘蛛会不会采矿，它们采矿有什么用吗？强化装备？还是建造防御塔？”

　　昊仁揉了揉眉心，叹道：“建造防御塔吗？也未尝没可能呀，那些黑暗生物可不比普通的变异怪，它们是具备高等智慧的生物啊！”

　　秦扬却摇头道：“最初我也是这么想的，但据说云山附近根本没有防御塔的建造迹象。”

　　昊仁忽然失笑道：“你左一个听闻，又一个据说，这些都是从哪儿得到的消息？”

　　秦扬认真道：“都是从别人那里收购来的情报，要知道想要在这里生存下来，除了强大的战力外，知己知彼也是很重要的。”

　　昊仁苦笑：“你应该去做情报贩子……不是说云山风景区彻底被蜘蛛军团给占领了，外人怎么会进得去，你确定这些情报的准确性吗？”

　　秦扬说道：“准确性是没问题的。云山外围地区的侦察主要是依靠盗贼完成的，至于内部地区，则是个别具备远程侦测技能的英雄职业完成的。”

　　“远程侦测技能？是雷军那边的人吧。”

　　“没错，雷军那儿还是聚集了不少英雄职业的。总之我对这件事还是比较在意的，黑暗生物不会去做无聊的事情，采集矿石肯定是有什么用途的。”

　　昊仁凝神沉思片刻，缓缓点头：“没错。这件事不能大意，最好是能有办法直接进入云山中心地区进行侦查。”

　　秦扬摇头：“没可能的，即使是那些远程侦测技能，受限于技能等级，太远的距离也就看不清楚了。至于说想要依靠类似隐身技能混进去更不可能，那些蜘蛛军团的防御滴水不漏。潜伏进去和找死没区别。”

　　姜俊清眼睛一亮，嘿嘿笑了起来：“其实还有个办法，既然地面行不通，那就从天空中进行侦查嘛。”

　　“高空实地观测，倒是个好主意！”

　　两人的眼光最后都落在了昊仁身上，昊仁目瞪口呆，这件事绕来绕去。怎么把他自己给绕进去了。

　　“谁让整个金陵市只有你拥有飞行技能呢？”姜俊清如此说道。

　　秦扬有些迟疑地摇头否决了这个想法：“还是不要去冒险了，如果那些蜘蛛有防空能力，那可就是死定了。虽然对蜘蛛军团的行动很在意，但对我们团队而言，昊仁你才是最重要的，一支团队的根本终究还是实力，学校里这些人情愿留下来，说到底还不就是因为战力榜第一名在这里么。”

　　“实在最后守不住金陵市。大不了我们就撤退到其他城市！”

　　昊仁却大摇其头：“LV3的城堡可没法带走，不到万不得已我是不会选择离开的。那些可恶的蜘蛛确实不能放着不管，实在不行我亲自去侦查下也行。”

　　“我又有个办法了！”姜俊清忽然叫出声来。

　　秦扬翻了个白眼：“你又有什么馊主意了？”

　　“不不不，这可不是馊主意，我们都忘了除了昊仁能飞外，还有东西可以飞行的，那就是王寒的魔导热气球！”姜俊清似乎为自己的主意很得意。

　　昊仁和秦扬对视了眼。都有些心动，最主要的是魔导热气球最高可飞到千米距离，目前为止他们还没发现攻击范围超级一千米的黑暗生物，哪怕是人类当中也从未见过类似的技能。安全性而言，魔导热气球肯定要更好点。

　　当他们把王寒从城堡里拉出来后，这个头发蓬松，带着黑框眼镜的男人听完他们的要求后，想都没想，便摇头道：“不行，肯定行不通！魔导热气球的燃料是个问题，毕竟我们没有多少高品质的熔岩晶石了，然后最重要的是，在一千米的高空，你们要如何去侦查呢？魔导热气球可不是高空侦察机，我们也没有能够在千米高空外拍摄的相机！”

　　昊仁有些傻眼，熔岩晶石的问题倒还好解决，把防御塔里仅存的几块晶石拆下来就行了，可高空照相机到哪找去。

　　“金陵市不是有个天文台吗？我们去那找找天文望远镜？”姜俊清异想天开。

　　秦扬苦笑道：“那你还不如说去飞机场看看有没有高空侦察机呢！”

　　“这件事很急吗？”王寒推了推眼镜问道。

　　昊仁便将蜘蛛军团的异动说了出来，王寒也是第一批加入荣耀军团的人，虽然个人战力低的可怜，但这家伙在魔导技术上的造诣是这里任何人都比不上的。

　　“如果是这样的话，我想或许是有办法代替的。”王寒显得有些犹豫，连忙补充了一句：“但是我不保证能够成功，因为这只是不完整的魔导技术，完整版的图纸可没有兑换。”

　　昊仁很惊喜地点着头：“没事，不成功也不会有人怪你的。”

　　王寒想了想，解释道：“在魔导技术中，有种镜像成影的技术，呃，简单点说就是利用水系魔晶石瞬间提供的大量水之力，将影像全部复制进去，暂时储存起来，之后再还原出来就行了。”

　　昊仁一副有听没懂的表情，琢磨半天就说道：“也就是说和摄像机差不多了？”

　　王寒愣了楞，点点头：“差不多可以这么理解吧，只是这是不完整的魔导技术，储存影像问题不大，但能否还原出来，还原到什么地步我就不敢保证了，而且只能还原一次，之后整套装置就算是报废了，想要继续就得重新制作。”

　　“一次性的消耗品？”秦扬皱眉。

　　王寒摊开手：“所以说是不完整版的技术呀，如果有完整的图纸，这种影像术是能够长期保存的，就如同录像带一样，想什么时候看，想看多少次，都没问题。”

　　“需要什么道具吗？”昊仁直接问道。

　　“其他都简单，主要是水系魔晶石，事实上魔导技术的核心就是各种能量晶石，魔导文明确实相当强大，但是太过于依赖能量晶石，我怀疑这可能就是第二魔导文明败在黑暗生物手里的根本原因。”

　　昊仁连忙打住王寒滔滔不绝的猜测，这个男人只要谈论起和魔导有关的事情，总是会处于一副完全忘我的状态。

　　“直接说吧，需要什么品种的水系晶石，难道是精致级别，我可没地方给你找去。”昊仁莞尔说道。

　　“精致级用来制作这种小玩意儿太过于奢侈，最多只需要两三块中级品质的水系晶石就可以了。”

　　昊仁身上肯定是没有水系晶石的，秦扬也摇了摇头，说道：“我去问问其他人吧。”

　　这会儿大部分人都还在学校里，还没有出去练级打副本，秦扬问了一圈回来后，依然是摇头：“除了建筑师身上还有一两块初级水晶石，其他人都没有刻意收集过这东西。”

　　两三块中级品质的水系晶石，那至少也需要三十块以上的初级水系晶石才能够精炼而成，昊仁不禁有些犯难起来。

　　“去交易所吧！”秦扬忽然说道。

　　“交易所？”

　　“是的，雷军在司令部区域设了个专门用来交易的地方，以其强大的战力和势力作为交易所的保障，价格算是比较公道的，至少没人敢在雷军的地盘上胡作非为。”

　　姜俊清也附和道：“我也在这个交易所里卖过装备，因为那里的人战力普遍较高，而且又不少的英雄职业，所以出现在交易所里的道具都是还不错的。”

　　“好，那我就去交易所里逛逛吧！”昊仁当即决定道。

　　秦扬有些担忧道：“只是你刚刚杀了雷军的儿子，突然出现在他的地盘上，恐怕有些不妥吧。”

　　姜俊清无所谓道：“雷军也没可能一天24小时都出现在交易所里的，至于其他人嘛，只要昊仁不使用招牌技能，谁会知道战力榜第一名就是他呢？”

　　昊仁的招牌技能自然就是火神之翼，自从虫洞里出来后，整个金陵市的人就算没见过昊仁，至少也都知道他的名字以及那双熊熊燃烧的火翼了。

第一百二十七章 战力测试


　　做出决定后，昊仁也不耽误时间，收拾一番后便准备出发。

　　“刚刚不是已经捐了十万末世币么，你身上还有足够的钱吗？那个交易所里的东西都不算便宜的。”姜俊清忍不住提醒道。

　　“不太多，还有十几万吧。”昊仁估摸着说道。

　　“我靠！果然你才是大户啊！”姜俊清忿忿不平。

　　昊仁不予置论，很快就出发了，事实上他还在考虑是不是要将空间包裹里积压许久的战斗者套装也给卖掉，如果还不卖掉的话，等过些时间白银装备普及了，青铜套装也就不值钱了。

　　前往司令部区域，至少需要大半天的时间，其中还要穿越几个变异怪较为频繁的区域，既然决定不用火神之翼，昊仁便找了辆自行车就上路了。

　　逐渐接近司令部防区，途中遇到的人也越来越多，相对地安全系数也更高，这些大多都是靠着雷军所提供的粮食等物资而生存下来的一批人，所以至少在表面上都是依附于雷军的。

　　不过听他们谈论最多的话题，却是要属全系统公告的首个契约团队，从他们的议论中看得出来，对于这种全新的团队模式都是颇感兴趣。

　　雷军组织了大批的副职业进行集中的生产，比如种植粮食，配置药水等等，依托着严密的防御作为安全保障，然后将这些东西高价出售给其他人，虽然每个人都有副职业，但除非是有这种专门的集中的练级，很难将副职业等级提升。

　　雷军控制下的副职业等级普遍较高，更关键的是他舍得下本钱，让其他人用荣誉点兑换图纸给副职业者使用，所以从司令部区域出产的药水或者是装备粮食，质量和效果都是比较高的，当然价格也不会低到哪儿去。

　　至于雷军这个人。他们也谈不上是好感还是厌恶，说穿了只是普通的商人买卖关系，你提供货物，我就暂时听从你的命令，帮助雷军驻守各处的堡垒。

　　这种团队关系在末世刚刚爆发后确实能帮助金陵市迅速稳定起秩序，但随着大家的安全得到了保障后，难免会有所懈怠。所以在几乎每个小区，每条街道，都会诞生出无数稀奇古怪的新公会新团队。

　　雷军对此是采取放任自由的态度，他只要集中一批精英战力者，保证他们能够听从自己的命令，就基本能够保持住对整个城市的控制能力。

　　而这批精英战力者。昊仁在路上听闻了部分信息，比如说这支团队目前最低战力也是两千以上，里面的英雄职业至少有近百人，每个人的装备最低也是6阶强化的青铜装，有白银装备的人也相当多。

　　这批精英团队的总人数大概在五百人左右，最初是有一千多人，但随着伤亡的增加。包括部分人悄悄溜掉后，最后只剩下了这么点人。

　　昊仁便这么一路走一路打听，快到司令部时他对雷军也算有了个大概的了解，这是个很有野心的男人，恐怕是想试图利用末世做出点什么来，但很可惜他没有这个能力，他所实行的这套政策也是不足以在末世中执行下去的。

　　雷军的司令部是以金陵市曾经最繁华的闹市区为基础修建而成的，曾经的公路街道上如今都伫立起高耸的城墙和密集的防御塔。

　　城门处站着十来个首举长剑大盾的人。对每个想要进城的人进行盘查，而在城门内还连设了两三道关卡，每个关卡旁边都站着几名蓄势待发的弓箭手和魔法师，在城门旁边隐约看见几道灰影若隐若现着，这是盗贼出没的痕迹。

　　昊仁不禁撇了撇嘴，这么大的阵势当然不是为了防范变异怪，而是防范这些进城接受盘查的人。

　　身旁有人看出了昊仁的疑惑。解释道：“现在这里已经是整个金陵市最安全的地区了，雷军的精英团队不说，光是那些高等级的防御塔，就不是一般怪物能够攻陷下来的！所有人都想到这个避风港里。每天不愁吃不愁喝，不用担心安全问题，多舒服安逸的日子，但里面能够容纳的人数毕竟有限，所以雷军才设立了关卡，限制进城人数。”

　　城门口接受盘插的人排着几十米的长队，待到昊仁时，一个全身黑色铠甲的男人用长枪挡在面前，面无表情地伸出手，问道：“有通行证吗？”

　　“通行证？”昊仁皱了皱眉头。

　　“去那儿办理临时通行证吧！”男人也懒得再解释，朝旁边的桌子一指，便喝道：“下一个！”

　　在旁边的桌子后面坐着个身材臃肿的中年男人，无精打采地解释道：“目前通行证分为三种，绿色临时证，黄色普通证，红色永久证。”

　　昊仁眉头一挑，不由得好奇问道：“有什么区别吗？”

　　“绿色证件1万末世币一张，只限待两天，超过两天不离开的不保证生死；黄色通行证10万一张，只限一千战力以上者，可以待满一个月，红色永久证需要至少两千以上战力和5万末世币，如果战力超过三千者，可以不用付任何钱。”

　　昊仁的冷笑更盛了：“雷军怎么不直接去抢钱算了！”

　　又是分等级，又是限时离开，雷军便是通过这样不断敛财，积蓄大批财富，进而提升更强的实力，如此不断滚雪球下去，看起来是个不错的办法。但如此森严的制度，造成的后果便是普遍压抑性的不满，只要有个宣泄口，这些人便都会爆发出来。

　　男人却显得不耐烦起来：“哪儿来的乡巴佬，到底要不要办证，不办就立刻滚开，别挡在这里碍事。”

　　在昊仁身后也有好几个在等着办证的人不断催促着：“前面的快点啊，我还要进城去交易所呢！”

　　即使是如此高昂的代价，很多人却还是不得不忍耐着愤怒，老老实实地交钱，雷军麾下的精英战团，以及遍布各处的防御塔，便是这一切的保障。

　　难怪姜俊清会说交易所里出售的装备都不差了，能够去城内进行拍卖的人，如果拿不出点好装备，恐怕会连通行证的成本都收不回来吧。

　　一万一张的临时通行证昊仁不是买不起，但他不想花这冤枉钱，更不想白白给雷军送钱，这一整套的制度让他感到相当厌恶。

　　“如果拿不出钱就别挡道！”男人挥了挥手，从旁边走过来两个手持长剑的人，他们手里的武器都散发出淡淡的蓝色光华，这是6阶以上强化等级才具备的光效，威势逼人地盯着昊仁。

　　昊仁忽然轻轻一笑，眯起眼睛道“如何证明自己的战力？”

　　男人不屑道：“直接说出你的战力好了，我更愿意相信我的眼睛，看你这身装备，连点光效都没有，估计是没钱强化吧，我看你战力也就在一千左右了，不用测试，想办黄色证件就先拿出10万末世币！”

　　昊仁平静道：“直接说出战力我怕吓到你，有没有战力测试的东西，我想雷军应该有这类道具吧。”

　　男人微微一愣，似乎有些怒气，但眼睛一转，冷笑道：“不知死活的乡巴佬，真以为自己很了不起吗？就算你是英雄职业也就两千战力的样子，精英战团里这类文我见得多了。”

　　虽然是这么说，但他的口气明显弱了许多，看昊仁这么有底气的模样，似乎是位英雄职业，而不管战力强弱，雷军对英雄职业的待遇，一直都是要高于普通职业的。

　　很快男人取出了个类似半导体的机械装置，还有一堆电线类的东西，七七八八零散地堆在桌上，费了好大功夫才组装成功，也难怪他先前不想拿出来了，光是组装仪器就要累得一身汗。

　　“这是雷司令麾下的几个电磁研究师制作而成的东西，目前为止也是唯一能够测试战力的机器！”男人抹了抹额头上的汗，得意地炫耀着。

　　虽然看起来非常难看，而且似乎也相当麻烦，但目前已知的道具中，似乎也没听说其他能够测试战力值的东西，当然昊仁的真火之眼除外。

　　按照他的指示，昊仁把右手手掌放置在一块灰色的金属垫上，一阵微微的麻木感传来，连接着金属垫的显示器上开始跳动着数字出来。

　　昊仁目前的实际战力是6500，但他是不会让这些人测出自己的实际战力值，他心中一动，真火之眼已经开启，为了不让其他人察觉出来，他把双眼眯成一道缝隙，同时心中默默念叨：“日照！”

　　这是在真火之眼下才能够启动的法术日照之炎，日照之炎是将火焰剑气不断凝练而成的圣炎，形同与恒星般的火焰，所以即使耗光了全部剑气，昊仁也只是凝练出米粒大小的纯白色火焰，在他垂下来的左手指尖上跳跃着，在阳光下若隐若现，其他人完全没有注意到这样一个细节。

　　战力榜所显示的只是正常状态下的战力值，但使用技能后的战力值却是可以瞬间提升的，当昊仁凝练出日照之火后，仪器上的数字便开始更加疯狂地跳动起来。

　　“2000。”男人平静自若，这在他的预料之中。

　　“3000。”男人微微泛起敬畏之色，这个战力足以匹敌精英战团那些人了。

　　然而昊仁的战力还在疯狂飙升中，也逐渐吸引住了其他人的目光，附近不管是守城的人，还是准备进城接受盘查的人，都围拢了上来。

第一百二十八章 拍卖会场


　　昊仁淡定自若，看着显示器上的数字在迅速地往上跳动着。

　　“4000！”四周一片倒吸凉气的声音，偌大的金陵市里，现在能达到这个战力值的，也不过只有战力榜前几位，昊仁究竟是其中哪一个呢？

　　“6000！”其他人猜测纷纷时，显示器上的数字跃升到了6000，大家看向昊仁的目光彻底变了，带着一丝恍然，战力榜上突破6000大关的不就只有第一名而已么。

　　然而这还并不是最终的数字，正当他们以为明白昊仁身份时，不知是谁惊呼一声：“8000了！还在涨，8500，9000！”

　　彭！

　　一声轻微的爆炸声后，显示器上冒出一团黑烟，随即黯淡下去，整个测试仪竟然彻底烧坏了，众人都当场惊呆。

　　那位手持6阶强化长剑的人脸色古怪地看着测试的那个男人，问道：“显示器最高能显示多高的战力？”

　　男人哭丧着脸回答：“听说这是用不完整的电磁技术制造而成的，所以能够检测的最大战力只有一万，超过一万战力值的检测，都会损害机器。我该怎么回去给雷司令交代啊，据说这东西可是用了很多贵重材料制造的呢！”

　　大家看着昊仁的眼神里都充满了敬畏，以至于现场一片寂静，连根针掉在地上都能听到。超过一万的战力，在他们的概念里，这是只可能出现在BOSS身上的事情。

　　“但是这不可能啊！”男人使劲咽了咽唾沫，勉强干笑道：“战力榜第一名分明也只有6500的战力，怎么可能出现一万的战力啊！”

　　昊仁就这么站在那里，丝毫没有使用技能的迹象，他们哪里能够想象得出日照这种技能。

　　“我想可以进城了吧！”昊仁松开手，拍了拍身上的灰尘，从桌上拿起一张深红色的通行证，头也不回地往城里走去。

　　男人张了张嘴。想要说点什么，却终究什么也没说出来，其他守城的人却没有一个人敢上前阻拦，眼睁睁看着昊仁走远。

　　……

　　“说起来日照的威力还真是惊人啊！”昊仁微微感慨，一直以来他都不清楚自己技能的战力提升数值，借助这次机会总算有了个大概了解，可惜那台机器也没法测出日照的具体战力值。

　　城门口发生的事情很快被反映到了雷军的办公室内。这个面容严肃的男人正在仔细地查看着云山附近的地形图，听闻了这个报告后，他微微冷哼一声：“一群没脑子的蠢货！”

　　那个在城门处给昊仁测试的男人缩了缩脖子，苦笑道：“但我们确实没看到他使用技能，莫非是仪器出故障了？”

　　“当然是技能，只不过不是爆发性的技能。应该和我一样，属于增强状态类型的技能。”

　　“增强状态？可那是一万以上的战力，能增强到这么高的程度吗？”男人似乎还是难以置信。

　　“不要拿普通职业那些状态增幅来比！某些英雄职业就有能够大幅度提升状态的特殊技能，和我一样，提升个一倍的战力也很正常。”

　　雷军无意间透露出的信息让男人满脸敬畏，说道：“能够提升到一万战力的人应该也没多少吧！”

　　“目前为止我还不知道有提升两倍战力的技能，一倍是极限。这么计算的话，能够做到这个地步的，要么是战力榜第一，要么是第二！”雷军微微眯起眼睛，闪烁着莫名的光芒：“真是想不到，他们居然会主动来我的地盘。”

　　“我们要采取什么防范措施吗？”

　　雷军微微冷笑：“有什么好防范的，难不成我还怕了他们吗？尽管让他们来吧，我们一切照旧。”

　　“是！”

　　“对了。你去通知下今天下午的交易会我会出席，想要装备的人尽管准备好钱吧！”

　　男人的眼睛一亮：“司令您又打到什么好装备吗？”

　　“两件白银级套装！”雷军轻描淡写地说道。

　　“好的！我立刻通知下去，呵呵，精英战团那些人肯定得抢破了头！”

　　对于绝大多数人而言，一件白银级套装是绝对非常珍贵的，尤其是那些只差一两件就能凑满套装的人，再贵也得买下来。所以交易所里，套装往往是价值最高的东西。

　　进来的人十之八九都是冲着交易所而来的，所以昊仁只要跟着他们一路走过去，很快就找到了交易所。交易所设在了曾经的一家歌剧院中，在门口排着长队领取了号码牌，并且被询问是否要拍卖道具。

　　昊仁犹豫了下点了点头，他还打算把空间包裹里的那套战斗者套装给出售掉呢！

　　“那请往这边正厅走！”接待的女孩笑盈盈地指了指左手边，耐心解释道：“交易所分为两部分，明码标价出售，但大多都只是普通装备，质量好点的装备基本都只出现在拍卖场内。”

　　歌剧院正厅相当空旷，大概能容纳近万人，座位都是精致的皮质椅，如果不是正中间的屋顶有个似乎是战斗遗留下的大洞，这里看起来还是相当高档优雅的。

　　昊仁的号码牌上是3500，看来拍卖开场的时间尚早，还有很多人都没来，他也不急，静静坐在角落里的位子上，闭目养神。

　　一个多钟头后，剧院内逐渐喧哗起来，人来得也差不多，只待开场了，拍卖每天只开一场，但往往会延续整个一天时间，而通常一件好的装备都是要拍卖个好几天，才能拍出让卖主满意的价格。

　　“嗨！听说了吗，今天雷军司令会到场呢！”

　　“哦？难道他又打出了白银级套装！”

　　“肯定的，你见过他在这里卖过非套装的装备吗！”

　　“还真是厉害呢，到现在为止他都打到多少套装了。”

　　“废话！人家实力强悍啊，据说现在蓝色级以下的副本他都不屑去打了！”

　　……

　　昊仁皱了皱眉，雷军会出现，算是预料之外的事情，但想来这个大庭广众下，雷军还不至于直接和他动手才是。

　　临近晌午时，拍卖终于开始。在主席台上主持拍卖的是个带着布帽的老头，他的嗓音相当嘹亮，应该是加持过扩音术魔法。

　　“各位静一静！拍卖会开始了，首先我们先欢迎雷军司令的到来！”

　　在最前排位子上正端坐着个面容严肃的男人，他回头朝身后微微点了点头，不过回应他的只有稀稀拉拉的掌声。

　　紧接着便是漫长的拍卖，几乎每个职业的装备都有出现。虽然都是青铜级和少量白银级，而且都是散装，但装备属性确实相当优异。

　　昊仁目前接触的装备属性，大多数以加成基础属性，或者暴击率等之类的属性值，而事实上哪怕是同样的一件装备。这些属性加成都是有上下浮动的区间。

　　同样名称的剑，可能你的攻击力是50，而另一把的攻击力则是60或者70。这种差别虽然不大，但对于追求高战力的人来说，就是不能容忍的瑕疵了。

　　一件装备随着强化等级的升高，基础属性也是成倍增加的，基础属性总共相差几十。强化后可能就是上百的差距，而很多技能伤害是随属性而变化，最后输出伤害可能差了好几百的秒伤。

　　昊仁本来对这些青铜装备毫无兴趣，这会儿也不由得好奇听了起来，当某件装备的属性加成被主持拍卖的老头念出来后，大厅内会立刻响起啧啧的惊叹声，或者是不屑一顾的声音。

　　经验老到的人对每件装备可能达到的属性上限是有个大概了解的，比如某种重型铠甲的防御力最大上限是150。如果只有120的铠甲，就基本没人开价，达到130防御的铠甲就已经有人陆续出价，如果达到了140以上的防御，至少会有好几百人同时在竞价，场面相当火爆。

　　昊仁在这方面缺乏经验，很有兴趣地看着其他人的竞价。一件装备往往来回几十轮的竞拍，最终也没有结果。

　　因为最终的竞拍价格是要征询物主意见的，如果他觉得未能达到自己心目中的价格，可以选择拒绝出售。

　　拍卖的装备各式各样。每个职业都有，但类似能量晶石却相当少见，通常初级或者中级的晶石都会选择放在普通的贩卖区域出售，昊仁打算待会儿离开拍卖场去看看，而现在他则正在根据其他人的竞拍价格，琢磨起自己这套战斗者套装需要报价多少。

　　漫长的拍卖会持续了将近三个多钟头，连午饭都没人出去吃，生怕错过了什么好东西，好在昊仁也有储备粮，就地取出来啃了几口。

　　“好了！青铜装备的拍卖就到此为止，接下来我们将进行白银级及黄金级以上的装备进行拍卖！”主持的老头用沙哑的嗓子继续喊道。

　　昊仁快要打盹的眼睛猛地睁开，有些不可思议地看着主席台上笑容满面的老头，竟然有黄金级装备，难道说这里拍卖黄金装备很普遍吗？

　　不过其他人更加惊骇的反应回答了他，拍卖黄金装备，绝对只此一次而已。

　　“什么！竟然有人打到了黄金级装备！”

　　“不是吧！这得要什么级别的副本才能出黄金级装备啊！”

　　“恐怕雷军都没有吧！”

　　……

　　所有人的情绪都被这未知的黄金装备给调动起来，连坐在最前排的雷军也皱紧了眉头，莫名的眼神在场上扫视着，似乎想要找到这件黄金装备的卖家到底是何方神圣。

第一百二十九章 再遇萝莉


　　主持的老头很满意自己的话所造成的效果，自从拍卖场开办的一个多月以来，这种全场沸腾般的骚动情况还是第一次出现啊，黄金装备或许不是最好的装备，但对目前的大家而言，这就是神器般的存在啊。

　　持续片刻后，老头摆摆手让大家安静下来，清了清嗓子继续说道：“因为黄金装备非比寻常，所以接下来就请卖家上来，亲自为各位说明这件装备的属性信息吧！”

　　说着从台下走上来一位身材娇小的女孩，女孩面容精致，虽不是美若天仙，却如同出水芙蓉般充满了灵动般的秀气，尤其是那带着点婴儿肥的脸蛋，让人看了就有种忍不住上去捏一捏的冲动。

　　轰！

　　剧院大厅内再次响起一片骚动，还夹杂着一阵阵口哨声和一些不太好听的污言秽语，美女，而且还是萝莉级的美女，对在场的男人冲击力实在很大。

　　雷军依然面无表情，他对所谓的萝莉美女毫无兴趣，只是有些惊讶黄金装备会出现在这个看起来弱不禁风的女孩手上。

　　昊仁同样也很吃惊，呢喃自语道：“唐琳？她居然已经有黄金装备了吗？可是为什么要卖掉呢？”

　　没错，这个满脸冷然的女孩，正是半个月前和昊仁一起渡江的萝莉，在回到金陵时后唐琳因为急于想寻找家人，便独自离开了，虽然昊仁非常遗憾，但他没理由去留住对方，想不到两人的再次见面会是这个场合里。

　　对于满场的口哨和骚动，唐琳眉宇间明显流露出一丝愠怒，清脆而冰冷的嗓音响起：“我的时间很宝贵，如果你们想继续浪费时间的话，我就不奉陪了！”

　　唐琳话音落下，剧院厅这才逐渐安静下来，美女固然可以欣赏。但是对美女手中未知的黄金装备，他们却是有着更浓厚的兴趣。

　　唐琳打开空间包裹，取出了一颗钻石大小的金色圆珠，拿出来的瞬间，金光暴涨，偌大的大厅内顿时被一股明亮却不刺眼的金色光晕给笼罩住，许久之后才渐渐散去。

　　众人的兴趣再一次被提了起来。甚至有些激动和兴奋。

　　“哇！难道这就是传说中的黄金装备，果然是黄金色的啊！”

　　“你白痴啊，照你这么说青铜装备还必须是青铜色吗？”

　　“看起来不是武器或者铠甲一类的东西，莫非是饰品徽章之类的黄金装备吗？”

　　“徽章这类道具掉落率一直都很低，黄金级别的就更不用说了，天啦。这女孩运气未免也太好了吧！”

　　……

　　“不！不对！这不是徽章，更不是饰品！想不到唐琳居然会有这个东西！”昊仁蹙着眉头，沉思半晌，定定地望着唐琳手中那颗金色的珠子，不禁微微苦笑起来。

　　坐在身旁的人奇怪地看了眼自言自语中的昊仁，忍不住问道：“兄弟，莫非你认得这件黄金装备？”

　　昊仁含糊其辞：“勉强算是吧。”

　　“啊！你还真认得啊。给我说说那件黄金级道具的属性吧！”听他这么一说，附近其他人也纷纷把脑袋凑了过来。

　　“放弃吧。”昊仁却对着他们摇摇头：“相信我，这件道具对你们来说毫无用处，所以不用花冤枉钱的。”

　　其他人却是满脸不信，以为昊仁是故意不想透露出来，不过这种事情也很正常，他们不再追问。回到自己座位上，等待着唐琳公布属性。

　　唐琳继续说道：“这颗珠子名为逐风者禁锢的灵魂水晶，就如大家所听到的，这是件黄金级道具，起拍价是10万末世币。”

　　剧院大厅内一片安静，等待半晌，却不见唐琳有下文。当即有人不满地叫出声来：“那位小萝莉啊，你这什么逐风者灵魂水晶的具体属性，总得先告诉大家吧！”

　　“我最恨别人叫我萝莉！”唐琳语气中带着一丝寒意，冷漠说道：“这件道具没有属性！它就是一件普通的黄金级道具。”

　　“可总得有装备介绍吧！”问话的人还是不甘心。

　　唐琳蹙眉道：“装备说明很简单。这是残缺的逐风者部件之一。”

　　“没了？”

　　“没了！”

　　大家立刻明白了，虽然这是黄金级道具，却只是残缺的部分，在集齐全部的部件之前，这件黄金珠子的实用性甚至还比不上一件黑铁装备。

　　“关于残缺的其他部分呢，总得有点信息或者地图之类的东西吧，不然我们怎么去收集？”又有人问道。

　　“没有。”唐琳的回答简洁而又干脆，却引爆全场的愤怒。

　　“你到底什么意思啊！莫非是来消遣我们的？”

　　“这破玩意儿居然报价10万末世币，穷疯了吧！”

　　主持人老头满头大汗地在维持着秩序，但这里的人基本就没把他放在眼里，眼看着大厅内失控的人群即将扑上来，昊仁也悄悄地朝前面移动，打算护住唐琳，可另一个人动作比他还要早。

　　始终沉默中的雷军霍然起身，用雷霆般的大嗓门咆哮道：“你们想在我的地盘上闹事吗！”

　　仅仅一句话，众人的愤怒顿时消失不见，悻悻地返回到自己座位上，是的，在这个地方，在这片区域，谁也没有挑战雷军的胆量。

　　雷军满意地转过头看，看向女孩，放缓了语气安慰道：“小丫头，你不必担心，这里是我的地盘，没人能把你怎么样。”

　　唐琳不可置否地看了雷军一眼，未作任何回答，即使是刚才众人压过来她也没有丝毫的怯意，即使打不过，从容离开的底气她还是有的。

　　自己示好似的安慰并未起到作用，雷军稍稍尴尬了下，索性挑开话来直接说道：“小丫头，你这件黄金级道具确实很让我吃惊，但相信你也明白在毫无线索的情况下，想要集齐全部部件有多困难，不过我对你这道具还是有点兴趣的。”

　　唐琳皱了皱眉头：“直说吧，你想开价多少？”

　　雷军无言地伸出了一根指头。

　　“低价10万吗？”唐琳抿嘴犹豫中。

　　雷军纠正道：“不，不是10万，你这件道具远远值不起这么多，我出价1万末世币！”

　　“你休想！”唐琳顿时气得俏脸发青，毫不客气拒绝了雷军的报价。

　　雷军眉头一扬，沉声说道：“小丫头我劝你还是别固执了，除了我之外，相信没有其他人会买你这件道具的。”

　　唐琳有些不信地看了看剧院厅内的其他人，接触到她目光的人都纷纷移开了视线，装作没看见女孩求助似的目光。

　　如果能够集齐全部部件，复原后的黄金道具确实相当具有诱惑力，但很遗憾的是，在场之中除了雷军，似乎没有人有这个实力和精力。

　　相比于收集其他部件的困难和花费，他们更愿意买几件白银级套装，这些是能够立刻提升战力的装备，也更加的实惠。

　　雷军说道：“考虑得怎么样，一万末世币其实不算少了，至少也价值一件白银装备。”

　　“这是黄金级的！”唐琳愠怒道。

　　雷军轻蔑：“不完整的黄金道具罢了，其实一万末世币我还嫌多了点，但为了表示我的诚意，我可以在一万末世币的基础上再加件白银装备，这是极限了。”

　　唐琳咬着嘴唇，迟迟没有表态。

　　“你可以问问这里的人，有谁愿意出更高的价格去买你那件毫无用处的道具？”雷军似乎笃定没有会报价，或许说也没人敢和他竞价。

　　一个懒洋洋的声音适时响了起来：“谁说没有人报价的？这件道具我还就要定了！”

　　刷！

　　所有人吃惊的目光都转了过去，声音的源头是位少年，他正懒洋洋地走到台上，毫不畏惧地和又惊又怒地雷军对视着。

　　“不好意思，我出价10万末世币！”昊仁挑衅般地看着雷军。

　　“他疯了吧，这种垃圾道具要来有何用？难不成他以为自己能够集齐全部的部件？”

　　“开什么玩笑，我看他在集齐前就已经死了吧！”

　　“当然不可能集齐，你以为雷司令会这么容易被他打脸吗？”

　　“哈哈！今天这场拍卖会可真是没白来啊，越来越好玩了！”

　　……

　　不管是看热闹的，还是觉得昊仁疯了，全场人的兴趣已经从黄金道具本身转移到了昊仁与雷军的对峙中。

　　雷军眯起眼睛，上下打量着昊仁：“原来是你，想不到你敢独自来我的地方！”

　　在进入虫洞时雷军和昊仁算是打过个照面，至少彼此也知道对方的模样，所以雷军立刻就认出了昊仁。

　　昊仁哂笑着：“你这儿又不是什么龙潭虎穴，我有什么不敢来的！”

　　“我儿子的事情，还没和你算账呢！”雷军放低了语气，眉宇间突然流露出一丝冷然，气氛刹那间变得剑拔弩张起来。

　　昊仁冷哼一声：“你儿子发布的那几张通缉令，相信你也清楚是怎么回事吧，杀人偿命，如此而已。”

　　“他是我儿子！”雷军歇斯底里般的低声咆哮。

　　唐琳左右看了两眼，似乎也察觉出两人间的空气有些紧张，便收起圆珠，从台上跳了下来，与昊仁并排站在一起，警惕地盯着雷军。

第一百三十章 拍卖套装


　　雷军怒极反笑：“你们认识？”

　　唐琳侧过头，看了眼嘴角挂着若有若无笑容的昊仁，扬起精致的下巴，不忿道：“我们认识又怎么样！”

　　雷军微微冷哼，双手不断的握紧，又缓缓松开，骨头摩擦的清脆声在剧院厅内清晰地响着，看得出来他在忍耐着怒气，也在权衡着是否要出手。

　　唐琳已经取出了她的招牌炮筒，提在手中迅速装填好炮弹，黑洞洞的炮口对准了雷军的胸膛。

　　其他人微微诧异，看来这小萝莉居然还是英雄职业，普通职业中可没有提着炮筒战斗的！

　　雷军也有些吃惊，忽然改变了主意，松开了握紧的双拳，淡淡道：“小丫头，看起来你是属于机械文明的英雄职业，有兴趣加入我的精英战团吗？”

　　唐琳想都没想，拒绝道：“没兴趣！”

　　“别忙着拒绝我。”雷军摇摇头，继续说道：“据我所知，目前的怪物掉落装备里，从未看到过类似机械文明的装备，也就是说你所使用的武器，除了通过任务获得外，是没有第二种获得途径的。”

　　昊仁皱了皱眉头，似乎有些明白雷军想说什么了。

　　“没错，我的武器确实只能通过任务完成获得，可那又怎么样！”

　　雷军哈哈一笑：“很不凑巧的是，我麾下有几名电磁理论师正在全力研究机械文明时代的电磁论，如果不出意外，他们很快就能够复制出不完整版的电磁炮。想想吧，如果你能用上电磁炮，再配合你的英雄技能和天赋，你的实力提升可不止一丁半点！”

　　这家伙可真不简单！

　　昊仁不由得暗自评价，刚刚还想趁机低价收购黄金道具，在得知唐琳的英雄职业身份后，毫不犹豫地放弃了黄金道具。转而开始拉拢起她来。

　　雷军对电磁导论的研究进度究竟如何尚且不得知，但换了普通人或许还真会动心，如果能够完全复制出第三文明的电磁武器，实力将会得到极大增强。

　　但很可惜的是，他碰到的是唐琳，这个很有个性的唐琳，带着满脸鄙夷的冷笑。依然毫不客气地拒绝了雷军的提议。

　　雷军脸色微微转冷，对唐琳的不识抬举颇为恼怒，但就如昊仁所预料的那样，他终究还是没有在这里直接动武，留下一声重重的“好自为之”后，转身绝尘而去。

　　有些人微微松了口气。倘若真要在这里直接动起手来，他们这些小杂鱼说不定就要跟着遭殃呢。

　　也有些对昊仁忿忿不平，倒不是他们对雷军多么忠心，雷军今天来的目的是为了拍卖几件白银级套装的，这可是个稀罕物，即使拍卖进行到现在，白银装备有不少。可套装却基本没看见。

　　雷军这么一走，谁知道他什么时候还有心情来拍卖白银装备？这些人不敢直接去找雷军，便将这笔账算在了昊仁和唐琳头上，甚至比较激动的直接就跑上来质问他了。

　　当然，若是他们知道昊仁是战力榜第一名的话，恐怕就是再多给他们十个胆子也是不敢的。

　　昊仁毕竟是帮自己解围的，唐琳抢先一步提着炮筒挡在面前，杀气腾腾地望着逼近的众人。炮口处隐约还有光芒在亮起，其他人一时被吓着，有些踌躇不前。

　　昊仁微微苦笑，拍了拍唐琳柔软的香肩，轻声道：“别这样，会给雷军出手理由的，我们暂时没必要和他冲突。让我来应付吧！”

　　昊仁的话语似乎充满了魔力，让女孩不自觉地选择了信任，稍稍压低了炮口，紧张的气氛这才有所缓和。

　　“如果说你们对我怨恨的理由是因为失去了竞拍白银套装。那我补偿给你们一个机会好了！”昊仁笑盈盈地说着。

　　“啊？”

　　“莫非你也有白银套装吗？”说话人的气势明显减弱不少，他们愤怒的源泉只是装备而已，对昊仁和雷军之间的恩怨还真没什么兴趣。昊仁笑道：“套装是有的，但不是白银级别，而是青铜级别的。”

　　“什么啊！原来是青铜级套装，真是浪费感情！”说话的人嘟囔了几声，明显非常失望，剧院厅内其他人也是带着嘲笑般地看着昊仁。

　　主持拍卖的老头擦了擦额头的汗，连忙走上来，对昊仁干笑道：“你大概是第一次参加这里的拍卖吧，青铜套装在这里确实不算是多好的东西，基本上能进城的人，大多也不在乎这点青铜套装的。”

　　“不在乎？”昊仁古怪地笑了笑，大步走到台前，从空间包裹里取出了战斗者铠甲，然后选择了显示出强化光效，刹那间，一股紫色的光晕如初升的太阳般绽放而出，光芒氤氲如雾，灿若繁星。

　　“这，这是装备强化后的特殊光效？但是6阶以上的强化装备不是应该发出蓝颜色吗？”有人奇怪地反问道。

　　“不，不是的！”剧院厅内还是有个识货的人，瞠目结舌般的支吾道：“蓝色光效只限于6阶到10阶的强化装备，而10阶以上的强化装备会呈现出紫色的效果！”

　　有人质疑道：“你难道有10阶以上的强化装备？”

　　“我当然没有这个高阶的强化，但我曾经见过一次11阶的装备，那家伙真是走了狗屎运，没有装备保护石居然也敢强化，10%的成功率还真让他一次给成功了。”

　　之前那人很是忿忿不平，10阶以上的装备强化如果失败装备就会永久性损坏，敢不用保护石直接强化，要么是疯子，要么是白痴。

　　而在他们面前，昊仁就这么拿着一件泛着紫色光晕的高阶强化青铜套装，就仿佛是最美味的猎物般，吸引住了所有人的目光。

　　虽然初始的青铜套装属性远远比不上白银套装，但能够强化到10阶以上的话，青铜套装的加成已经可以媲美白银套装了。

　　眼看着大家似乎有些误解，昊仁清了清嗓子，笑眯眯说道：“我先纠正下，这件战斗者之锁甲是12阶强化的，而不是大家猜测的10阶或者11阶。”

　　扑通！

　　话音刚落，主持拍卖的那老头仿佛心脏病发作般，激动得一头栽倒在地，满场的鸦雀无声，随后爆发出近乎爆炸般的沸腾声。

　　“12阶！居然是12阶！我的老天，居然真有人把装备强化到12阶了，开玩笑的吧！”

　　“不太可能是真的吧，听说12阶强化概率只有1%呀，就算有保护石，也没可能保证成功啊！”

　　“喂喂！你该不会是欺骗我们吧！”

　　昊仁有些无奈，走过去把趴在地上的主持老头给浮起来，低声道：“就劳烦你帮我把这件装备的属性报给大家听听吧！”

　　老头哆嗦着身体，用颤抖的双手接过这件不算太重的锁甲，却仿佛捧着世间的珍宝般，面对着满眼的紫色光晕，老头心里差点就有冲动直接扔进自己的空间包裹里，但他侧头看了看笑容满面的昊仁，使劲咽了口唾沫，硬生生压下了这个想法。

　　开玩笑，昊仁可是连雷军都有所忌惮的人，他现在敢私吞装备，下一秒钟恐怕他就得人头落地。

　　“12阶战斗者之锁甲，品质青铜，没错，果然是12阶的装备！”老头满面红光，嘴唇哆嗦着，昊仁都有点担心这家伙会不会心脏病突发直接猝死。

　　昊仁似乎觉得冲击力还不够大，一连从空间包裹里取出了其他五件战斗者装备，全部选择开启光效，光华四溢，整个歌剧院内都被紫色的光芒所覆盖，仿佛置身梦幻一般。

　　“这里是全套的战斗者套装，都是12阶强化，至于套装技能嘛，前两个就不说了，第三个套装技能荣耀时刻，开启后可增加20%的属性。”昊仁直接念出了数据。

　　众人简直已经有些无语了，套装技能果然是相当逆天啊，哪怕之前有些人觉得青铜套装等级过低而有些犹豫的人，在听到这个荣耀时刻的技能介绍后，也开始心动起来了。

　　20%的属性增强啊，不管是攻略BOSS时的短暂爆发，还是危急时刻的保命，这可都是神技啊！

　　“开价吧！”已经有人迫不及待地叫了起来：“不管多少我都要定了！”

　　昊仁“一件一件报价的话未免太慢了，我看现在时间也不早了，索性就干脆点，全套打包低价5万末世币，各位出价吧！”

　　“5万！”

　　“10万！”

　　“15万！”

　　……

　　话音落下的瞬间，价格便一路攀高起来，眨眼的功夫已经到达了30万末世币，之后便再无人报价，平均每件装备五万末世币，这也差不多是极限价格了，至少比昊仁预计中要高上不少。

　　虽然是12阶强化装备，但等级毕竟太低了点，好在因为有荣耀时刻这么好的技能，这才抬高了整套装备的价格。

　　这场拍卖会最终在众人意犹未尽的情绪中结束了，收获最大的人自然属于昊仁，他乐呵呵地接过了30万末世币，便带着唐琳直接转向隔壁的普通道具贩卖区，他可没忘了自己来的主要目的，收购水系能量晶石。

第一百三十一章 加入团队


　　重新遇见唐琳后，昊仁的心情也由不得大好起来，拍着唐琳的香肩，关切问道：“小萝莉啊，说起来你怎么会跑到交易所来了？幸好今天你碰到我了。”

　　“不许叫我萝莉！”唐琳略带不满瞪了他一眼，然后不着痕迹地将肩膀从昊仁的魔爪中挣脱开来。

　　昊仁干笑两声，连忙岔开话题：“我把10万末世币交易给你，你把逐风者的禁锢水晶给我吧。”

　　唐琳古怪地看了看他，皱着好看的眉头：“虽然因为一些原因我确实缺钱，但我不需要你的同情。”

　　“啊？同情？”昊仁有些莫名其妙起来。

　　唐琳嘟着婴儿肥的脸蛋，心情有些低落道：“我也知道这件不完整的黄金道具实在用处不大，如果不是实在缺钱，我也不会跑到雷军的交易所里。”

　　“所以说，我愿意买下那件黄金道具啊！”

　　“不要！”唐琳却摇摇头：“我不需要同情！”

　　昊仁差点咬掉舌头，哭笑不得道：“我可不是同情你，我是真的需要那件道具啊！”

　　生怕女孩不信，他索性从空间包裹里取出自己的逐风者部件，这件道具是当初在蓝色级副本被诅咒的剑客中得到的，作为传说中的武器逐风者祝福之剑，他本以为部件非常难收集，一直没放在心上，实在想不到居然在唐琳手中找到了另一件。

　　唐琳也微微吃惊，她是因缘巧合才获得了逐风者的禁锢水晶之一，但她对逐风者祝福之剑并不了解，也毫无兴趣。

　　两人交易完毕后唐琳就要离开，昊仁连忙拉住她。问道：“你还要回去吗？”

　　唐琳理所当然反问道：“肯定啊，我要回家去的。”

　　好不容易再次遇到小萝莉，昊仁哪里肯再放她走，斟酌着语气笑道：“不如你到我那儿去吧，你找到自己的父母了吗？”

　　“我没有父亲！”唐琳面无表情。

　　“好吧。那你可以和你母亲一起搬到我那里去住的。”

　　唐琳面色奇怪，看了昊仁半天：“给我个理由呢，我现在住在离这儿不远的一处避难营里，虽然条件很差，但安全方面还是没问题的，而且我暂时也不可能离开的。”

　　“为什么？”

　　唐琳有些迟疑。但还是脸色黯然地回答道：“我母亲中了黑暗神经毒素，三天内如果不能及时解毒，就救不回来了！”

　　“黑暗毒素？那找个牧师驱散毒素不就行了！”

　　唐琳摇头苦笑：“没那么简单的，这是由黑暗生物所释放出来的毒素，本身具备着黑暗和毒两种属性，普通牧师的解毒术只是暂时延缓了血量的下降。但如果不彻底解毒，就会逐渐瘫痪，直到彻底成为植物人，必须要炼金师专门配置的特殊解毒药水才能行。”

　　昊仁大概明白过来：“所以你今天来交易所卖黄金道具，是为了筹集制作药水的材料钱？”

　　“是呢，我家附近住着位中级的炼金师，他恰好兑换过这种药水的制作图纸。但需要的材料都是价格不菲的，成本费加制作费，加起来差不多要七八万的样子呢！”

　　“你确定能够买到那些材料吗？”

　　唐琳点点头：“我来城里已经好几天了，有些稀有的材料都在拍卖所里买到了，还有些普通的材料，待会儿去旁边的超市里买点就行了。”

　　昊仁叹了口气：“好吧，那我和你一起去，反正我也要去商店买点水系能量晶石。”

　　唐琳很乖巧地答应下来，也不过问昊仁需要水系能量晶石有什么用。

　　歌剧院旁边是家大型的超市，但里面早已经没有了货物。取而代之的是一家家就地摆摊的卖家，这里和拍卖所不同，卖的都是相对普通点的东西，比如说治疗药水，能量晶石。黑铁装备或者一些副职业的制作材料等等。这些东西拿去拍卖的话不仅浪费时间，恐怕也入不了那么高战力人的眼睛。

　　昊仁要的东西倒是很容易找到，花了一万多末世币，成功采购到一百枚的初级水系能量晶石。

　　唐琳买的材料大多是颜色各异的花草，或者是某些变异生物的内脏等东西，材料五花八门，而且相当繁多，也能看出来这种药水确实与众不同，寻常的药水可是只需要三四味材料即可的。

　　“我们走吧！”买完后，唐琳回头看了看昊仁，有些不确定道：“我现在要回去了，你呢！”

　　昊仁还要急着回去制作魔导器，想了想，忽然问道：“你想加入我的团队吗？”

　　“团队？”

　　昊仁进一步解释道：“荣耀团队，契约形式的团队。”

　　唐琳恍然大悟：“原来系统公告里的团队是你建立的。”

　　昊仁连连点头，并且将诸如经验加成，可以接受任务等好处告诉了女孩：“我的预想是建立个精英团队，然后将附近的蜘蛛副本给清理掉，不然整个金陵市被攻陷也是迟早的事情啊。”

　　唐琳很痛快地点头答应下来：“可以啊，不过我需要先治好我母亲的病，你们团队会收留我母亲吗？”

　　“会！”

　　“那就好，给我个地址吧，我到时候带母亲去找你。”

　　昊仁想了想说道：“不如你现在就申请加入团队吧，团队成员是能够查询到团队驻扎所在地的。”

　　说着他向唐琳发出了入团的邀请，唐琳也没犹豫，立刻选择了同意，之后两人就此分别，不过昊仁相信很快就能再见小萝莉，想到这里他的心情顿时好了许多。

　　昊仁也不在城里久留，在歌剧院里的事情很快就传遍各处，走在街上都有人在背后对他指指点点，甚至有人毫不掩饰眼里的贪婪之色，天知道昊仁还有没有12阶强化装备，不过他敢和雷军对峙，自然也令这些人心有忌惮，不敢公然动手。

　　没有受到丝毫阻挠地出了城，昊仁直接展开火神之翼，加快速度，临近傍晚时分赶回了学校的城堡里。

　　他先将一百枚水系能量晶石交给锻造师，让他们立刻赶工精炼成中级晶石，然后询问其王寒的进度来：“如果加快赶制的话，需要多久就可以做好？”

　　昊仁脸上似乎有些担忧：“不知为何，我心里总有种不太好的预感，还是加快速度吧。”

　　白天时候王寒便已经在重新制作魔导热气球了，因为作为核心部分的驱动器装置是现成的，所以这次的制作要节省很多时间。

　　不过拆卸防御塔时还是起了点波折，很多人对这种行为非常不满，认为这是在降低大家的安全，秦扬的劝说意见是：“当前最重要的事情就是完成对云山地区黑暗生物的动向侦查，其他都是次要的！”

　　而事实上对他们来说，除了黑暗生物外，普通的变异怪其实已经没有多大的威胁，用精致级熔岩晶石去制作防御塔，着实有些浪费了。

　　不管怎样，当昊仁回来后，魔导热气球还是完工了，现在只等王寒所说的镜像成影器做好就可以进行侦查工作了。

　　自来到学校后，王寒其实一直都比较消沉，因为他所拥有的魔导技术完全没有发挥的余地，虽然有昊仁等人的力挺，依然免不了不少人对王寒指手画脚，觉得他是个吃白饭的，浪费大家的粮食，却没有丝毫贡献。

　　学校里这支小团队的分工其实很明确的，战力高的每天就去出去打副本，战力低的就老老实实在学校里修补建筑，种植粮食，炼制药水或者为大家烧饭做菜。

　　所以这次昊仁交待下来的任务，王寒是抱着全力以赴态度的，在锻造师们将精炼后的10枚中级水晶石交给他后，他房间里的灯便一整晚都没有熄灭过，彻夜研究赶工。

　　值得说下的是，荣耀团队建立后，五十位团队成员都已经搬进了城堡里，作为LV3的城堡，虽然设备很多还不齐全，但就环境来说，要比外面的宿舍强上数倍。

　　城堡里的单人间大概有两百多，每间房内都是古典的中世纪陈设，柔软清香的床褥，绝不是他们以前住的那种硬木板床所能比的，安静的单人间卧室，最主要的是，每间房内还有魔法蜡烛提供，大家就不必每晚都举着火把了。

　　昊仁在虫洞内的金字塔内是见识过这种魔法蜡烛的，因为是使用特殊的魔力作为能源，只要不是人为破坏，哪怕使用几百万年也不会用尽。

　　黎明时分，天还朦朦亮，王寒的房间内传来一声兴奋地大喊：“哈哈！成功了！终于成功了！”

　　说着他便夺门而出，跑到昊仁房外，一边使劲敲着门，一边用大嗓门吼着：“昊仁！我成功了！”

　　一层楼的人都被王寒给吵醒了，昊仁揉着惺忪的睡眼打开房门，看了看王寒满面的疲倦，和两圈浓重的黑眼眶，终究是压下了被吵醒后破口大骂的冲动，放缓语气无奈叹道：“虽然我有说要加快进度，可没让你熬夜吧。”

　　王寒挥了挥手：“那不重要，快来看看我的成果吧！”

第一百三十二章 侦查


　　其他人也陆续推开门，看到始作俑者的王寒都没什么好脸色，杨峰更是不满地嚷道：“昊仁啊，下次你可得为我们的房间里装点隔音设备才行！”

　　姜俊清瞥着杨峰，没好气道：“是呀，昨晚某人做活塞运动的声音可是吵了我整晚都没睡着啊！”

　　刚刚从杨峰房内探出脑袋的林莹，听到姜俊清的话后，顿时羞得满脸通红，急忙缩了回去，杨峰也干笑两声，悄悄退回房间。

　　昊仁干咳两声，岔开话题道：“大家都收拾下吧，然后到会议室集中。”说是大家，其实昊仁叫上的只有秦扬等人，目前而言昊仁最信任的依然是这几个人啊。

　　聚集在会议室内，王寒已经准备多时，颇为得意地指着摆放在长桌上的东西说道：“这就是镜像成影的魔导产物了！”

　　大家面带好奇，左观右瞧，桌上的东西长得相当奇怪，大约有一米长的样子，就好像是普通的数码相机前面安拆着一个长筒望远镜，看起来异常的诡异。

　　“这是相机？呃，不过眼前突兀出来的长筒部分算是什么，望远镜吗？”姜俊清好奇问道，一边用摸了上去，入手处一片冰凉，他小心掂量了番，异常沉重。

　　“长筒部分其实就是望远镜，照相机部分则是用魔导产物制成的，当然里面放的不是胶卷，而是中级水系晶石。”说着王寒小心翼翼打开相机部分，露出了里面浅蓝色的晶石，晶石已经被专门打磨成长方形，晶石表面安插着好几根类似电线之类的东西。

　　昊仁揉了揉眉心，略带狐疑问道：“关于这玩意儿的理论设计问题我先放一边。不过你确定这东西可以照相吗？”

　　“就知道你们会怀疑，我试一次给你们看！”

　　王寒嘟囔了两声，开始摆弄起他的宝贝相机，这东西重量可不轻，折腾半晌终于调整好位置。他对着姜俊清按下了快门键，没有想象中的闪光，只不过在望远镜的镜头处闪起一阵微弱的蓝色光芒。

　　“好了吗？”

　　“好了！”

　　王寒将相机部分从望远镜身拆卸下来，然后将里面的蓝色水系晶石取出来，把相机外壳随手扔了出去，按他所说的。相机部分只能使用一次就无法再次使用，然后他又取来一盆清水，把晶石轻轻放在盆里，让清水覆盖住晶石全身。

　　等待了大约一两分钟时，只见水系晶石突然开始微微闪烁起异样的光芒来，干净的清水里也荡漾起一阵阵涟漪来。波纹中隐约可见着一些若有若无的图像。

　　“把蜡烛熄灭！”王寒急忙叫道。

　　离魔法蜡烛最近的秦扬立刻吹灭了全部的蜡烛，整个会议室内陷入黑暗，只剩下水盆里泛着的蓝色光华，在黑暗的映衬下，光华中的图像逐渐清晰起来，赫然就是姜俊清的脸庞，栩栩如生。而且相当清楚，甚至来他的每个毛发孔都能辨认出来。

　　“好神奇！”夏菲首先忍不住惊叹：“这可要比任何数码相机都高清啊！”

　　其他人也是一片啧啧称奇声，有人想伸手碰触水盆，但被王寒及时给制止了，影像大约持续了数分钟后便开始模糊起来，直到彻底消失不见，秦扬重新点燃了魔法蜡烛，大家发现水盆里的水系晶石已经彻底支离破碎。

　　“没办法，这种保存影像的技术非常消耗能量，而且最多只能保存一天。如果有完整版的图纸就好了！”王寒还是很遗憾。

　　昊仁拍了拍他肩膀，安慰道：“你已经做得很不错了，那么接下来就交给我吧。”

　　“交给你？”王寒先是一阵狐疑，随后很坚定地摇头：“接下来就是我想向你汇报的第二件事，今天的侦测工作就交给我完成吧！”

　　“不行！”昊仁拒绝的也很坚定：“姑且不说你的战力最弱。而且你熬夜一晚，恐怕精神也吃不消。”

　　“来之前我已经服用过精力恢复药剂了。”王寒早有准备。

　　昊仁眉头大皱：“王寒，我劝你尽量少喝那种东西，炼金师们也已经说过多次，现在的精力恢复药剂都是半成品，说白了这药剂类似于兴奋剂，喝多了会对身体造成不可弥补的损伤。”

　　据说最完美的精力恢复药剂是可以消除这种副作用的，但很可惜的是，就如同王寒的魔导技术是半成品，炼金师们很多炼金图纸，也同样没有完整版。

　　王寒也很认真：“我不是闹脾气，而是这件事只能非我莫属，魔导相机每使用一次就需要更换相机主体和水系晶石，你们谁会？”

　　说完他又取出相机外壳和一块水系晶石放在桌上，定定地看着其他人，大家不禁面面相觑起来，姜俊清自告奋勇地上来试试，可折腾半晌也没能搞定，还差点把望远镜部分给弄坏。

　　昊仁见事已至此，颇为无奈道：“好吧！那你就去侦查吧，不过要记住，安全是第一位的，如果实在不行就立刻返回。”

　　众人把王寒送到魔导热气球旁边，昊仁忽然发现眼前的热气球大小大概只有当初的百分之一，不由得面露好奇。

　　“因为只是一个人乘坐，考虑到能量供给问题，我就缩减了大小。”王寒解释道：“因为减轻了重量，这具魔导热气球速度要更快，也能飞得更高！”

　　“对了，不允许你把高度下降到六百米以下！”昊仁想起什么，忽然严肃地提醒到，这个距离是极限，再往下就可能遭到蜘蛛怪的对空袭击了。

　　“好啦好啦，我知道了！”王寒含糊其辞，很难判断他究竟听进去多少。

　　在众人担心的目光中，王寒又仰头喝下一瓶精力恢复药剂，跨上了热气球中，随着熔岩晶石喷射出一阵阵蒸腾的热浪，热气球缓缓上浮，然后逐渐加速，很快就消失在视野内。

　　“确实更快了啊！”姜俊清啧啧称奇：“这王寒还真的挺有能耐！”

　　昊仁摇摇头，忽然回头问道：“我们有多少名炼金师，我指团队内的。”

　　“大概四五名吧。”林莹接过话来，这方面的统计一直都是他她在做。

　　昊仁说道：“让他们以后不要给王寒精力恢复药剂了，在没能找到无副作用的完整图纸之前都如此吧！”

　　“明白了！不过我建议还是要适当发放点的，精力恢复药剂确实挺有效的。”

　　秦扬也跟着点头道：“我之前喝过一次，很神奇的药剂，不管是精神还是身体上的疲惫，都能够在短时间内得到极大改善，有时候激战中是必不可少的东西。”

　　昊仁想了想，便改口道：“那就尽量控制数量吧！”

　　“对了昊仁，新入团的那个唐琳是谁？”秦扬忽然问道，每位团队成员都可以收到新入团的通知，也能知晓对方的姓名。

　　“英雄职业火炮手。”

　　“哦，那行，我出去练级了。”秦扬对昊仁的眼光还是很信任，也就不再多问。

　　忙完一切后，大家便各自散去，去做任务的做任务，打副本的打副本，昊仁则回到了会议室，因为担心王寒的安全，他暂时也没心思出去练级，索性坐在这里一边独自等待，一边收拾着空间包裹。

　　他现在身上还有三十多万末世币，卖掉了战斗者套装后，空间包裹里空旷了很多，随后又拿起那颗金色的珠子认真观察起来。

　　逐风者禁锢的灵魂水晶（残缺）：黄金级，当集齐全部灵魂水晶时，可重新组合为逐风者的英雄之魂，此物品为逐风者祝福之剑的核心道具。

　　逐风者祝福之剑，又名雷霆之怒，据说这是第四魔法文明时代里一把相当有名的武器，拥有着掌控风与雷的力量，威力相当惊人。

　　之前在蓝色副本被诅咒的剑客中，昊仁已经获得过一枚残缺的水晶，他将那枚灵魂水晶取了出来，两块水晶长得大同小异，他一左一右分别放在手掌中静静观察。

　　忽然间两枚灵魂水晶绽放出一阵耀眼而又温暖的金色光芒，在光晕中两块水晶分别被光团给包裹住，并且各自朝对方缓缓漂移了过去。

　　两个光团很快融合在一起，散发出更为夺目的金光，金光渐渐散去后，昊仁眼前便只剩下了一块灵魂水晶。

　　逐风者禁锢的灵魂水晶（完整度60%）：黄金级，集齐百分之百灵魂水晶后，可解放逐风者之魂。

　　融合后的灵魂水晶介绍还是差不多，但多了个完整度60%，说明昊仁还得继续收集剩余那40%的残缺部分。

　　“但愿下次也有这么好的运气吧！”昊仁叹了口气，重新收起灵魂水晶，在空间包裹内扫视一圈，除了一些随身携带的粮食和水外，就是一些必备的治疗药剂，很快他目光落在了最角落里那枚鹅卵形的蛋上面。

　　鸭嘴兽之蛋：可孵化出幼生体鸭嘴兽，孵化时间不详。

　　这是当初在地下洞穴内被鸭嘴火龙所托付的蛋，作为远古生物，鸭嘴火龙无疑是非常强大的，只要一想到自己这枚蛋里孵化出的生物也能成长到那个境界，昊仁无疑很兴奋，这等于是多了个不要钱的打手啊。

　　可到现在已经差不多有一个月时间了，这枚蛋却是毫无动静，若不是刚才清理包裹，昊仁都差点忘记了这枚蛋的存在。

　　“该不会永远都不会孵化了吧，或者是蛋里面的小鸭嘴兽已经死了？”昊仁猜测纷纷。

第一百三十三章 侦查（二）


　　昊仁一边把玩着温润如玉般的蛋，一边微微思索起来，他忽然想起来那只鸭嘴火龙可是拥有着上百万年的生命啊，那它生下来的蛋哪怕几百年几千年后孵化也是可能的。

　　“不会这么倒霉吧！”昊仁不由得嘟囔了两句：“如果真要几百年时间，那还不如现在就烧烧吃掉算了。”

　　话音刚落，昊仁立刻感觉到手掌中鹅卵石大小的蛋体微微颤动了下，他微微一愣，连忙附上耳朵紧贴着蛋倾听着，虽然异常微弱，但他确实能够听到内部传来的那一阵几乎弱不可闻的生命律动。

　　大概是听到昊仁的威胁，蛋里的小生命有些被吓坏了，不停撞击着蛋壳来显示自己的存在，天知道这还没出生的小生命怎么会听得懂昊仁的语言，昊仁连忙安抚道：“好好好，不吃你，不吃你！”

　　蛋里的小生命很单纯，立刻相信了昊仁的话，渐渐安静下来，小心翼翼捧着蛋的昊仁却哭笑不得起来。好吧，他不用担心这个蛋会出问题了，里面确实有小生命，但问题是要如何孵化它呢？

　　“还真是难办，到底怎么才让你尽快出来呢！”昊仁盯着蛋壳自言自语地烦恼着。

　　蛋体再次震动了下，险些从手里掉下来，昊仁连忙稳住蛋身，无奈道：“好啦好啦，我不是都已经说过不吃你了，别乱动了哦。”

　　蛋还在轻微颤动着，似乎里面的小生命想要向昊仁表达着什么，却无法开口，昊仁琢磨半晌也猜不出这小家伙的意思来。

　　嗡！

　　就在这时，昊仁的手掌上突然爆出一股微弱的火焰。吓了他一跳，但很快反应过来这是由火焰剑气所形成的火焰，并不会伤害到自己，只是很奇怪，他并没有使用剑气。火焰剑气怎么会不受控制地出来。

　　沉吟片刻，昊仁脸色渐渐古怪起来，因为他手上的火焰正在以肉眼可见的速度迅速缩小着，眨眼间便消失得干干净净。

　　不对，不是消失，而是被吞没在了那颗圆润的蛋内。吸引了火焰的蛋壳稍稍起了些变化，蛋壳更加温热，颜色也从雪白色趋向于浅浅的红色。

　　昊仁突然间明白了，蛋里的小家伙竟然是在吞噬自己的火焰剑气，他想起当初鸭嘴火龙也是极爱吃熔岩晶石，小家伙现在肯定还没法直接晶石。所以就以火焰剑气代替吗？

　　发现了其中的奥妙，昊仁立刻开始尝试，他开启了剑气的自动转换功能，将火焰剑气一点点凝聚到鸭嘴兽蛋里。

　　小家伙似乎很兴奋，拼命吞噬着这股炽热的火焰，不管输入多少剑气，都喂不饱这家伙。反而更加的兴奋，吞噬的速度也越来越快，远远超过了昊仁自身剑气转换的速度。

　　蛋壳表面也越来越红润，颜色逐渐变深，但离孵化似乎还差得很远，持续半晌昊仁也有些累了，便停了下来，蛋里的小家伙明显不满起来，不过昊仁也不再迁就他，直接扔进空间包裹里。然后休息起来，不管如何他总算是找到了个孵化的办法来。

　　关闭了火焰剑气的自动转换功能，虽然说在非战斗时也能不停转换，但火焰剑气与普通剑气不同，会随时间缓慢流逝。闭目凝神片刻。已经是半天时间过去，昊仁不由得感慨小家伙太能吃。

　　估算着时间，王寒怎么也要回来了，但依然杳无音信，昊仁微微着急起来，来到城堡最上方的露天层，眺目远望，似乎想要寻找魔导热气球的踪迹。

　　“该不会真出什么事了吧！”昊仁皱了皱眉头，减轻重量的热气球速度大幅度增加，从这里到云山地区，来回也不会超过两三个小时的。

　　又等待了一个小时，在天边终于出现了一道黑影，看移动速度正是魔导热气球，昊仁这才放下心来，匆忙下了城堡，秦扬等人在打了一两个副本后也陆续回来，都在前面的平地上等候着。

　　随着魔导热气球逐渐的接近，大家的眉头也越拧越紧，用于制作热气球的帆布上满是疮痍，布满了大大小小粘稠的液体，好几处都有所破损，但好在当初制作时昊仁就特地吩咐过要加持防御层，所以尽管看起来伤痕累累，但热气球还是摇摇晃晃，有惊无险地安全降落下来。

　　王寒本人倒是没什么事，但他刚下热气球，昊仁迎着走过来，劈头就问：“怎么回事！搞得这么狼狈！我不是让你不要去冒险吗！”

　　秦扬也不悦地质问起王寒来，王寒对他们来说是个不可多得的人才，而魔导热气球用处也非常大，这都是损失不起的。按照他们最初的估计，蜘蛛怪的最大攻击射程是不可能超过热气球的飞行高度，所以他们估计是王寒擅自下降了高度，才弄了这么狼狈。

　　王寒连连喊着冤枉，无辜道：“我确实下降了高度，但绝对还在安全线之上，没事我也不想送死，怎么可能故意下降到蜘蛛怪的射程内去当活靶子呢？”

　　“到底回事！”

　　眼看着众人的怒色，王寒连忙摆摆手，只解释了一句话：“我见到蜘蛛女皇了！”

　　鸦雀无声！

　　大家互相对望着，脸色都比较诡异，蜘蛛女皇是什么，凡是金陵市的人都非常清楚，它等于就是金陵市隐藏的终极BOSS，自从毒蜘蛛被消灭后，蜘蛛女皇对整个城市的人进行着疯狂的报复，指挥着它的黑暗蜘蛛军团，摧毁着每座祭坛，从外围不断蚕食着人类生存的空间。

　　但至今为止却没有人见过蜘蛛女皇究竟长啥样，甚至有人猜测这恐怕是个极高难度的副本，哪怕是女皇手下的四个儿子，除了已经死去的毒蜘蛛，昊仁也只见过另一个女皇之子，火王蜘蛛。

　　但现在王寒却用很认真的语气对大家说：“他见到蜘蛛女皇了。”

　　昊仁揉了揉额头，狐疑道：“我想全金陵市的人都没见过那个终极大BOSS，你就这么肯定自己见到的就是蜘蛛女皇了吗？”

　　“呃，不是很肯定啊。”

　　杨风眉头青筋一阵跳动，微怒着嚷道：“你该不会是在拿我们开玩笑吧！不是很肯定，那你还说个屁啊！”

　　王寒涨红着脸，大声辩解道：“但那家伙太特殊了，如果说真的有蜘蛛女皇，我觉得肯定就应该是它了。”

　　昊仁摆了摆手，止住身后一帮人的群情激奋，好奇问道：“你见到的蜘蛛怎么特殊了？”

　　王寒的脸色也变得诡异起来：“呃，最特殊的地方就是它不是蜘蛛，而是一个人，一个女人，一个浑身赤裸的女人！”

　　满场的瞠目结舌！

　　王寒继续说道：“在一群恶心的蜘蛛群里面出现了这么个女人，你们想想得有多惊悚，反正我当时就被吓到了，而且那些蜘蛛看起来非常畏惧这个女人，她周围百米范围内，都没有任何蜘蛛敢靠近。蜘蛛女皇肯定是女的啊，所以我当即就估摸着肯定是这家伙了。”

　　“蜘蛛女皇是雌性，不是女人！”林莹纠正着，脸上带着厌恶道：“蜘蛛变成的女人，听着都好恶心！”

　　昊仁沉默片刻，问道：“你应该有照片吧，呃，我指你那魔导相机的晶石。”

　　王寒颇为遗憾：“那是肯定的，这是我侦查的主要目的嘛，可惜这次准备不足，带的备用相机不多，水系晶石也少了。要是能有完整版的魔导相机技术就好了。”这才是他最大的怨念。

　　众人无视了他的后半句话，秦扬指着热气球上面的伤痕问道：“这些都是蜘蛛女皇造成的吗？”

　　“当然不是！那可是终极大BOSS，真要出手的话早就秒杀我了！攻击我的是环卫在蜘蛛女皇身边一种很小的蜘蛛，个头不大，可却拥有非常惊人的弹跳力，我把热气球将到了六百米的高度进行侦查，那些小蜘蛛弹跳力差不多达到了四五百米，可把我吓坏了，好在它们攻击力不强。”

　　“又是新型的蜘蛛吗？”昊仁若有所思，这种弹跳力的蜘蛛很明显之前围困堡垒时并未出现过。

　　回到城堡的会议室内，不用王寒吩咐，大家便主动关紧了四周的落地窗，点燃魔法蜡烛，端来水盆放在桌上。一切准备就绪后，秦扬吹灭了蜡烛，王寒将一枚水系晶石放在了水盆里。

　　一阵变幻的光彩后，清水中开始泛起影像的涟漪来，第一幅照片是从高空地区观察云山地区的整个外貌，但只能看得到轮廓，具体内部的信息却不怎么清楚。

　　察觉到众人皱着的眉头，王寒连忙解释：“这是在千米以上高空拍摄的，对这种不完整版的魔导相机来说，能拍摄出这种效果已经不错了。”

　　取出已经破碎的水系晶石后，王寒立刻放入了第二枚在水里，变幻的光泽后，一副奇怪的图案出现在了水里，虽然依然不是很清晰，却依稀能辨认出这是六芒星的形状。

　　“这是我将到八百米高度时拍摄的，这是云山中心地带，也就是最高峰的山顶上，别问我这六芒星是什么东西，我也不知道。”

第一百三十四章 黑暗之门的猜测


　　六芒星究竟代表着什么，谁也不知道，但大家可以肯定的是，这些穷凶极恶的蜘蛛怪绝对不是闲着无聊在玩什么美学主义。

　　清水里的光晕很快黯淡下去，王寒立刻换上另一块水晶石，对这块六芒星图案他也察觉出古怪，从各个不同方向反复照了很多次，而且看起来他还在不断下降高度，所以图案也越发清晰起来。

　　这个六芒星非常巨大，差不多占据了大半个山头，而且也不是普通单调的形状，六芒星内部充满了无数繁琐复杂的线条和细小的图形，似乎是按照某种特定的规律般排列交错着。可是大家左看右瞧，却是完全认不得图案中蕴藏的规律。

　　王寒看着大家都是一筹莫展，暂时也想不出所以然来，便准备继续换下枚水晶石，角落却突然传来一声清脆的嗓音：“请等等！”

　　刷！

　　会议室内十来道目光全部落在女孩身上，说话的是孙婉，昊仁对她还是有些印象的，她是位实力还算可以的法师，更重要的是她的副职业是魔法理论师，和机械师、魔导师一样，这是对第四文明的魔法进行理论研究的职业。

　　孙婉语气怯怯道：“只是我个人的猜测啦，说错了你们别怪我哦。”

　　“尽管说吧，今天的会议大家想到什么就说什么，畅所欲言，没人会怪你的。”昊仁温和地鼓励着。

　　孙婉摇晃着马尾辫，娓娓说道：“我平时主要是研究魔法理论学的，发现其中有很多有趣的东西呢，比如说魔法阵的排列。”

　　昊仁眼睛一亮：“魔法阵！莫非你认为这个六芒星形状是蜘蛛怪正在布置的魔法阵吗？”

　　孙婉没有直接回答，反问道：“照片里可能有些不清楚。我想问下王寒，这些六芒星图案是用什么搭建而成的？”

　　王寒想了想，回答道：“我想应该是能量晶石，因为从山脚到山顶一路上，我看到很多蜘蛛怪用蛛丝捆缚着类似能量晶石的东西往山上运。所以应该就是用晶石搭建的。”

　　孙婉很肯定道：“那就对了！这肯定是某种魔法阵的构造，凡是魔法阵都是用各种能量晶石建造的。”

　　“能认出是什么类型的魔法阵吗？”

　　孙婉顿时愁眉莫展：“这就太为难了我啊，我还只是初级魔法理论师哦，那本厚厚的理论书，看得我烦死了，我又不是王寒这种书呆子。”

　　“说重点！”

　　“重点就是这个魔法阵太复杂。超出我的认知范围了。”

　　昊仁有些失望，苦笑道：“好吧，至少我们已经知道蜘蛛怪在搭建某种不知名的魔法阵了。”

　　“也许是某种大型攻击魔法，蜘蛛女皇想用这东西攻击金陵市吗？”姜俊清猜测着。

　　孙婉很鄙视地瞪了他一眼：“怎么可能呢！”

　　“为什么不可能！”姜俊清反问。

　　孙婉将白皙地手指伸入清水浮现的图像中，荡起一阵阵波纹，她吐了吐舌头。这才想起眼前的镜像只是镜花水月，连忙抬高手指头，对着一块类似半圆形图案说道：“你看看这个图形，分明就是空间传送的标志。”

　　“空间传送？”秦扬皱起眉头：“你刚才不是说不认识这个魔法阵吗？”

　　“我是不认识啊。”孙婉理所当然道：“我只是认得其中一个图案而已，可这种超大型魔法阵里少说也有上万个魔法图形，我怎么可能都认得呢！”

　　“好了，别吵了！”昊仁挥了挥手。让大家都安静下来，兀自沉思起来，直到晶石破碎，整个会议室内陷入了黑暗。

　　秦扬点燃了蜡烛，关切问道：“昊仁你是不是想到了什么？”

　　昊仁迟疑了半晌，踌躇道：“本来是一筹莫展的，但刚才孙婉的话提醒了我，让我想到了一种可能性。”

　　“我提醒了你？”孙婉有些奇怪地撇了撇嘴。

　　“没错，你刚才说空间传送，我问你如果魔法阵里有这种空间传送的魔法符号。是不是意味着这个魔法阵就是和空间相关的？”

　　孙婉支吾半天，不是很确定地点了点头。

　　沉默片刻，昊仁猛地一拍桌子：“那就是了，肯定是了！”

　　众人吓了一条，连连追问起来。昊仁却卖关子般并未立刻说话，而是顺势搬来张凳子坐下来，从空间包裹里取出了一本表面泛着黄色的日记本，迅速翻到某一页仔细阅读起来。

　　这也是当初在蓝色副本被诅咒的剑客中所获得的道具，上个文明纪元所遗留下来的日记本，里面记载着日记主人毕生抵挡黑暗的经历，也包括各种所遇到的黑暗生物资料，尽管岁月已久，很多资料并不详实，但不少东西都是值得参考的。

　　昊仁看得津津有味，其他人觉得好奇不免凑过头来瞧上几眼，却发现满眼蝌蚪文般的文字，根本不属于地球上任何一个国家的语言。这是属于第四文明的文字，只有继承副职业为语言师的人才能够看得懂。

　　昊仁曾经翻阅过日记本，记得在某处有对黑暗之门的记载，快速浏览了几页，终于找到了关于黑暗之门的记录所在，在文字旁边还附录着一张简易的六芒星图案，图案歪歪斜斜，应该手画的，很是难看。

　　当时昊仁只把这当做日记主人一时兴起的随笔涂鸦，但现在看到云山山顶上的魔法阵时，他脑海里的记忆顿时浮现出来。

　　“黑暗之门，黑暗生物通往人类世界的通道，黑暗之门的大小决定了能够通过的生物强弱和数量，黑暗生物具备高度智慧，只要给他们足够的时间和材料，便可以复制出黑暗之门魔法阵！”

　　昊仁缓缓念完后，抬起头看着无言的众人，叹道：“以上是远古文明一位无名英雄所记录的内容，如果我没猜错的话，蜘蛛女皇想要制造的就是黑暗之门魔法阵！”

　　大家都在消化着这个令人震撼的消息，除了昊仁之外，其他人并没有真正见识过黑暗之门，但这不妨碍他们理解其中的可怕之处。

　　秦扬恍然大悟般地分析道：“这样的话一切都能解释得通了，蜘蛛怪为何没有继续南下攻占市区的职业祭坛，而是转道占领了云山旅游区，因为那帮黑暗生物是想利用云山的能量晶石建造黑暗之门，从而让更多的黑暗生物到达我们的世界！”

　　昊仁还在继续看着日记本：“这里还有远古文明的一些猜测，黑暗世界是个极为贫瘠的空间，黑暗生物在那边想要收集布置魔法阵的矿石非常困难，而人类世界所布置的双向魔法阵则要更加稳定，也更加持久！”

　　“没错了，蜘蛛女皇恐怕只是黑暗生物的先锋军，黑暗生物没有足够的矿石让更高级的生物通过，所以蜘蛛女皇要给后继的入侵者打开大门！”昊仁脸色已经一片铁青。

　　这个消息无疑要更加让大家震惊，秦扬脸上满是阴霾：“我们绝对不能让蜘蛛女皇把魔法阵建好！”

　　“只是一支蜘蛛军团就已经让我们疲于应付，如果再出现更强的黑暗生物，那今后的日子还怎么过啊！”

　　“一定要阻止魔法阵的建造！”

　　在这个问题上几乎是毫无疑问，毕竟谁也不想永远生活黑暗阴霾的笼罩下，为了今后能够更安全地活下去，阻止蜘蛛女皇已经是迫在眉睫的事情。

　　“去他娘的，索性我们组织全城的人一起冲到云山去，我就不信那些蜘蛛还能阻挡我们！”杨峰更为火爆，直接要求立刻参战，姜俊清也是跟着附和。

　　王寒微微苦笑起来，他在来之前还真没想过问题会严重到这个地步，说道：“直接冲过去吗？没可能的，我继续给你们看接下来的照片。”

　　之后两枚水晶里的图像，基本覆盖了整个云山地区的地形，大家看得也是凉气直吸，说是漫山遍野都是蜘蛛绝不夸张，大大小小，颜色各异的蜘蛛到处都是，甚至连一块石头的缝隙里都能爬出十几只指头大小的蜘蛛。

　　事实上，除了少数的蜘蛛怪是通过黑暗之门而来的黑暗生物外，大部分蜘蛛要么是被感染的地球蜘蛛，要么就是被寄生在地球上诞生的新蜘蛛，这部分蜘蛛怪战力比较有限，只是数量比较多。

　　最初的黑暗之门能够通过的实力比较强的蜘蛛是很有限的，否则蜘蛛女皇也用不着在云山折腾着建造黑暗之门传送阵了。

　　昊仁做出了决断：“说到底我们的对手其实只有几个，先逐一消灭蜘蛛女皇的三个儿子，然后再集中力量干掉蜘蛛女皇！只要消灭这几个家伙，那些普通蜘蛛怪群龙无首，就不足为惧了。”

　　“如果四个蜘蛛BOSS在一起的话，可不容易对付啊。”秦扬说出担心。

　　“不，它们没有在一起！”

　　说着王寒又放入一枚水晶石在水里，这已经是最后一枚水晶了，在一阵变幻的光芒中，这次出现在水里的却是个女人，就如王寒所说的，一个异乎寻常美丽的裸体女人。

　　王寒说道：“整个云山我来回侦查了数遍，除了这个女人外，我没有看见其他比较厉害的蜘蛛，换句话说，蜘蛛女皇的三个儿子目前都分散在金陵市各地，我们完全可以各个击破！”

第一百三十五章 动物园


　　随着水面中出现的裸体女人后，在场几个男孩眼睛顿时就直了，啧啧地评论了起来。

　　“胸部真大，比人类要大很多。”

　　“你看那两条腿，浑圆粗壮。”

　　“皮肤真白！”

　　……

　　“喂喂！那可是蜘蛛，你们恶心不恶心啊！”林莹气得跺了跺脚，撇过头去，瞪着王寒道：“赶快把这恶心的水晶石给换了啊！”

　　“别忙换！”昊仁阻止了王寒的动作，干咳一声，循着林莹不善的目光，笑道：“别误会啊，我们需要更加了解蜘蛛女皇。”

　　话题总算回归正题，秦扬皱眉道：“真是个了不得的生物，如果不是身处蜘蛛军团中，谁能分辨得出来她是蜘蛛，如果她混进城市中，谁能分辨出来她不是人类！”

　　这个假设让很多人都是一惊，继而担心起来，刚刚还在赞叹蜘蛛女皇美貌的几个人也是话锋一转，开始讨论起如何对付蜘蛛女皇了。

　　“这倒不用担心。”昊仁指了指水面中女皇那傲人的身材，说道：“你们看她身上，咳咳，别乱看，我是说她皮肤上的那些花纹，似乎不是纹身，而应该是皮肤天生所带的，靠着这个想要分辨出她，就简单许多了。”

　　会议室内再次陷入黑暗，王寒带来的全部水晶石都已经放完了，大家重新推开窗户，让室内沐浴在温暖的阳光中，但每个人心里都笼罩着一层阴霾。

　　“不知道能不能赶在黑暗之门魔法阵完成前消灭蜘蛛女皇啊！”有人明显担心时间不够。

　　孙婉说道：“不用担心的，这种超大型魔法阵从布置到完成需要相当长的时间，我虽然认不得这个魔法阵，但也能看出来蜘蛛女皇这个黑暗之门最多只完成了三分之一进度。”

　　“大家分配下任务吧！”昊仁沉思片刻。严肃地开口道：“接下来的时间将会是非常紧迫的，从现在起我们需要尽快各自的实力，那么夏菲和林莹，人员的调配上就交给你了，我们团队目前只有五十多人。每个人所擅长的领域和副职业等统筹规划要尽快完成。”

　　两个女孩点了点头，夏菲是个心思缜密的女孩，对这些事情应该是驾轻就熟。

　　“秦扬，你还是主要做收集情报方面的工作吧！”昊仁发现秦扬对这方面比较擅长，也比较热枕，便吩咐道：“对蜘蛛军团的侦查工作不能放松。然后刚刚蜘蛛女皇的模样，最好是画下来，尽可能传达给更多的人，别真让蜘蛛女皇潜伏到城市里，那就麻烦大了！”

　　“至于其他人，从现在起都开始练级！”昊仁拍案说道：“都给我玩命地练级吧。不然等黑暗之门建立了，面对无边无际的黑暗军团，大家就只能放弃这座城市了！”

　　大家都没有异议，面对蜘蛛女皇的步步紧逼，他们确实没有多少时间，如果现在不拼命，将来就是要送命的！

　　散会后。众人便纷纷拿起自己的武器，走进冒险者公会里，接下了任务，便重新奔赴战场。

　　“金陵市里哪里变异怪比较多？”昊仁问着杨峰。

　　“市中心怪物反倒比较少，越是往偏远地区，变异怪就越多，对啦，动物园！现在的动物园简直就是变异怪的天堂。”

　　“恩，知道了。”

　　“呃，昊仁你要去动物园吗？”杨峰一愣。嘿嘿笑道：“要不算我一个吧！”

　　昊仁却摇头拒绝：“那恐怕不行，我打算是单独练级的！现在时间很紧迫，我想在打蜘蛛女皇前，能不能把等级提升到20级。”

　　“你现在多少级？”

　　杨峰睁大眼睛：“就算单独练级的经验比较多，也不会这么快吧！”

　　昊仁笑了笑。也不回答，直接展开火神之翼，冲入天空，在前往动物园前，他先转道附近的职业祭坛。

　　对于从天而降的昊仁，堡垒里的人在一阵慌乱后重新恢复了平静，昊仁现在风头正盛，全市人嘴里谈论他的次数已经远远超过了雷军，战力榜第一名，成功前往虫洞拿到宝藏的人，第一个开启团队契约的人。这一系列的光环加在头上，昊仁想不出名都难。

　　守卫在职业祭坛旁的人当然没理由阻拦，近乎谄媚般笑着让开了路，昊仁的初级剑气已经升满，他要兑换就是中级剑气。

　　中级剑气掌握：消耗4万末世币，2千荣誉点，能让宿主对剑气的掌握达到一个全新的高度，剑气将不再仅限于刀剑，而能够凝聚于全身，可攻可守。同时增加宿主500点基础剑气值，10点每秒剑气恢复。是否选择兑换。

　　确定兑换！

　　一阵白光闪过，昊仁技能栏中的初级剑气终于被LV1的中级剑气所取代，在技能和荣耀者套装的双重加成下，他的剑气值达到了900点，剑气回复速度达到了20点每秒。

　　“很好！”昊仁无疑是很高兴的，随着技能学习的不断深入，他也越发感觉到剑气值的不够用，剑气是剑圣的根本，如果没有足够的基础剑气值，剑圣的威力得被硬生生下降一半。

　　堡垒其他人看着昊仁的笑脸，都很好奇地猜测着这家伙究竟兑换了什么技能，但昊仁显然没空和他们闲聊，展开火翼冲入云霄。

　　因为在虫洞内耽误了近十天，昊仁的等级其实已经被拉下很多了，即使是杨峰和秦扬都已经达到了12级，而姜俊清在获得团队经验值加成后，现在的等级也突破14级，即将迈向15级大关，至于雷军，听侦查情报的人说他在昨天也达到了15级。

　　半个小时后，昊仁降落在动物园的外围地区，再往前的天空中已经来回盘旋着上百只不知名的变异鸟类生物。

　　与昊仁想象中不同的是，动物园门口却是门庭若市，这儿集中了大量练级的人，就像昊仁知道动物园是最佳的练级场所，其他人也同样很清楚这点。

　　动物园位于金陵市中心地带，虽然末世爆发之初，这里就成为了变异怪的游乐场，无数游人成为怪物进化的食物，让变异怪不断变得强壮。

　　但是当金陵市逐渐稳定下来后，大家在动物园周围修建了密密麻麻大小无数的哨塔、箭塔和各种防御塔，如此密集的防御态势，就算变异怪再强也不敢往外冲，整个动物园差不多就成了笼中之鸟，虽然强悍，却被困在动物园中无法外出。

　　可同样的，人类一时半会儿也没法彻底清除动物园中的怪物，只能从最外边开始，慢慢地蚕食进去。

　　这简直是天然的练级地点，依托着防御塔，大家的安全也得到了极大保障，哪怕是天空中飞翔的变异鸟类生物，都不敢出现在防御塔的射程内。

　　“一千五百战力的魔法师，最强法系输出求组队！”

　　“强力肉盾战士，求靠谱的输出职业，只要物理系输出的。”

　　“专业盗贼，会探路，可极大增加队伍的安全性，求肉盾和各种输出！”

　　……

　　动物园门口简直和菜市场一般，各种吆喝求组队的声音，当然奸商们也绝对不会放过如此大好的赚钱机会。

　　昊仁没走几步，就被人神秘地拉到旁边，恭维道：“看兄弟你身强力壮，一定是实力不凡吧！”

　　“有话之说！”

　　“咳咳，我这里有动物园里部分变异怪的资料，包括攻击防御力，甚至连技能介绍都有哦！”说话者掏出一本薄薄的小册子在眼前晃了晃，册子上面隐约沾染着不少血迹。

　　昊仁哭笑不得，不得不承认这些家伙确实很会寻找赚钱的机会，末世到现在，大家也越发清楚这种信息侦查的重要性，能够提前掌握变异怪的技能，等于就多了一分生存机会啊！

　　不知从何时起，在各地也开始逐渐出现这类专门以贩卖怪物情报为生的人，这种情报往往都是高价出售，可他们手里的情报却都是用无数鲜血和生命而换来的，即使高价也无可厚非。

　　“多少钱？”昊仁有些心动。

　　说话的人顿时絮絮叨叨开来：“本来是很贵的，但是这两天来打怪的人越来越多，我也算是抱着为人类做贡献的态度，所以咬牙做出了个艰难的决定，我要降价出售！”

　　“废话少说！”昊仁无奈道。

　　“现在只要9998末世币，对，你没听错！不是999998，也不是99998，只要9998末世币，所有怪物的资料你都能拿到手哦！”

　　昊仁张了张嘴，看着那本薄如蝉翼般的小册子，没好气地摇摇头，甩手就离开。

　　“哎！等等啊！没有资料你可是会死的啊，这个价格就能换一条命，可是很划算的啊！”卖情报的还在追着昊仁不放。

　　“哈哈！老王，你又在忽悠新来的人了！”有人不禁大笑起来。

　　“小伙子，别听这家伙胡扯，他的情报确实是真的，但那册子里的资料只限外围那些弱不禁风的怪物，真正深入动物园里的情报，那是半点都没有的。”

　　昊仁停下脚步，侧头好奇问道：“动物园深处吗？那里有什么吗？”

　　“不知道。”说话的人脸色稍稍凝重：“如果你是第一次来动物园练级的话，我劝你最好只在外围转转就行了，越是往里面，怪物就越是恐怖！”

第一百三十六章 日照发威


　　动物园中的怪物有多强，昊仁只是一笑置之，以他现在的实力还真没把这些变异怪放在眼里，人类最大的敌人可是黑暗生物啊。

　　拒绝了好几个组队邀请后，昊仁拔出荣耀者之剑，独自踏入动物园中，大多数人都选择从东大门进入，因为那儿有斑马长颈鹿浣熊等变异生物，相对容易对付些。

　　昊仁却选择从动物园北门进入，这里人烟实在稀少，偶尔能看见几位魔法师和弓箭手外，几乎看不到什么人来这里。

　　虽然昊仁上次进这个动物园还是若干年前，不过依稀记得北门入口是各种猛禽展览馆和野生鸟类动武的散养区，对现在的人类而言，凡是带翅膀的变异怪都是相当棘手的。

　　他碰到的第一群怪物是LV13的烈火鸟，这种鸟类体型大小似鹤，伸长脖子时有两米多高，如同它的名字一般，全身都长满了鲜艳如烈火般的羽毛，察觉到入侵者后，一群烈火鸟开始一路狂奔，借助动力腾空而起，展开双翼时如同火焰遮天，在空中集中盘旋，然后俯冲！

　　“火神之翼！”

　　在烈火鸟即将冲到面前时，昊仁突然展开火翼，冲天而起，没想到人类也拥有飞行能力的火烈鸟顿时躲闪不及，先头的几只鸟就这么狠狠撞在地上，头破血流，看样子一时半会儿是没法再继续飞起来了。

　　“疾风步！”

　　昊仁现在对付空中生物也颇有一套手段，在空中带着一群烈火鸟盘旋一阵子后，他突然进入隐身状态，然后反身加速冲进了烈火鸟的编队中。

　　“震荡冲击！”

　　一圈涟漪般的剑气震荡开来，被波及到的烈火鸟全都陷入摇摇欲坠的状态。这记震荡冲击是使用的火焰剑气，但是附带的火焰却没能引燃烈火鸟的翅膀。

　　同样是火属性，烈火鸟对于火焰剑气具备着一定程度的免疫，昊仁紧接着将横扫千军和长虹贯日接连使出，然后紧跟着几道真空斩将准备逃跑的烈火鸟全部击中。

　　刹那间整个天空铮铮剑气来回冲击。剑光闪动，爆炸和火焰弥漫开来，在得到中级剑气后，昊仁的爆发时间也得到极大的增长，即使开启火神之翼后，他的剑气也能够以缓慢的速度在回复着。

　　一轮攻击下。天空中瞬间清净不少，烈火鸟甚至连反攻的机会都不剩，便纷纷如断线的风筝般坠落下去，最后只剩下最后一只烈火鸟，它具备着更为强壮的身体，更长的翅膀。显然是个领头的家伙。

　　等待剑气全部回满后，昊仁开启真火之眼，这家伙的资料也一目了然。

　　烈火巨鸟：LV15，烈火鸟的进化型态，战力3000。

　　同伴的被杀让烈火巨鸟变得异常暴躁，怪叫一声，整个双翼彻底展开。至少有数米长，翅膀上火红色的羽毛突然间燃烧起来，烈火巨鸟真的就这么凌空自燃，变成了一团火球，径直冲向了昊仁。

　　昊仁很快判断出这是自损的技能，虽然也具备火焰属性，但烈火巨鸟的生命值在燃烧状态中也在缓慢下降着，但这招技能他也不敢随便乱接，在燃烧状态中的烈火鸟战力值飙升到了四千多。

　　“其他技能还在冷却中，那么就试试新技能吧！”昊仁将剑锋指向了烈火鸟。轻轻喝道：“闪灵斩！”

　　一道真空般的波纹剑气朝前方甩了出去，波纹的速度相当快，即使烈火鸟已经下意识避开，右翼依然被波及到。

　　闪灵斩的剑气波伤害是5倍敏捷加3倍力量，以昊仁比较均衡的力量和敏捷加成下。这差不多就是八倍伤害，烈火鸟右翼顿时被撕开了一道狰狞的伤口，而且包裹在翅膀上的火焰也因此被暂时隔开，露出了火红色的羽翼，想要重新让火焰包围身体，至少需要数秒的时间。

　　昊仁的身影已经消失不见，超高速的移动让他连0.1秒的时间都没到，便已经出现在烈火鸟的身旁，趁着它的护体火焰还未彻底展开时，一剑刺入烈火鸟的体内。

　　鲜血如同火焰般凌空喷洒而出，溅得昊仁满脸都是，殷红的血液中还残留着滚烫的温度，如同刚刚烧开的沸水，不过昊仁自身的火焰抵挡性也相当强，并不惧怕这种普通的烧灼。

　　受到烈火巨鸟的血液浇灌，永久性加持10点火焰抵挡度。

　　望着坠落在湖中的烈火鸟尸体，昊仁不禁有些遗憾起来，早知道能够加持火焰抵挡，就应该把这些家伙的血液都收集起来才好哇。

　　这一群烈火鸟提供了相当可观的经验值，昊仁自身的黑暗印记有25%经验加成，荣耀团队再来5%，他现在的经验加成是30%，别人打三只怪的收益只相当于他打一只怪，这种效率实在是高得惊人。

　　门口的动静吸引了不远处更多的变异鸟类生物飞来，看外形能分辨得出它们变异前的模样，有喜鹊、斑鸠、鹦鹉等等，叽叽喳喳响成一团，铺天盖地地席卷了过来。

　　在附近本来还有几位弓箭手依仗着射程的优势在练级，他们显得非常谨慎，每次都是小心翼翼地远程射击，将一到两只鸟类吸引过来，当远离鸟群时再火力全开，迅速将其击杀。

　　虽然非常安全，却也严重影响了练级速度，所以当看到昊仁就这么不管不顾地将一大群烈火鸟全部杀光后，顿时满脸的哭丧表情。

　　“兄弟快跑吧！你闹出来的动静太大了，我估计鸟禽馆内的鸟都被你给吸引过来了啊！”几个弓箭手说完掉头就跑。

　　昊仁站在地上，用真火之眼静静观察着。

　　变异灰喜鹊：LV5，战力600

　　变异黑斑鸠：LV7，战力800

　　变异白头翁：LV10，战力1000

　　变异鹦鹉：LV8，战力900

　　陆陆续续的数据不断浮现在眼前，这些变异鸟禽都只是些战力很低的家伙，但胜在数量众多，粗略估算下来，少说也得有好几百只的样子。

　　也难怪这儿没人敢来了，蚁多也能咬死象，那些战力只有一两千的人，如果单打独斗尚且没问题，可这些鸟禽数量多起来后也只能望风而逃。

　　“数量多了也确实麻烦呢！”昊仁嘀咕着，不过他觉得麻烦的地方倒不是能不能打得过，而是要耗多少时间去打。

　　这些鸟禽倒也聪明的很，似乎是目睹烈火鸟被消灭的过程后吸取教训，都是分散着飞过来的，昊仁先前的战术算是不可行了。

　　“既然如此的话，那么试试这招呢！日照！”昊仁收起火神之翼，开启了真火之眼，浅红色的瞳眸中闪烁出一道米粒般大小的白色焰火，火焰凌空抽射而出，瞬间沾附在首当其冲的一只变异灰喜鹊身上。

　　彭！

　　这只灰喜鹊顷刻间便被一股白色的火焰给吞没住，日照之火是由恒星中提炼而成的最原始也是最狂暴的火焰，它能够燃烧万物，不管是多么厚重的铠甲，也不管是多么高深的魔法防御，只要是存在的，即能燃烧！

　　这个由LV3的火之心所领悟出来的法术用逆天来形容也不为过，也不愧是第四魔法文明的巅峰技术了，火之心前两个领悟的法术分别是火神之翼和真火之眼，虽然说很实用，却没有丝毫的攻击能力，昊仁多少是有些失望的。

　　日照虽然强大，可以昊仁目前的水准想要提炼出日照之火的难度也是相当大，昊仁挥霍掉全部900点普通剑气，转换为90点火焰剑气，也只能提炼出和米粒差不多大的小火苗。

　　日照之炎具备传染性，当点燃了第一只变异灰喜鹊后，如同瘟疫般迅速朝四周传染开来，紧接着是第二只，第三只……随着传染范围的增加，日照的威力也在不断下降着，日照是属于持续性伤害，如果面对的是战力比较强的对手，这种程度的伤害完全可以不放在眼里，但面对的既然是这些几百战力的鸟禽，就是毁灭性的打击了。

　　日照之火可以对目标造成20点每秒的伤害，该伤害值与剑气基础值有关，该伤害可以无视一切防御力，而且更重要的是只要施术者不断往其中灌输火焰剑气，就可以源源不断维持日照的效果，直到自身剑气值耗尽。

　　昊仁开启了自动转换，将转化而来的火焰剑气全部灌入天空中一片白炽的火焰之中，熊熊的火海持续了大约数分钟时间，这些变异的鸟禽最大生命值也不过一千左右，任其在白色火海中如何挣扎，却逃不脱被传染的命。

　　只有外围少数几只变异鹦鹉因为离得远，未能被日照传染而得以幸免，绝大部分的鸟禽都陆续坠落下来，并且还在继续燃烧着，日照可是连骨骸都能够燃烧的，最后只剩下了满地的粉末。

　　“呼！”

　　昊仁长长吐出一口气，解除真火之眼的状态，失去了源源不断的火焰剑气供应，天空中的白色火焰也顿时弱了下去，顷刻间就湮灭在空气中。

　　“好累啊！”昊仁居然有种快要昏厥过去的感觉，不禁苦笑起来，看来这日照虽然威力惊人，却对精神有着极大的损耗。

第一百三十七章 金雕王


　　对于日照这个技能的很多用途和战术，昊仁都还在摸索中，但毋庸置疑这是个很好很强大的技能，只不过似乎不能长时间使用，否则会对身体造成相当大的负荷。

　　昊仁坐在地上休息了片刻，精神好上许多，这才重新起身，北门口的鸟禽被他这一把日照之炎给烧得七七八八，剩下来的跑的跑，或者还有待在深处不肯出来的。

　　接下来就是惯例性的打扫战场，可昊仁发现似乎根本没什么好打扫的，烈火鸟的尸体大多掉落在湖中，想捡装备就得下水，但昊仁对水底那几件黑铁或者青铜级装备没有什么兴趣，索性放弃不要。

　　至于刚刚那一大群气势汹汹而来的变异鸟禽，昊仁则更加无奈了，因为他发现自己的日照之火不仅把鸟禽的骨骸给烧得干干净净，连带掉落的装备居然都烧得满目疮痍。

　　“烧尽万物？还真是烧尽万物啊！”昊仁哭笑不得地自语着：“如果掉落了黄金级装备的话，那岂不是要哭死？”

　　这些低等级的鸟类生物甚至连白银级装备都没有，昊仁也没什么可惜的，这些被烧得相当严重的破损装备，需要让锻造师消耗修复石进行修复才能使用，昊仁同样决定扔了不要了。最后昊仁只带着上万的末世币继续往动物园的深处走去。

　　一路上非常安静，青砖铺成的小路旁绿树成荫，如果不是路上已经发黑的血迹和几条残留的断肢，很难相信这么优雅静谧的环境会是末世。

　　根据路边的指示牌显示，出了鸟禽馆，再往南走就是猛禽区域。隔得老远都能听到低沉的鹰啸声，茂密的树枝中间，一双双锐利的鹰眼投射过来贪婪的目光。

　　这里鲜有人来练级，不仅是空战的劣势，而且变异猛禽类的战力普遍要高于变异麻雀之类的鸟类。这些鹰雕已经太饥饿了，而这个时候昊仁闯进了它们的视线。

　　首先发起攻击的是变异金雕，这是LV15的变异猛禽类生物，战力达到了2000。

　　随着一声长啸吹响了战斗的号角，从树丛中突然冲天而起数只长达三四米的金雕，黑褐色的羽翼点缀着金丝般的光泽。在光照下熠熠生辉。金雕在天空中盘旋了几圈，找准了角度，双翅上举成“V”状，猛地朝昊仁急速俯冲下去。

　　昊仁对付鹰雕一类的生物算是很有经验，当初死在他手里的黑暗战鹰可是已经很多了，他也不急着马上闪躲。金雕的感知能力在变异后得到了空前的加强，想要摆脱它们的追踪简直是妄想。

　　而且金雕的敏捷度也远远高于普通的变异鸟类，它们往往会在最后一刹那的时间里止住扇动的翅膀，然后牢牢抓住猎物的头部，将它们那双能够切割开钢筋的利爪戳进人的头骨里，使其立即丧命。

　　当初黑暗战鹰便是多次这么干的，昊仁也算是经验丰富的老手。所以他选择躲避的时机便是金雕止住的双翅的瞬间。

　　“瞬步！”荣耀者之靴的觉醒技能在那瞬间被发动了，昊仁不想冒险，便选择了这种最直接的躲避方式，瞬移到两米之外的地方，而此刻金雕的利爪离他的头骨不足几十厘米距离。

　　猝不及防下的金雕根本无法收回力量，俯冲附带的冲击力让七八只金雕一头栽倒在水泥地上，扑扇着翅膀拼命挣扎起来。

　　昊仁不禁露出胜利的笑容，计划成功，虽然金雕最后关头的减速让它们减轻了不少伤害，但在昊仁眼里。这些大家伙都已经是落水狗了。

　　蓝天是猛禽们最佳的战场，离开了蓝天，它们便什么都不是，而且鹰雕这类猛禽想要重新起飞，必须要通过助跑的动力才行。可不像普通的鸟类想飞就能飞的。

　　昊仁不会给它们重新起飞的机会，冲过去一阵乱砍，几乎没费什么力气便轻松将全部七八只金雕变成了他的经验值。

　　如法炮制，昊仁用同样的办法陆续干掉五六十只金雕，伴随着一阵金光的闪烁，他终于升到16级。

　　天空中传声一声尖锐的长啸声，一只通体金色的大雕盘旋而来，跟在它身边的还有数只普通的变异金雕。

　　金雕王：LV18，战力4000，稀有怪，变异金雕的进化型态。

　　“呵，原来是头领啊！”

　　18级变异怪昊仁还是首次遇到，市中心的变异怪物在大家的全力围剿下，根本找不到觅食的机会，等级通常都被压制在15级以下，看来这动物园确实是变异怪们最佳的巢穴，越是往里走，等级和战力也是越高。

　　对普通人来说，4000战力的金雕王是相当致命的，但在昊仁眼里，这金雕王分明就意味着更多更多的经验。怪物所提供的经验多少取决于其等级、战力和是否稀有怪等等。

　　金雕王吸取了同类们的教训，在空中盘旋翱翔半晌，却迟迟没有发动俯冲攻击，昊仁等得不耐烦时，金雕王突然降低高度，在空中剧烈扇动钢铁般的双翼，两团小型的飓风在它的翅膀下迅速成型，朝昊仁头上移动过来。

　　“真不愧是稀有怪，还拥有风系远程攻击技能吗？”通常来说，稀有怪比普通怪除了战力和等级更高外，都拥有一到两个技能，昊仁将剑锋插在地上，收起火神之翼，深吸一口气，将发动起来的剑气平缓而均匀的分部在身体周围。

　　这是学会中级剑气后对剑气新的运用，初级剑气只能将剑气散布在武器上，达到增加攻击的效果，而中级剑气则可以让剑气进一步散布在全身上下，达到防御的效果。如果转换火焰剑气的话，会因为火焰剑气值过低而无法达到散布全身的效果，所以昊仁这次使用的只是普通剑气。

　　而今天恰好是昊仁试验这个新技能的机会，两团飓风迅速将昊仁席卷在内，扑面而来的呼啸风速如同利刃般，降至地面时顿时掀起一阵飞沙走石。

　　飓风并不算大，在昊仁周围剧烈旋转几秒钟便迅速消散开来，昊仁望着血量极为缓慢的下降速度，呼出一口气，剑气的防御力比他想象中还要厉害，不过因为抵消飓风的伤害，他的剑气也被消耗掉四分之三。

　　撤掉剑气后，昊仁一道长虹贯日激射而出，银色的剑气弧如长虹般飙射而出，尚在半空中的金雕王被凌厉的剑气给径直贯穿过去，整个身体一阵摇晃，金色的羽毛纷纷掉落，好不容易稳住身形后却发现昊仁已经展开火神之翼冲了过来，而且速度相当的快，眨眼间锋利的长剑就要迎头砍下。

　　金雕王急忙又扇动一阵飓风，虽然昊仁及时避开，但被飓风给打乱了气流，身体为之一顿，金雕王趁机掉头逃跑，扬起金色双翼，朝着天空中的太阳方向，翱翔而去。

　　“挺聪明的家伙！”昊仁冷笑，论飞行速度他未必逊色于金雕王，但若是论飞行高度，金雕王则远在他之上。

　　“你逃不掉的！瞬步！”

　　荣耀者之靴的觉醒技能刚刚冷却完毕，昊仁毫不犹豫发动瞬步，出现在最大瞬移的10米范围外，但这个距离还不足以追上金雕王，在瞬步的同时，昊仁的闪灵斩也瞬间发出，一道波刃朝金雕方向席卷而去。

　　昊仁随之也进入了直线高速移动状态，这次金雕王再也逃不掉了，脱离了高速状态中的昊仁几乎与金雕王并驾飞行，他一把抓住金雕颈部的羽毛，翻身一跃，骑在了金雕的背部。

　　金雕王顿时大怒，在空中翻滚盘旋，俯冲或扶摇直上，把昊仁给转了个七荤八素，他抽出荣耀者之剑，使出力破千钧，借助技能和武器自带的双重破甲效果，完全无视了那一根根如钢铁般浑厚的防御，狠狠钉在了金雕的体内。

　　噗嗤！

　　一股鲜血喷洒而出，昊仁同时开启了真火之眼，白色的火焰点燃了金雕的羽毛，日照之炎再次启动！

　　背部流血造成的持续性伤害，加上日照的灼烧伤害，金雕王在半空中痛苦地来回盘旋，却怎么也无法挣脱昊仁的剑锋。

　　眼看着血量即将见底，金雕王狠厉地长啸一声，全身上下的羽毛如同利剑出鞘般突然倒竖而起，猝不及防下，昊仁也被三四根锋锐的金色羽毛给扎伤了胳膊和小腿，他急忙拔出荣耀者之剑，收回日照让火焰剑气得以正常速度恢复，同时开启火神之翼离开了金雕王的背部。

　　金雕王已经是强弩之末，重伤的它还在凶狠地追击昊仁，全身的利剑一样的羽毛竟然一根根离体而出，如同暗器般呼啸着激射而来。

　　“这家伙疯了吧，没有羽毛的金雕还能算是雕吗？”

　　这种自损似的招式威力很大，借助飞行的冲刺里，每根鹰羽的穿梭速度异常之快，几乎很难躲避，但它与昊仁间的战力差距却是不可逾越的。

　　开启了荣耀者铠甲的觉醒技能生命之光后，昊仁的生命值激增到四千多，他索性不去躲闪那些鹰羽，掉头就朝金雕王迎头飞去。

　　仅仅一个照面，荣耀者之剑夹带着熊熊燃烧的火焰剑气，从金雕王身体贯穿而过，一腔鲜血横扫蓝天，金雕王终于不甘心地闭上了双目，急速坠落下去。

第一百三十八章 紫蓝金刚鹦鹉


　　“总算干掉了！”

　　昊仁呼出一口气，接住了从天空坠落下来的一枚银色戒指，搁在手中看了半天，嘴角不禁扬起一抹灿烂的笑容。

　　疾风戒指

　　品质：白银级

　　效果：提升50点敏捷

　　提升30%速度

　　附带技能疾风剑气：戒指内储存有一道含量值为100的疾风剑气，可由刀剑类职业发出，疾风剑气施展后可被动增强自身100%的攻击和移动速度，冷却时间30分钟。

　　昊仁将手指上的眩晕戒指给换了下来，把疾风戒指戴了上去，青铜级别的眩晕戒指也终于到了下岗的时候了，虽然开启好人时刻下的眩晕效果很诱人，但随着级别的增长，大部分的BOSS都有了对眩晕极强的抵抗力，甚至直接免疫眩晕效果，这枚戒指的用处也就到头了。

　　干掉金雕王后，一路上也没有遇见其他的稀有怪，普通的变异怪对昊仁几乎起不到丝毫的威胁，只有在天鹅湖旁边遇到的几十只变异天鹅，稍微耽误了点时间。

　　变异天鹅：LV14，战力2000。

　　只是两千战力的渣渣，数量再多昊仁也没把它们放在眼里，但这种变异生物却拥有水系属性，并且天生自带技能水愈术，能够治疗一定程度轻伤，回复生命。

　　这当然也不是问题，水愈术回复的生命肯定是没有昊仁造成伤害的速度更快，可这些看起来极为优雅般的变异天鹅却深精战术配合，当一只天鹅濒临死亡时，天鹅便迅速变幻队形，把血量最低的放在最后。中间部分的天鹅则全力给它施展水愈术，而前边的变异天鹅则顶着昊仁的进攻发起冲锋。

　　如此反复几次，昊仁颇为郁闷地发现自己的每次进攻让天鹅伤而不死，如此折腾半天，昊仁900的剑气值已经耗尽。却还没能杀死一只变异天鹅。

　　最后昊仁利用镜像术牵制住变异天鹅，再用疾风步隐身绕到背后，给了那些濒危的变异天鹅致命一击，打乱了它们的阵型，这才结束战斗就这样很顺利杀到了动物园猛禽区的最深处，留下了一路大大小小的鸟禽尸首。末世币倒是收获不少，但装备倒是没见到几件。

　　昊仁现在对于青铜和黑铁装备是完全看不上眼的，甚至觉得拿去卖都是浪费时间，不过他心思一动，忽然想到了一些事情，关于荣耀团队的事情。

　　以昊仁六千多战力。很多看不上眼的装备未必别人就看不上，他完全可以将装备留给团队其他实力比较逊色的成员，但获取的前提却是贡献度的高低。

　　这样既能发挥这些装备的余热，也能提高大家贡献末世币和荣誉点的热情，在建造好冒险者公会后，团队仓库内的末世币至今还只有两万多点，荣誉点更可怜。只剩一百多。

　　升为LV2的团队需要一万的经验值，按照一点贡献度等于一点经验值的换算，这意味着昊仁需要分配至少100万末世币或者10万荣誉点才能将团队升为两级，更高级的团队不仅意味着更多的经验值加成，也能解锁更多的团队建筑。

　　可按照现在的捐献进度，团队升级简直就是遥遥无期，昊仁也不能责怪其他人，团队创立初始，想让大家默默奉献出自己拿命换来的末世币和荣誉点，总是有些强人所难的。

　　即使是秦扬这些心腹。昊仁相信如果有需要，他们肯定会毫不犹豫贡献出大量的钱来，但出于一支团队的长远考虑，这是远远不够的，他总不能永远只依靠这几个心腹和自己来支撑整个团队的发展升级吧。

　　想到这里。昊仁便将打来的几件青铜装备扔进了团队仓库中。与空间包裹相类似，团队仓库同样采用了空间储存的方式，每位团队成员都可储存装备、末世币或者荣誉点进去，但想要提取出来，却是团长才有的权限。

　　想充实团队仓库尚需些时间，这倒是急不来，随着继续往动物园深入，昊仁站在了鹦鹉馆的门口，这是鸟禽区最后的浏览区，再往前走便是猛兽区了。

　　鹦鹉馆区旁边有幢办公楼，昊仁推门进去，扑鼻的尸臭味让他立刻选择退出来，同时也确定这儿已经没有活人了。

　　小心地走进了鹦鹉馆区，这里出乎预料的寂静，地上一片狼藉，偶尔会看见几只鹦鹉早已冰冷的尸体，似乎发生过激烈的战斗。

　　而在馆区最里面，一条人工支架上，昊仁终于看到了这里的罪魁祸首，一只蓝紫色的鹦鹉，一米多长的身体，一身鲜艳的纯蓝色羽毛如同蓝天般澄澈，弯钩般的巨大黑色鸟喙一张一合，似乎在咀嚼着什么东西。

　　紫蓝金刚鹦鹉：LV18，战力3500，稀有怪。

　　真火之眼得出的信息让昊仁微微吃惊，这家伙的实力竟然比起刚才的金雕王还要更胜一筹，他不由得提高了警惕。

　　紫蓝金刚鹦鹉的脚下还残留着几只鸟禽尚未吃尽的尸首，看模样依稀分辨得出里面有烈火鸟，有变异灰喜鹊，有变异金雕，甚至还有它的同类鹦鹉！这家伙竟然是以变异生物为食，难怪即使待在这个没有人烟的地方，它也能迅速成长为LV18的稀有怪。

　　“虽然外貌看起来很好看，但还真是个可怕的家伙啊！”昊仁缓缓拔出长剑，步步紧逼上去，伺机寻找着攻击的时机。

　　紫蓝金刚鹦鹉突然发出一阵刺耳难听的人类声音：“人类！该死！人类！该死！”

　　鹦鹉学舌很正常，但这支紫蓝金刚鹦鹉显然是根据自己的思维在说话，一双黑色的瞳孔中喷射怒火，冲着昊仁发泄般叫道：“该死！该死！该死！”说着鹦鹉一展双翼，突然冲过来，率先发起攻击。

　　“死你妹！”昊仁冷笑：“你这毒舌鹦鹉，我要把你羽毛都给扒光！”

　　单纯的冲撞攻击根本奈何不了昊仁，紫蓝金刚鹦鹉也没有金雕王的速度和防御，半途就被昊仁几道真空斩给命中，火焰剑气点燃了它鲜艳的蓝色羽毛，不得不放弃对昊仁的攻击，半空中不断扑扇着翅膀，堪堪灭掉火焰。

　　“如果只是这种程度的话，可是杀不了我啊，还是说你准备好被我扒光羽毛了吗？”昊仁毫不客气挑衅着。

　　鹦鹉显然是听得懂昊仁的话语，用更为急促的语调吼着：“人类该死！人类该死！”

　　“拜托！你就不能换点新鲜的话吗，还是说你的智商还没进化到那个地步呢！”

　　紫蓝金刚长啼一声，回转两圈，凌空急速扇动一双湛蓝色的双翼，两团小型飓风迅速成型，朝昊仁旋转而来。

　　“金雕王的招式吗？不，不对！”

　　确实是金雕王所使用的小型飓风技能，但鹦鹉的飓风在半途中却相互靠近，并且逐渐融合在一起，形成了一团增大一倍多的小型龙卷风！

　　龙卷风的转速更高，移动速度更快，当昊仁将剑气布满全身时，龙卷风已经把他席卷在内，无数道凌厉的风刃肆意切割着身上的剑气防御层，激荡起一阵阵剧烈的剑气波动。

　　片刻后龙卷风渐渐消失，昊仁若无其事般弹了弹身上的灰尘，他的剑气值已经全部消耗殆尽，在威力上这种龙卷风确实要高于金雕王的小型飓风，但在嘴巴上昊仁可不服输，不屑道：“就这种程度的技能，连我的衣角都没碰到，你也太丢人了吧，不对，是丢鸟！呃，你的智商能听得懂我的话吗？”

　　这支紫蓝金刚鹦鹉脾气似乎不怎么好，智商也堪忧，被昊仁几句话就彻底激怒了，黑色的眸子里都隐约渗出几道血丝。

　　鹦鹉在空中盘旋一周，几道浅蓝色的光晕突然笼罩住它的身体，一闪而逝，然后便看见刚刚被真空斩击伤的伤口正在迅速愈合起来，而血量也缓慢上升着。

　　昊仁眼中扬起一丝诧异：“变异天鹅的水愈术吗？”

　　他看了眼地上凌乱摆放着的几只变异生物尸首，似乎有些明悟，如果说拥有金雕王的飓风技能只是巧合，那么同时还会变异天鹅的水愈术，就不只是能用凑巧来解释了。而且鹦鹉水愈术的效果明显要好于变异天鹅，大概是等级上所带来的优势，几次水愈术后，刚刚昊仁造成的伤害竟然全部治愈。

　　鹦鹉再次冲天而起，这次它的全身突然暴涨起熊熊烈焰，蓝色的双翼在火焰中依然若无其事快速扇动着，化为一团熊熊燃烧的大火球朝昊仁奔去。

　　“我靠！这是烈火鸟的技能啊！”昊仁忍不住低声咒骂了一声。

　　他终于明白这只紫蓝金刚鹦鹉为何能够具备3500这么高的战力，因为这家伙能够通过食用其他变异生物，而获取它们生前的技能，并且还能将技能不断加强！

　　鹦鹉天生具有模仿能力，但这支紫蓝金刚鹦鹉却不仅能够模仿语言，甚至连技能都可以模仿学习，真是个可怕的生物！

　　昊仁心中有所决断，一定要在这里消灭这只鹦鹉，如果放跑了它，让它拥有更多的时间去不断吸取新的技能，加上它对人类的愤恨，假以时日的话，这家伙对人类的威胁程度可绝对不逊色于那些贪婪的黑暗生物啊！

第一百三十九章 鹦鹉羽蓝之项链


　　想要消灭掉这只紫蓝金刚鹦鹉，首先得先想办法避开这个烈火鸟的技能，蹿升的火焰将鹦鹉的战力提升到了5000左右，仅仅比昊仁低一千多，这个技能足以对他产生一定威胁了。

　　“瞬步！”

　　在鹦鹉扑过来的刹那间，昊仁瞬步到不远处一颗苍天大树的背后，但鹦鹉的敏捷程度也不低，迅速调转方向，迎头朝着大树撞去，巨大的火球击中粗壮的树干上，这颗有着百年历史的古树上迅速裂开一道道狰狞的裂痕，燃烧着烈火轰然倒下。

　　这个将自己变为大火球的技能是自损性的，鹦鹉自己血量也在下降，可这家伙却还拥有变异天鹅的水愈术，及时释放出两道浅色光晕，掉落的血量便立刻回满。

　　昊仁从倒塌的树下爬了起来，拔剑毫无畏惧地冲了过来，与燃烧着的鹦鹉激战在一起，刹那间火花四溅，鹦鹉浑身的火焰不仅是进攻利器，也是天然的防御层，除非是极为强悍的攻击瞬间劈开火焰外衣，否则很难造成太大伤害。

　　比较奇怪的是，昊仁的剑锋似乎根本不具备砍破火焰防御的能力，不到十几秒的对峙，他已经节节败退中，血量下降速度非常恐怖，而反观鹦鹉却是越战越勇，刺耳难听的声音再次响了起来：“人类该死！人类该死！”

　　不知不觉，昊仁已经退到了旁边一处小水塘旁边，似乎是退无可退，紫蓝金刚鹦鹉鼓足全部力气，发动了最后的冲刺。

　　彭！

　　就在鹦鹉将昊仁最后的生命值也撞为零时，从它旁边突然伸出一只脚。狠狠踢了过来，瞬间把鹦鹉踢到了水塘里，燃烧的火焰蒸发出一阵阵热腾的白气。

　　生命值已经归零的昊仁消失不见，而真正的昊仁则从疾风步的隐身状态中出现在身后，望着在水里拼命扑腾的鹦鹉。水克火，它的火焰外衣已经被池塘里的水给消耗得七七八八，露出了它那一身湛蓝色的羽毛。

　　昊仁扬起火神之翼，从水面急速掠过，一道长虹般弧形剑气破空而去，掀起一阵浪花。长虹贯日10倍力量带来的压迫感顷刻间把鹦鹉给压到水下浸泡了好几秒钟，鹦鹉剧烈挣扎了两下，终于重新飞回天空，却已经成了落汤鸡，而且它的火焰外衣也因此被打破，短时间内是没可能再使出来了。

　　昊仁也不急着追击。站在水面上，颇有闲情逸致地大声问道：“知道我最喜欢做的事情是什么吗？嘿嘿，我最喜欢的就是痛打落水狗，啊不对，是痛打落水鸟！”

　　“闪灵斩！”虽然鹦鹉堪堪避开了闪灵斩的剑气波，但通过高速移动瞬间出现在身旁的昊仁已经高高举起剑锋。

　　“力破千钧！”

　　“横扫千军！”

　　“真空斩！”

　　昊仁的攻势异常凌厉，在全部技能都处于冷却中后直接开启好人时刻。调换到二倍击状态，一轮攻击后火焰剑气全部耗尽，他并未抽身退下，而是立刻抽出疾风戒指里的储存的100点疾风剑气，一股青色的光芒从戒指里一闪而逝，荣耀者之剑上已经布满了一层疾风剑气。

　　与火焰剑气的浑厚灼热不同，疾风剑气代表着迅捷和速度！挥剑的片刻，昊仁能够感觉到疾风剑气在剑身上迅速流动着，清凉之意从剑柄上传至全身，他只感到身体比起刚才要更加的轻盈。每踏出一步，每挥出一剑所消耗的力量都要更小，仿佛被股疾风托起身体般。

　　“真是不错的感觉！”

　　在疾风剑气没有耗尽前，昊仁的攻击速度和移动速度全部翻倍，剑影闪动得更快了。带起一阵青色的剑光，这回轮到鹦鹉节节败退着，始终被剑光不离其身的鹦鹉连使用水愈术的机会都没有。

　　昊仁要的就是这效果，随着鹦鹉的血量急速下降，他丝毫没有松懈的意思，他甚至很庆幸自己今天遇到了这只鹦鹉，如果晚一些时间，天知道这家伙还会吞噬什么厉害的技能，到时候想杀他，就不是这么容易了。

　　“人类！该死！人类！该死！”垂死挣扎的鹦鹉不忘叫骂着。

　　“给我去死吧！”疾风剑气消耗完后，昊仁的技能全部冷却完毕，基础剑气值也恢复好了，他使出全部力气和剑气的长虹贯日出手了，浑厚的剑气将鹦鹉完全包围住，如同掀翻海浪中的扁舟般，削掉了鹦鹉最后的血量。

　　湛蓝色的羽毛绚烂地爆炸开来，紫蓝金刚鹦鹉带着不甘的怨恨一命呜呼，一枚湛蓝色的项链从血花中掉落下来，被昊仁一把接住。

　　鹦鹉羽蓝之项链

　　品质：白银

　　效果：提升100点敏捷

　　附带技能：窃取，随机学会对方某项黄金级以下的技能，持续30分钟，冷却时间12小时。

　　“真不愧是在好人时刻下的人品掉落啊！”昊仁忍不住一阵得意，100点敏捷加成算是他在白银装备里见过加成最高的了，附带的技能窃取应该就是鹦鹉的技能，虽然只是维持半个小时，而且还有不得高于黄金级的限制，但这技能依然是神技啊！

　　在解决紫蓝金刚鹦鹉后，也意味着整个鸟禽区被昊仁彻底清理掉，还有少量漏网之鱼已经逃脱，往动物园外面逃去，但估计也是逃不掉防御塔布下的天罗地网。

　　昊仁目前的等级是16级40%的经验值，这几只高等级的稀有怪提供了相当不菲的经验，粗略估算一只稀有怪的经验值至少相当于几十只普通的变异怪。

　　看着天色也已经不早，昊仁便及时收工，返身从北大门方向离开动物园，如他所料，在北大门口，几十只大大小小的鸟禽尸体倒在了防御塔面前，不少人正在争相抢夺着掉落的末世币和装备。

　　买了顶简陋的帐篷，吃着随身携带的干粮，昊仁匆匆度过了一夜，次日清晨，他就被帐篷外的喧哗声给吵醒了，这种简易帐篷也基本别指望有什么隔音效果。

　　这些人的练级热情相当大，天还未完全亮时，一个个被身披铠甲，手持长枪大刀，全副武装地朝动物园内进发了。

　　昊仁随意与周围的人闲聊攀谈起来，好奇问道：“你们每天大约能杀掉多少变异怪？”

　　“不多吧，如果是组队的话，一天二三十只的样子，单人练级的话就很少了，能有十只就算不错了，当然前提是不碰到稀有怪。”说话的是个手持匕首的男人，他一身臃肿的身材很难与矫健的盗贼职业联系在一起。

　　“这么少！”昊仁吃惊。

　　“啊？这也算少？”男人微微无语中，本来他还略略有点得意，被昊仁这吃惊的口气顿时打击到了。

　　“难道这属于比较多的？”昊仁狐疑中，昨天连带稀有怪在内，昊仁一个人在动物园内消灭的各类鸟禽生物少说也有好几百只了。虽然说其他人没有他这么高的战力，但单独练级的话，每天击杀百来只变异生物也是没问题的。

　　“你在开什么玩笑啊！”男人瞪圆了眼睛，不可思议道：“这又不是玩游戏，可以闭着眼睛不断按键盘，打怪会消耗体力，会消耗魔法和生命值，平均每击杀一直怪物，都得花很长时间去休整，还要注意治疗药剂的补给情况。组队倒是方便很多，不过平均到每个人头上的经验就不多了。”

　　昊仁也有些无语，他自己杀怪，低等级的普通变异怪几乎是能够秒杀的，而且还能做到自身无损，所以补给休整对他来说是没意义的。战力差距到一定程度时，带来的效果当真是天壤之别。

　　“喂喂喂！你们发现没有，动物园的鸟禽馆都已经空了！”

　　“不是吧，我记得昨天上午还有很多变异鸟啊！”

　　“我刚从北大门那儿回来，我的天，一路上到处都是尸体，就没见到几只活着的！”

　　……

　　听着旁边的人议论纷纷，昊仁不由得一笑，悄悄离开了众人的视线，今天他选择的练级地点是东大门方向。

　　刚进大门便能看见好几支队伍正在和一种灰色的变异棕熊鏖战着，这种棕熊体积非常庞大，站直身体足有四五米高，肩部上隆起的肌肉显得非常健硕。

　　不过这种变异怪敏捷不高，行动比较缓慢，只要有个身披重甲的战士职业当肉盾顶上去，其他的输出职业就能稳妥地在后方输出，有些强力的战士防御力颇高，甚至连牧师都不需要。

　　这种依靠配合就能解决的怪物也是这些普遍战力不高的人最佳选择，棕熊的数量不多，但这些队伍练级的速度也不是很快，每打完一只后都会就地休息，战士开始喷洒治疗药剂，输出职业们开始进行魔力值的回复。

　　这样的练级方式自然是没有丝毫效率可言的，但胜在稳定安全，在这个真实残酷的世界里，保命永远都是被放在第一位的。

　　昊仁的出现吸引了一些正在休息中队伍的注意，立刻有人招呼过来。

　　“兄弟是战士职业吗？我们的战士肉盾受了重伤，有兴趣加入我们吗？”说话的人大概是看到昊仁身背长剑，以为他是位战士吧。

第一百四十章 嗜睡熊


　　昊仁委婉拒绝了组队的邀请，而且门口这些棕熊的等级偏低，练级人过多，也不适合他单独打怪。

　　“只是你一个人的话，如果是没法继续深入的！”这位好心的战士在提醒着昊仁。

　　“有危险吗？呵呵，没关系。”

　　“呃，危险是一方面，关键是你压根就进不去的。”

　　“进不去？什么意思，路面坍塌了吗？”

　　“咳咳，总之你继续往前走就能明白我的意思了！”战士面色古怪，却不在多做解释。

　　辞别了这位好心的战士后，昊仁继续往猛兽馆深处走去。

　　熊馆旁边以变异熊为主，这种体型健壮的生物威胁性并不大，只要稍微小心它们的重拳，然后利用速度上的优势不断周旋移动，昊仁很轻松地完成了一次击杀。

　　陆续杀死二三十只灰色棕熊后，他终于碰到的今天的第一只稀有怪，LV15的棕熊王，战力2500。

　　比起昨天的鹦鹉，这家伙算是相当容易应付了，来回几次的相持，昊仁便基本摸清楚对方的几个技能套路。

　　首先是熊王的重拳，比起普通棕熊具备更强的力量，而且附带一股很强的威慑力，如果是战力过低的人被击中，恐怕直接会被当场怔住几秒钟。

　　但对昊仁来说就完全没这个必要了，远远凌驾于熊王的力量，远超对手反应能力的速度，棕熊王的威慑重拳连击中他的可能性都没有。

　　第二个则是类似狂热的技能，短时间内增加移动和攻击速度，配合重拳能够发挥奇效，但很可惜的是。即使在狂热状态下战力增强到3000左右，依然被昊仁的速度死死压制住。

　　随着一声不甘的怒吼，棕熊王便轰然倒地，掉落的是一件战士用的重甲装备，昊仁没什么兴趣。扔进了团队仓库中。

　　再往前走进入了一处小山谷中，两旁是几十米高山林，从中间山谷修建着一条通幽小道，没走多远昊仁的脚步再次停了下来，望着眼前的庞然大物所带来的一片阴影，他微微错愕半晌。不禁苦笑：“难怪那个战士说这里走不通，就是这个意思吗？”

　　在他面前赫然躺着一只巨大无比的灰黑色巨熊，昊仁难以形容此刻的感觉，虽然说末世后所有动物都发生了变异，体型或多或少都产生了一定变化，但他实在无法想像有什么熊类能够变异得如此巨大。

　　这只巨熊只是躺着都有近十米的高度。整个山间小道完全被占据住，连带旁边的山林都被遮住一大半，远远望过去，这简直就是一堵高不可攀的巨墙！

　　最让昊仁哭笑不得的是，从巨熊头部传来一阵阵轰鸣的呼噜声，响彻天空，宛若雷霆劈过。简直是振聋发聩。

　　想要穿越这条小路，要么绕个大弯路，要么就从巨熊身上爬过去，不过从这家伙的体型来看，绝大多数人都宁愿选择绕远路，也不会想招惹这个庞然大物的。

　　嗜睡熊：LV20，战力4000，稀有怪天知道嗜睡熊是如何变异成这副模样，不过四千多的战力尚在可对付的范畴内，虽然昊仁可以使出火神之翼直接飞过去。但这种似乎是白送的经验值，他没理由放过啊。

　　昊仁拔出荣耀者之剑，一道长虹贯日激射而出，撞在嗜睡熊身上，激荡起一阵剧烈的空气涟漪。四周的花草被剑气波动得连根拔起，出乎预料的是，如此力量下的一记技能却未能贯穿嗜睡熊整个身体，足以说明这家伙有多皮糙肉厚了。

　　更让昊仁很无语的是，在释放出长虹贯日后他及时展开火神之翼，准备应对随时降临的攻击时，他却发现这只巨熊仅仅只是伸出爪子挠了挠被技能击中的地方，然后继续酣然大睡着。

　　“就这么被华丽地无视了啊！”昊仁自嘲一笑，随即有些微怒，未免也太小看了他了吧，既然嗜睡熊没有醒来，那他索性就放开手脚，开始了一轮疯狂的输出。

　　力破千钧，真空斩，横扫千军，闪灵斩，加上长虹贯日……昊仁的伤害能力越来越强悍，短短几分钟内的全力输出，嗜睡熊的血量已经下降到不足三分之一了。

　　可是看样子嗜睡熊似乎还没有醒来的趋势，昊仁更加无语，不过能够不费吹灰之力灭掉一只稀有怪，何乐而不为呢。

　　这么想着，却忽然听见一声犹如摧枯拉朽般的巨大咆哮声传来，嗜睡熊那如同足球般大小的眼睛在使劲松动几下，终于缓缓地睁开了双眼。

　　彭！

　　醒来的瞬间，嗜睡熊朝昊仁的方向狠狠挥出了一记重拳，刹那间昊仁只觉得面前一阵风驰电掣般的呼啸，他本能地发动了瞬步，出现在身后10米的地方。

　　嗜睡熊挥拳的动作并不快，也许是它臃肿的身体阻碍了它的速度，重拳打在地上，留下一个相当恐怖的深坑，冲击夹带的劲风呼呼朝四周散播开来，昊仁及时布起剑气防御，堪堪抵消了伤害。

　　“很恐怖的攻击力啊！”昊仁琢磨着，无疑这家伙是将全部进化的方向都放在了力量上面，但带来的却是极为缓慢的敏捷，这是它最大的劣势。

　　一击不成，嗜睡熊已经缓缓从地上站了起来，顿时遮天蔽日，昊仁的视线内都立刻昏暗下来，这只巨熊的大小甚至比远古的巨人族还要更加庞大。

　　只见嗜睡熊突然原地高高跃起，它的弹跳力出乎预料的惊人，离地数米之高，泰山压顶般朝着如同蚂蚁般大小的昊仁方向重重压了下来。

　　昊仁目瞪口呆，暗自咒骂一声，真火之眼的显示中，此刻的嗜睡熊战力竟然跃升到了八千，也就是说这泰山压顶技能竟然提高了一倍的战力！

　　“闪灵斩！”

　　昊仁想也不想，理智地做出规避动作，利用闪灵斩的高速移动，紧接着发动了疾风步，借助隐身状态中的加速效果，昊仁在嗜睡熊落下的前几秒种，终于跑出了泰山压顶的范围内。

　　轰！

　　整个动物园都剧烈震动起来，远在门口的人们只感到地面不断晃动，不禁惊慌地面面相觑着，不知是什么超级怪物来临，还是大地震？

　　即使躲过了被正中的危险，但滂湃的冲击波还是让昊仁的血量立刻下降到了一半以下。

　　昊仁不得不庆幸自己是敏捷系的英雄，如果换了个敏捷较低的战士职业，还真的很难逃脱泰山压顶的范围，望着就在脚跟前庞的巨熊身体，他使劲咽了口唾沫，不禁嘀咕道：“这家伙该不会死了吧！”

　　泰山压顶虽然战力提升效果非常显著，但很显然这也是伤敌一千自损八百的技能，如此力量的撞击下，嗜睡熊自己受的伤绝对不比昊仁低多少。

　　落地后的嗜睡熊战力开始急速下降，同时生命值也接近濒危状态，而且到现在还没有丝毫动弹，让昊仁简直怀疑这家伙是不是就这么挂了。

　　当昊仁准备做最后补刀时，一阵很自然的酣睡声却由低到高，渐渐传了过来，很快如雷般的呼噜声在山谷中再次回荡起来。

　　昊仁张了张嘴，已经不知道该说些什么来形容自己的心情了，他做好各种准备，却实在不知道该如何面对这个情况。嗜睡熊，这特么还真是只嗜睡如命的巨熊啊！

　　“等等，这家伙的生命值！”

　　昊仁突然发现陷入沉睡中的巨熊已经垂危的生命值竟然以极快的速度在飞速上升起来，他只是愣了一秒钟，立刻挥起荣耀者之剑，将各种技能释放出去。

　　但很遗憾的是，他的伤害速度明显要慢于巨熊血量上升的速度，大约持续了大半分钟，当血量停止上升时，嗜睡熊的生命值已经回满四分之三了。

　　鼾声依然如雷，嗜睡熊似乎完全不在乎自己身旁还站着个入侵者，时不时用爪子挠挠头，搔搔痒，嘴角处口水直流，看样子居然睡得还挺香。

　　昊仁咬咬牙，再一次地选择了攻击，长虹贯日的剑芒在粗厚的熊皮上激荡着，火焰剑气在它的身上留下一道道灰黑色的烧灼痕迹，触目惊心，但意外的是并没能造成持续性的火焰灼伤。

　　昊仁连日照也使上了，但似乎每秒20点无视防御的伤害相对皮糙肉厚的巨熊来说，也不过是九牛一毛。

　　如此折腾半晌功夫，鼾声骤然停下，嗜睡熊再次睁开了双眼，咆哮着施展出了泰山压顶技能，这次昊仁有所防范，专门将瞬步技能留在此刻，逃掉了冲击的波及范围。

　　泰山压顶技能使用后，如昊仁猜测的那样，嗜睡熊躺在地上一动不动，很快一阵鼾声便响了起来……

　　“这家伙！”昊仁眉头直跳，却显得颇为无奈，他大概弄明白这家伙的战斗方式了，通过自损的泰山压顶技能给予敌人致命一击，不管攻击结果如何，再立刻通过沉睡来恢复损伤的生命值。

　　嗜睡熊依仗的是自己浑厚的防御力和生命值，以昊仁的战力，在毫无还手前提下全力输出，也不能在嗜睡熊下次沉睡前秒杀他，更何况其他人呢。

　　独特的生存方式让只是四千战力的嗜睡熊，却能安然活到现在，即使战力稍微高于它，也对它无可奈何。

第一百四十一章 唤醒之长笛


　　其实想要消灭嗜睡熊，只要再多一个人配合进行输出，或者昊仁再多两个强力技能，也差不多了，但偏偏这会儿他没法去找这样的配合或者技能。

　　“只能使用隐藏技能了！”昊仁有些无奈，这还只是上午呢，按照他的想法，被动技能是要留在下午时候深入动物园最深处才用的，因为根据打听而来的零散消息显示，在动物园最里面隐藏着极为强悍的怪物。

　　昊仁不想继续留在这里浪费时间，更不想丢掉这么可惜的经验值，于是他不再犹豫，双手握紧剑柄，将倍击状态调整为两倍击，他现在的永久二倍击概率为12%，同时开启了隐藏技能好人时刻，三分钟人品满值！

　　好人时刻下的两倍暴击发挥出了奇效，事实上之前两次的攻击未果只是因为昊仁的攻击力只差了一丁点，这点差距在二倍击下被弥足了。

　　长虹贯日造成了更为惊人的伤害，真空斩在嗜睡熊的身体留下了更加狰狞的伤口，力破千钧顺势朝着那些伤口地方狠狠砍了下去，即使是皮糙肉厚的熊皮，在如此力量的连续攻击下，终于也被彻底贯穿，昊仁的剑锋第一次品尝到了温热的熊血，如同温泉般大股大股喷溅而出，同时也出现了流血持续伤害。

　　嗜睡熊的身体似乎对火焰等元素伤害具备很强的抵挡力，所以无论火焰剑气如何灼烧都很难见到成效，但它的血液却没有免疫力，一道道凌厉炽热的剑气肆无忌惮地对准了伤口地方，每道剑气都精准无误地打进了伤口最深处，没入它的五脏六腑中。

　　流血伤害。加上火焰灼伤伤害，再加上二倍击下更为强悍的攻击力，还在沉睡中的嗜睡熊生命值正以惊人的速度下降着。

　　沉睡技能的弊端也在此刻尽显无疑，似乎一旦陷入沉睡中，除非技能时限结束。否则无法以自己的意志来解除睡眠。而嗜睡熊只有面对攻击力比较差的人时，才拥有压倒性的优势，当昊仁的攻击力超越了它所能承受的极限后，沉睡技能反倒成了它致命的要害！

　　趁你病，要你命！

　　昊仁绝对不会丝毫的手下留情，快速地挥剑中。当好人时刻即将结束时，嗜睡熊的残存血量不足四分之一，而这个时候，嗜睡熊终于姗姗来迟般苏醒过来，濒危的状态让它又惊又怒，却已经不敢继续使用泰山压顶。否则这种自损技能会直接要了他的命。

　　嗜睡熊一双熊掌张伸出足有一米多长的锋利锐爪，如同几把钢刀般深深镶嵌在掌缝中，呼啸挥了过来，昊仁毫无惧色的迎击过去。

　　嗜睡熊已经是强弩之末，但昊仁也不会大意，发动疾风剑气后，又展开火神之翼。在空中灵活地闪避着熊爪的攻击，同时一道道疾风剑气疾驰划过，如迅雷般在它身上切割开一道道狭窄却深邃的伤口。

　　一阵凌厉的攻势后，嗜睡熊再无机会释放下次的沉睡技能，如同一座小山丘，缓缓倒在了地上，又伴随起强烈的地震，掀起一阵烟尘。

　　收起火神之翼，昊仁拍了拍身上的尘土，在嗜睡熊的尸体上面仔细搜寻半天。终于找到了这家伙掉落的末世币和一件白银道具。

　　唤醒之长笛（武器）

　　品质：白银

　　攻击：100（范围群伤）

　　效果：吹奏长笛可鼓舞士气，唤醒一切沉睡中的生物，装备长笛后可免疫一切睡眠系技能。

　　出乎预料的一件武器，不过暂时是派不上什么用处的，昊仁想了想。还是装进了自己的空间包裹内，然后继续前进。

　　熊馆大约有好几百头变异熊，除了被其他人组队干掉大半后，剩下来的基本都被昊仁单独给解决掉了，加上嗜睡熊给的经验，昊仁离升级还差一线的距离。

　　出了熊馆，再往后就是狮虎豹馆区了，昊仁也更加谨慎起来，因为沿途所遇到变异怪的等级也在不断提高中，只是普通变异怪都是十五级左右，战力两千以上。

　　变异雄狮：LV15，战力2500。

　　变异巨虎：LV15，战力2500

　　变异猎豹：LV15，战力2000

　　战力普遍要比动物园外围高了一个档次，而且都具有不俗的能力，变异雄狮拥有一种名为裂爪的技能，造成比较可观的伤害是其次，更重要的是被攻击后会降低治疗效果，而且持续相当长的时间。

　　这意味着你可以很轻松击杀变异雄狮，但是击杀后却无法通过任何手段，包括牧师的治疗法术或者治疗药剂等手段，都无法恢复生命值。

　　如果面对的是一群变异雄狮，即使是战力不相上下的人，在无法接受足够的治疗下，大概也只能选择逃跑了。

　　变异巨虎没有这种减缓治疗的裂爪技能，但这家伙却具备伤害分裂效果，每次的扑击都能同时对四周数米范围内同时造成不低的伤害。

　　这意味着即使肉盾挡在前面，也无法再为小队中其他成员分担伤害了，对普通的队伍而言几乎是致命的。不过昊仁独自练级，这技能效果对他来说形同虚设。

　　变异猎豹的战力算是这几种猛兽中最低的了，而且力量也远远无法与狮虎相比，但变异猎豹拥有很高的敏捷，而且具备高速移动的技能，在移动中能够拖出一道道残影，让人无法分辨真伪，通过移动来提升自己的力量，同样能造成惊人的伤害。

　　虽然都不是稀有怪，但当几种猛兽同时出现在眼前时，还是非常的棘手，若是其他队伍上去，恐怕就只能团灭在此了。

　　昊仁发动镜像术，首先将变异猎豹给引开，然后自己则直接冲过去，一道弧形的剑气当空斩去，目标直指变异雄狮，因为裂爪具备减缓治疗效果，他首先得要击杀掉这些家伙。

　　几只变异雄狮将昊仁围在中间，同时扑了过来，前掌中闪烁了锋锐的寒光，昊仁轻轻一笑，扬起火神之翼，腾空而起，几只雄狮扑了个空，只能仰着头干瞪眼。

　　几道烈焰形成的真空斩凌空抽出，弧形剑气落在雄狮身上，掀起一阵剧烈的爆炸，昊仁趁势扬了扬火翼，贴着地面冲进爆炸中，身后拖出一道残影，让跟过来的变异巨虎扑空了目标。

　　爆炸灰尘中一阵铿锵般的金铁交加声，剑锋的寒光闪烁着，在雄狮的身体里几进几出，鲜血溅洒满地，变异巨虎很快也加入战局，溅射伤害让整个战场一片凌乱，碎石四溅，泥土飞扬。

　　大约持续数分钟后，战力的巨大差距让这场近战格斗战没出现多少波澜，以昊仁的完胜而告终，一片狼藉的路上留下了超过三十具的狮虎尸首。

　　变异猎豹在解决了昊仁的镜像后终于姗姗来迟，但它们的高速移动对具有范围杀伤性能力的昊仁来说，实在没什么太大的威胁性。

　　横扫千军在这里发挥出了意想不到的效果，高速移动中的变异猎豹会拖出残影来迷惑敌人，这和昊仁自己的残影术有些异曲同工，但效果要比较逊色，每只猎豹最多只能拖出一道残影来。

　　昊仁也懒得和它们纠缠，直接灌输全部剑气发动了横扫千军，这招技能是覆盖方圆数米内的范围性伤害，算上倍击和火焰剑气的覆盖，威力非常可观。

　　十几只猎豹立刻被滚滚热浪给掀翻在地，古铜色的皮肤上都不约而同出现了轻度灼伤的痕迹，好不容易勉强爬起来的猎豹，甚至来不及再次进入高速移动中，就被昊仁的震荡冲击给波及到，顿时再次陷入了减速状态。之后昊仁提着荣耀者之剑，很轻松地在每个猎豹间轻松地补刀。

　　战斗结束，昊仁的生命值只下降了几百点，不过因为受到变异雄狮的裂爪攻击后，暂时也无法通过治疗药剂进行回复。

　　不过比较奇怪的是，一路上连续杀掉上百只的变异猛兽，昊仁却始终不曾遇到过稀有品种，通常来说，一个变异族群中必然会诞生一只稀有怪的作为族群的首领，没有稀有怪首领的族群自然也有，但变异生物之间同样存在竞争和杀戮，没有稀有怪，在变异生物中注定将成为任人蹂躏的弱者。

　　昊仁不认为这些狮虎豹属于弱者之一，而很快地，他便明白自己为何没能找到这些狮虎豹稀有怪的原因了。

　　在不远处的假山里，横七竖八地沾着醒目的血迹，一直比体型更为健壮的巨虎瞪着眼睛躺在地上，它的腹部已经被利器切割开来，血迹早已流干，看起来是死去多时了。

　　巨虎的斑纹要更加富有光泽，与普通变异巨虎有很大差别，应该属于稀有怪之类的，昊仁循着血迹一路找去，又找到了雄狮和猎豹的稀有怪尸体。

　　“竟然被人抢先一步了！”

　　昊仁摇了摇头，也许其他人通过组队或者其他什么方式巧妙避开了外围的变异怪，到达这里击杀了稀有怪。

　　不管如何，少了一笔经验值收入，昊仁总是有些失望的，他也不再纠结这个，找了块动物园的指示牌看了片刻，他在动物园里也已经有两天时间了，大大小小的变异怪清理得也差不多，而如今他的等级也到达了17级。

第一百四十二章 猴子


　　第二天的练级便这样结束了。昊仁收获是颇为丰厚的，总计约三十多万的末世币，除了疾风戒指和唤醒长笛外，还有大量其他职业的青铜白银道具，都被他存入荣耀团队的仓库中。

　　动物园这两天的异变也惊动了其他练级的人，当首批小心翼翼进入更深处探路的人发现，那些非常凶猛的变异兽已经化为一滩尸体时，他们是又惊又喜。

　　猜测着这里可能出现的某位强者，大伙儿也纷纷涌进了动物园更深的地方，指望着也能分杯羹喝喝，但令他们失望的是，凡是所到之处，除了偶尔几只漏网的零星怪物外，绝大部分的变异怪都已经死绝了。

　　在动物园门口驻扎的营地里，昊仁啃着干粮，望着四周叽叽喳喳讨论的声音，不由得嘀咕道：“我可不会把到手的经验留给你们啊！”

　　随着练级大军的进驻，加上一些凶悍的稀有怪都是死的死跑的跑，动物园内的变异怪正在迅速减少着，估计要不了几天，这座动物园就得彻底被清空。昊仁还是坚持单独练级，但面对增多粥少的局面，想要如前两天那般畅快的升级已经是不可能了。

　　往往是他的视线内刚刚出现一只变异兽，立刻就有超过十几只的箭矢和各种爆裂火球冰雹等法术呼啸而去，然后便是一群人挥舞着武器盾牌，各凭各的本事，发动一切可以加速的技能冲过去，眨眼间这只可怜的变异兽便一命呜呼。

　　“哇靠！我只分到了完整经验的10%！”

　　“哈哈！我分到了25%的经验，真不枉我堆了这么高的暴击率！”多人共同击杀怪物时，分配经验的多少是根据每个人的贡献所获，如果很幸运多出了几次暴击。造成更高的伤害，自然会分配到更多的经验值。

　　“哼哼，我分到了35%的经验，白银级技能就是爽，别羡慕哦！”

　　“先别说这个了。末世币大家平分的话每个人就几百，可这件掉落的青铜装备怎么分呢？”

　　“当然是给我，我造成的伤害最高！”

　　“滚！要不是劳资给你加持加速状态，你能跑在最前面抢到怪？”

　　“我可是治疗，不是我加血，你们说不定得死上一两个人！”

　　“想打架吗？”

　　……

　　这等疯狂抢经验抢装备的局面让昊仁颇为无语。也懒得去搀和，青铜装备他也没放在眼里，不由得悻悻一笑，扛着荣耀者之剑，继续寻找其他的怪物。

　　如此持续了两天时间，昊仁也觉得继续留下来毫无意义。打算就此离开时，那些热情高涨的练级队伍却如同活见了鬼般，从动物园内纷纷退了出来，却有更多的人永远都没能出得来。

　　出来的人都是失魂落魄，甚至是伤心欲绝，悲恸着哀悼同伴的死去，继而用各种语言疯狂咒骂着。最后只能黯然的离开。

　　有点小心思的人立刻猜出来，在动物园的最深处新出现了一个很厉害的家伙，不管对方是什么都必然充满了危险，但是危险往往也意味着奖励。

　　好几波人匆忙准备好后就冲了进去，然后便是漫长的等待，直到日落时分，只有寥寥数人沮丧的回来了，嘴里反复呢喃着几个词语：“猴子！好多好多猴子！”

　　猴子？

　　猴子！

　　好吧，至少昊仁确定了动物园内突然冒出来的厉害家伙只猴子的变异型，这有些让他诧异。不是猛禽也不是猛兽，竟然是猴子。

　　在练级人潮终于彻底退去后，昊仁带着疑惑和好奇，重新走进了动物园，路上非常平静。只有满地的尸首和血迹，说明着这儿曾经发生过的激烈战斗。

　　然后那些令人闻风丧胆的猴子终于出现在他的视线内了，昊仁起初是惊讶，然后是吃惊，最后爆了句粗口：“卧槽！”

　　彭！彭！彭！

　　清脆的枪声划破天空，在连续升了两级后昊仁的战力已经提升到7000，面对这种曾经能够致命的子弹，他甚至没有做出规避，很冷静地拔出荣耀者之剑，凌空挥舞数下，只听到几声沉闷的撞击，弹壳散落一地。

　　偷袭未能成功后，几只猴子握着手枪，很灵敏地钻进了旁边的一片小树丛中，昊仁看得目瞪口呆，也没有去追击。

　　会开枪的猴子，好吧，枪械的来源倒是可以理解，动物园附近是有警察局的，但这些猴子已经进化到会使用人类武器的地步了吗？

　　带着一份疑惑继续前进着，可昊仁没走几步，从树丛里突然嗖地射出几支冷箭，箭头处泛着幽幽的绿光。

　　箭头有毒！

　　昊仁本能地往后翻身避开，回头看去时，树丛里果然有好几只黄毛猴子举着几副弩机，似乎是挑衅般地朝昊仁晃了晃，然后又迅速钻入树丛深处。

　　这些猴子倒也聪明，知道打不过，就埋伏旁边放冷枪冷箭，而且深懂打完就跑的道理，绝不恋战，更不会和昊仁进行贴身战斗。

　　昊仁拔出插在地上的箭矢，在手里掂量一番。

　　羽箭：黑铁品质，攻击力20，额外附带毒素伤害，可由任何鸟禽类生物掉落，或由任意羽毛制作而成。

　　羽箭属于比较常见的箭矢，大多是自己制作而成，极少数会通过一些鸟类生物掉落，这些猴子没可能具备制作羽箭的能力，那只可能是通过击杀其他变异生物而获得的。

　　这个猜测让昊仁觉得颇为诡异，世界末世化以后，人类可以通过击杀变异怪获得各种装备和末世币，这已经是人所共知的了，但很少会有人想到一个问题，如果是变异怪内部的自相残杀，或者是互相间的猎食，是否同样会掉落装备呢？

　　不是没人想过这件事，只是所有人都觉得即使掉落装备，这些只有动物本能的家伙也不可能会去使用，而且也很难想象那些鸟禽猛兽会披着战甲，手持武器的模样。

　　但很多人都忽略了个问题，就算鸟兽猛禽无法使用，却不意味着人类远古时期的近邻，灵长类生物无法使用，而很明显的，展现在昊仁眼前的猴子便是这样一个变种。

　　昊仁甚至大胆猜测着：这种灵长类生物在末世后没有得到突出的力量或者体型变异，它们所进化的是智力，让它们得以学会通过类似人类一样，打怪练级，获取装备！

　　多么令人惊悚的猜测啊！

　　变异怪无论多强对人类的威胁都是有限的，但可怕的是那种具有无限可能性，能够不断变强的生物，比如之前那只鹦鹉，再比如这种能够通过打怪升级的猴子。

　　一路走过去，潜伏的猴子是一波接一波，使用的多是黑铁级弓弩，偶尔会见到几支投掷过来的青铜级标枪，这种标枪是从那些变异狮虎中掉落的青铜装备，昊仁在团队仓库里也储存了不少，标枪带有雷电属性，被投掷时的伤害很大，而且会造成一定的麻痹作用。

　　虽然类似的攻击对昊仁威胁不大，但即使是被蚊子叮咬多了也会烦躁的，昊仁一怒之下抽出长剑，将全部火焰剑气加持在剑身上，化成一米多长火焰长剑，朝着树丛方向凌空抽出，熊熊燃烧着的剑气如流水般瞬间全部倾泻而出。

　　滚滚烈焰如同惊涛骇浪吞噬而去，树丛立刻都被点燃，而且这片干燥的环境下让火海迅速蔓延，很快将整片树丛覆盖住，火光冲天，热浪袭人。

　　昊仁还嫌火势不够大，又抽出疾风戒指里的100点疾风剑气，全部往燃烧的火海中释放出去，风助火势，疾风剑气让火焰进一步的蹿升，更加欢快地舔舐着树林。

　　燃烧持续了一个多钟头才渐渐熄灭，郁郁葱葱的树丛已经化为一片灰烬，昊仁踏进了余烟缭绕的林中，发现躺在废墟中的几十只死状很惨的猴子，这些猴子只是握着最简陋的武器，但是到后面却逐渐出现不少身披黑铁级皮甲的猴子了，因为有防御的加成，火势没能彻底要掉它们的小命，只是在地上不断挣扎哀嚎，昊仁毫不客气地上去逐个进行补刀。

　　至于那些已经被严重烧毁的武器装备，昊仁也就懒得理会了，好在这些猴子虽然身披装备，却没有技能可学，本身战力并不高，只是靠着武器自身的威力，如果没有装备好点的武器，也就不足为惧了。

　　顺着树丛后面的水泥路一直走下去，半路上碰到了不少的猴子，比起那些偷袭者而言，这些猴子的装备等级普遍在青铜左右，装备的加成让它们战力维持在两千到三千不等。

　　虽然没有技能可用，但这些猴子却已经有初步的战术理念，一只比较年长的猴子站在最后方，喊叫着晦涩的语言，在它的指挥下，三排手持弓弩的猴子立刻稳住阵型，弯弓搭箭，第一排迅速射出几十根箭矢，然后是第二排，第三排，三连段的射击保证了射击的速度，也提高了重新装填的效率。

　　天知道这些该死的猴子是如何学会使用三连段射击的，昊仁一阵规避和挥剑，将大半的箭矢都给格挡下来，剩下来无法闪躲的少量几根箭矢竟然还出现了白银级，也造成了好几百的伤害。

第一百四十三章 精致精灵手弩


　　昊仁还未站稳脚跟，指挥猴子毛绒绒的爪子一挥，一排手持盾牌猴子冲上前，挡在正在装填中的弓箭部队面前，虽然它们这临时拼凑出来的队伍凌乱不堪，装备也不尽相同，有的猴子拿得简陋的小型圆盾，有的猴子举着的是一米多高的沉重塔盾，有的猴子则是方形的钉盾。

　　虽然这支毫不整齐的队伍给人一种很可笑的感觉，但不可否认它们带给人很大的威慑力，至少这些猴子做到了肉盾输出的基本配合，哪怕是面对一支人类小队，这些猴子也占据着绝对的优势。

　　昊仁总算是明白前两天没能回来的人，是如何死在这群猴子手里了，碰到这种会使用装备会配合的猴子，当真是会让人欲哭无泪的。

　　“不过很可惜呢，这种战术在我面前是毫无用处的！”昊仁轻轻一笑，一双熊熊燃烧的火翼从背后展开，直接越过了盾牌所组成的防线，在半空中划过一道残影，几十根箭矢纷纷射空。

　　这些猴子终究是没经过严格的训练，这个意外的变故打乱了它们的射击节奏，它们也是第一次遇见会飞行的人类，立刻陷入慌乱中，有些猴子甚至畏惧得手中装填的动作都凌乱起来。

　　“横扫千军！”

　　一圈剑气波动开来，将这几十只弓箭猴子全部掀翻在地，手举盾牌的猴子急忙回身，将手里的刀斧和标枪纷纷不管不顾地投掷过来。

　　昊仁扬起火翼，离地而起，这轮投掷的武器全部砸在弓箭猴子身上，引起一阵惨烈的哀嚎声，眼看着阵型彻底乱了起来。甚至有猴子丢掉武器开始没命的逃跑起来，指挥猴子用刺耳的嗓音大声咆哮着，似乎没什么效果，反而引起更多猴子的恐慌，它不由得大怒。从背后掏出一副浅绿色弓弩，对准几只逃跑猴子的背后射击起来。

　　“好狠的猴子！”昊仁在空中看得微微吃惊。

　　指挥猴子所使用的弓弩虽然短小却相当精致，金属的光泽熠熠生辉，射出去的箭矢急促而有力，一箭穿胸，一只猴子当场毙命。

　　“白银级的手弩！”昊仁皱着眉头。这副弓弩他似乎没见过，但是根据威力足以判断出其品质。

　　指挥的威慑起到了作用，不少猴子陆续回来捡起武器，对准天空中的昊仁开始射击，不过命中度就成了个大问题。

　　指挥猴子很快又举起了浅绿色的手弩，这次的目标是昊仁。昊仁立刻加速移动起来，他可不想挨上白银级手弩一箭。

　　嗖！

　　一根箭矢破空而出，昊仁半空中急速转了个360度的大弯，回头看去时却惊讶地发现那根闪着绿色光芒的箭矢竟然还跟在他身后，随着他不断左右移动，上下翻转。

　　“自动跟踪的箭矢吗？这猴子的装备可真是不错啊！”

　　自动跟踪箭矢只要被锁定住，就会跟随敌人跑到天涯海角。除非主动正面承受攻击，当然这种箭矢无论是制造还是掉落，都是颇有难度的。

　　昊仁悬空停住，挥出一击力破千钧，将跟踪而来的箭矢给格挡掉，在力量的抗衡中，他有绝对自信不输给那只该死的猴子。

　　几轮攻击下来，昊仁也看出来这个指挥的猴子才是这支队伍的核心，那就擒贼先擒王，昊仁反身盯着各种箭雨朝它冲了过去。这支猴子顿时大惊失色，一阵怪叫中，所有猴子开始朝昊仁进行集火攻击，自己则开始逃跑。

　　“闪灵斩！”

　　昊仁算准时候释放出剑气波刃，然后通过闪灵的高速移动出现在了猴子的身前。长虹贯日毫不留情地出手了。

　　这只猴子的战力其实并不高，被昊仁贴身连续的攻击下，根本毫无招架之力，很快躺在血泊中。群龙无首的其他猴子作鸟兽散，但昊仁不会放过这些白送的经验，更重要的是这种学习能力极强的猴子，若是放任不管的话，迟早会对金陵市产生巨大的威胁。

　　地上的装备昊仁当然不会放过，其中可是有好几件青铜白银级的装备，昊仁不禁想起前两天在动物园深处那几只莫名死亡的雄狮稀有怪，恐怕就是这些猴子干掉的，虽然单独战力不足，但这种程度的配合已经足够击杀普通稀有怪了。

　　精致的精灵手弩

　　品质：白银

　　效果：提升120点攻击力

　　提升50点敏捷

　　附带技能跟踪箭：主动开启跟踪箭技能后，每次攻击额外消耗50点法力值，该次发射的箭矢具备自动跟踪效果，跟踪时效一分钟，关闭技能后可取消跟踪效果。

　　“居然是手弩附带的跟踪效果！”昊仁有些意外，虽然跟踪时效只有一分钟，超过一分钟后箭矢就会失去跟踪效果，而且每次额外消耗的法力值也相当高，但这些限制都不足以掩盖这柄手弩的优异。

　　昊仁想了想，没有将手弩放入团队仓库，而是放进空间包裹里，他是没法用手弩的，但他琢磨着或许秦扬会很需要这件武器。

　　这些猴子只是动物园内的一小股，但值得庆幸的是，只有极少数的猴子具备非常强的学习性和佩戴装备的能力，大多数都还只是普通的变异猴。

　　这些变异猴自然就沦为那些高级猴子的附庸，或者说是奴隶。如同人类社会般，这些猴子里迅速形成了等级制度，不过现在都沦为了昊仁练级的经验。

　　昊仁花了整整半天时间，如同扫地毯般在每个角落里寻找着，终于把这群猴子一个不留地给消灭干净后，动物园内也终于清静下来。

　　最后昊仁驻足在一幢挺大的建筑物旁，这是猴馆，以前是用来给游客表演用的，搜查完这最后的地方后，昊仁便可以打道回府了。

　　推开猴馆外的铁门，馆内一片狼藉和凌乱，桌椅散乱得到处都是，已经是黄昏时分，夕阳的余晖从玻璃窗外投射进来，在昏暗的屋内映下片片橘黄色的斑驳。

　　在黄昏无法照射的阴暗角落里，一双玻璃球般的珠子在转动着，昊仁微微错愕，瞪大眼睛盯着角落，然后他才发现这是一双眼睛，一双属于隐藏在黑暗中的黑猩猩的眼睛。

　　昊仁拔出了荣耀者之剑，直指漆黑的角落，告诉对方自己已经发现了它。

　　黑猩猩非常平静，没有想象中的愤怒或者咆哮，缓缓从角落里走了出来，透过夕阳余晖，昊仁眯起眼睛仔细观察起这只变异的黑猩猩。

　　黑猩猩大约有两米高，通体覆盖着稀疏且较短的黑毛，深凹下去的眼窝中，一双灵动的双瞳正死死盯住昊仁，它同样在打量这个陌生的人类。

　　这一人一猿就这么平静地对视着，映衬着黄昏，显得祥和却又极为怪异。

　　黑猩猩将军：LV20，战力6000，稀有怪。

　　片刻后，黑猩猩首先开口，声音低沉而浑厚：“人类，你破坏了我的计划！”

　　昊仁对于黑猩猩可以说话并没有什么意外，黑猩猩本来就是与人类血缘最近的高级灵长类动物，智力水平本身就是相当高的，在经过变异后，可以说它的思维与智商已经基本达到了人类同龄的水准了，绝不是那些猴子所能比的。

　　昊仁眉头一扬，反问道：“计划？你有什么计划？”

　　黑猩猩的语气中逐渐带着一丝怒气：“你杀掉了我好不容易组建的军队！本来我可以将这里作为我的基地！”

　　“军队？那些猴子吗？”昊仁不屑一笑，心中却微微吃惊，那些猴子看起来是经过短暂训练的，尽管训练效果不尽人意，但确实已经有点军队的雏形了。

　　“你破坏了我的计划！我本可以变得更强，然后率领我的军队夺取这座城市！”黑猩猩掩饰不住愤怒，声音逐渐高昂起来。

　　昊仁被黑猩猩的野心给怔了怔，随即忍不住大笑：“你以为就凭那些猴子能够攻占这座城市，你也太小看人类了吧！”

　　黑猩猩低沉咆哮道：“只差一点！只差一点我就可以进化成为精英级的生物，到时候你们人类就是我的盘中餐！”

　　昊仁愠怒道：“姑且不说你现在还不是精英怪，就算你真的进化到精英级，你以为自己就是天下无敌了吗？”

　　黑猩猩鄙夷道：“我在这里观察你们人类很长时间，那些进来练级的人类都太弱了，你们人类不配拥有这座城市，如果你肯臣服于我，我或许可以饶你一命。”

　　昊仁仿佛听到什么天大的笑话，捧腹大笑不已：“真是好笑啊，想不到有一天会有只猩猩想收买我，我是该说你天真，还是说你白痴呢！”

　　“你的力量是很强，但你依然不是我的对手，这是你唯一的出路！”黑猩猩非常自信般笃定着：“这座城市里绝不可能有比我实力更强的存在，无论是人类还是其他生物！”

　　“哦？我很好奇地问一句，你认识蜘蛛女皇吗？”

　　“是蜘蛛的变异族群吗？”黑猩猩似乎有些疑惑，很快恢复了那副不屑的口吻：“区区八脚蜘蛛，怎么能和我相提并论！”

　　昊仁再次哈哈大笑了一阵，很认真地说道：“本来以为你的智商会比那些猴子更高点，但我现在可以肯定了，你也只不过是一只坐井观天的白痴罢了！哦对了，不能太高估你，你能理解坐井观天这个成语的意思吗？”

第一百四十四章 黑猩猩将军


　　黑猩猩将军无疑被激怒了，狂嚎一声，从角落里拖出一把长柄巨斧，一个箭步冲了过去，昊仁稍稍侧身闪躲开来，黑猩猩也没停下，径直从墙壁上穿过个大洞，然后抡起巨斧朝建筑物狠狠砍下去。

　　一阵轰隆声，在黑猩猩将军巨大无比的力道下，整幢建筑物轰然倒塌，昊仁扬起火神之翼从废墟中冲天而起，重新落在地上，也逐渐看清楚了黑猩猩身上的装束。

　　在它身上披着一整套漆黑色的重型铠甲，护手铠甲护腿甚至是头盔，一应俱全，铠甲看起来非常沉重，压在黑猩猩身上，以至于它每迈开步子都发出沉闷的撞地声。

　　昊仁眯起眼睛，望着那副黑色铠甲上的花纹，皱眉道：“是白银级的血腥者套装吗？你这家伙到底杀了多少稀有怪才集齐这副套装！”

　　“哼！那些生物能为我的计划作出贡献，这是他们的荣耀！”

　　“哈！还真是个不知所谓的死猴子啊！”

　　“我不是猴子！”黑猩猩咆哮着，再次举起双手巨斧冲了过来。

　　锵！

　　荣耀者之剑与金属巨斧对峙在半空，摩擦出一阵激烈的火花，单纯在力量的较量上，7000战力的昊仁依然更胜一筹，很快就把黑猩猩给压制得不断后退起来。

　　“重击！”

　　黑猩猩将军突然高高跃起，朝着昊仁当空劈斩下去，这一击的力量陡然上升，让昊仁身体都朝地面深陷下去。

　　“既然你知道这是血腥者套装，就该明白这套白银装备的威力所在！”黑猩猩带着自信地咆哮着：“你赢不了我！”

　　血腥者套装属性之一：提升50点力量，50点体质。500点生命值血腥者套装属性之二：被动提升30%的防御力，每次物理伤害固定减免20点伤害血腥者套装属性之三：每次攻击造成伤害后，额外增加自身10点攻击力，效果最多持续5分钟。

　　这是为战士职业量身制造的套装，可以说是攻守兼备。杨峰作为盾战士英雄职业，对这套装备都是念念不忘，却始终不曾集齐。

　　“长虹贯日！”

　　昊仁抽出一道巨大的弧形剑气，瞬间提升的十倍力量让他得以从黑猩猩的重击技能中脱离出来，黑猩猩的敏捷相对比较低，面对近在咫尺的长虹贯日。它选择了将长斧挡在身前，直接承受这次技能伤害！

　　剑气贯穿而入，连带的力量把黑猩猩在地上拖出去十多米远，剑气余波渐渐散去，黑猩猩撑开双臂，狂嗥一声。一道无形的气劲从它嘴里喷射而出，四周地面上的尘土被激荡得到处飞扬。

　　昊仁运转剑气，毫无畏惧迎击上去，剑气与黑猩猩的气劲在半空中交错纠缠，许久之后才互相退散而去。

　　“是斗气！你倒确实有点狂妄的资本！”昊仁擦着嘴角的血迹，毕竟面对的是六千战力的对手，刚刚他的剑气也未能完全抵消这股气劲伤害。

　　黑猩猩的斗气等级并不高。在释放气劲冲击后便继续挥起长柄巨斧，开始与昊仁进行贴身战斗，但无论是敏捷还是力量，它都处于了绝对的下风。

　　眼看着血量缓慢下降着，漆黑色的血腥者铠甲上面明显多出了不少深浅不一的伤痕，黑猩猩将军惊怒交加，愤怒狂嗥：“这不可能！我和你的力量应该是相当的，我怎么可能输给你！”

　　已经升到17级后，昊仁的战力是七千，而黑猩猩将军则是六千。战力上的差距并不明显，但是两人的战斗却呈现出了一边倒的趋势。

　　昊仁的荣耀者套装第三个属性为杀戮时刻，每杀死一名单位，提升1%的伤害，该效果最多可叠加100层。持续30分钟。

　　之前杀死的猴子数量少说也有百来只，100层的杀戮效果全部蓄满，昊仁的伤害增强可是100%，他现在的战力已经不止七千，自然是远远凌驾于黑猩猩之上。

　　但这点差距也在不断缩小，黑猩猩挥舞斧头的力量越来越大，每次对峙时昊仁的手腕都被震得微微发麻，他明白这是对方血腥者套装的效果也逐渐发挥作用了。

　　血腥者套装每次攻击成功后都会增加10点攻击力，黑猩猩的攻击速度并不高，平均每秒一下，大约两分钟后，它的攻击力就增强了1200点，在真火之眼的观察中，黑猩猩的战力不断提升，也到达了7200点战力。差距被缩小后，似乎两人又站在了同一起跑线上。

　　但血腥者的套装增幅效果只有五分钟，而昊仁的伤害增幅则还剩下十几分钟的样子，力量上的平衡也只是短暂的。

　　黑猩猩将军也意识到这点，在又一次激烈碰撞后他选择了暂时后退，将长柄巨斧重重地往地上一搁，双手咯吱咯吱地用力紧捏起来。

　　“想放弃了吗？”昊仁挑衅着，几分钟的激战已经让黑猩猩的血量下降了一半左右。

　　“哼哼，放弃？真正的战斗才开始呢！”黑猩猩伸出舌头舔了舔嘴角处的伤痕，狞笑道：“我和你们人类不同，是用不惯这种兵器的，我最擅长是空手格斗！”

　　“空手？”昊仁蹙眉沉思，忽然恍然大悟，眉宇间不由得凝重起来，难怪刚才的战斗中黑猩猩除了不断在进行普通攻击外，基本没使出什么比较厉害的技能。

　　作为一只战力6000以上的稀有怪，要说黑猩猩没掌握任何技能，昊仁是绝对不相信的，唯一的可能就是，黑猩猩所有的技能都必须是在徒手状态下才能使用的！

　　之所以始终握着那柄血腥者巨斧在战斗，只不过是为了凑齐血腥者套装，慢慢积蓄套装中第三个效果的攻击加成罢了，当攻击力增幅到一定程度时，黑猩猩就会选择徒手战斗，在扔掉巨斧后血腥者套装便不完成了，攻击力不会继续增加，但是先前已经增幅的攻击，却不会就此消失。就如它所说的那样，真正的战斗才开始啊！

　　“本来想积蓄四分钟的力量，然后用最后一分钟杀了你，虽然与我的计划有些初入，不过无所谓了，两分钟内解决掉你。好好体会到恐怖吧，人类！”黑猩猩将军疯狂咆哮着，握紧右拳，一圈青色的气体在拳头上迅速凝聚起来，这是黑猩猩所掌握的斗气，如同无形的火焰般不断高涨起来。

　　“气合拳！”黑猩猩凝聚斗气的重拳突然朝前方挥去，一道青色拳芒呈直线状贴着地面波动而去。

　　“好快的速度！瞬步！”昊仁朝天空方向发动觉醒技能，瞬移至半空中后立刻扬起火神之翼，这招斗气激发而出的气合拳威力实在相当惊人，避开昊仁后直击身后的建筑废墟，无数砖瓦残垣在气合拳的波动中变成了碎屑。

　　“哼！你这招早就在我预料之中了！”黑猩猩用地蹬地，利用斗气的提升一下子跃升到离地十几米的高度，双手抱头形成滚圆状，快速转动以维持在空中滞留的状态，并且朝昊仁滚动而去。

　　“长虹贯日！”

　　昊仁的剑气也激荡而出，十倍力量下的长虹贯日依然不是黑猩猩能承受得了的，滚动中的黑猩猩血量顿时骤减下来，并且也打破了滚动的状态。

　　“吸收拳！”

　　两人相距不到半米距离，黑猩猩挥拳直击，这次攻击昊仁已经无法闪避，便运起残存的全部剑气布在身体周围。

　　轰！

　　即使如此，这记吸收拳的余波还是将昊仁从天空打落在地，血量顿时只剩下一千多。黑猩猩重重地落回地面，它的生命值本来就不多，加上刚刚完全承受长虹贯日伤害后，血量已经非常低了。

　　可当这次吸收拳击中昊仁后，黑猩猩的生命值竟然出现了回升，虽然不多，但足以让它脱离濒危的状态。

　　“能够将伤害吸收转换为自己的生命值，真是好技能！”昊仁狠狠吐出一口胸腔中的淤血，好在刚刚及时布置了剑气作为防御，但作为代价他此刻的剑气值已经全部耗尽，不得不收起火神之翼，开始回复剑气。

　　黑猩猩很兴奋地吼道：“我说过你不是我的对手！”

　　“是吗？我可看不出来现在的局面对我有什么不利的。”昊仁冷笑着：“你的血量可没剩多少了。”

　　“哈哈！人类你是白痴吗，我的吸收拳可以不断恢复生命，而你呢，你有什么技能回复生命吗！”

　　“这倒确实是没有呢，不过吸收拳应该是你最强的技能了吧，论威力的话甚至比刚才的气合拳还要大！”昊仁一边似无意地与黑猩猩攀谈起来，一边等待剑气值的快速回复。

　　黑猩猩对于昊仁的拖延时间毫不在意，仿佛胜券在握，很得意地炫耀着：“没错！吸收拳和气合拳是我掌握的最厉害的两个技能，按照你们人类的标准划分，都属于白银级别，可惜我的斗气等级不高，气合拳的威力暂时是比不上吸收拳的。”

　　昊仁了然般点点头，忽然眉开眼笑起来：“这么说来，吸收拳果然就是你最强的技能呢，呵呵，真是感谢你为我做出这番解释。不好意思的是，这场战斗我是赢定了！”

第一百四十五章 吸收拳


　　“这场战斗，我赢定了！”

　　昊仁突然爆发出来的自信让黑猩猩一时蒙住，然后哈哈大笑起来，用蔑视的眼神看着昊仁，一字一句道：“我要杀了你！”

　　好人时刻开启！

　　激活隐藏技能后，昊仁摩挲着胸口上浅蓝色的项链，将项链中镶嵌的蓝宝石对准了黑猩猩将军，轻轻吐出两个字来：“窃取！”

　　鹦鹉羽蓝之项链是先前的稀有怪鹦鹉所掉落的，附带技能窃取，随机学会对方某项黄金级以下的技能，持续30分钟，冷却时间12小时。

　　尽管有诸多限制，但窃取技能依然能称得上是神技，没错，让昊仁自信的关键便源于这条项链，他想要窃取的目标正是黑猩猩的技能吸收拳。

　　刚才的谈话已经确认这是个白银级技能，但窃取本身具备不确定因素，所以昊仁便开启了隐藏技能，在好人时刻下他所窃取的技能百分之百是威力最大的那个，也就是吸收拳。

　　一道微弱的光芒从项链的蓝宝石中一闪而过，随后昊仁便感到一阵暖流在体内流过，大量的技能信息纷纷涌入了他的脑海中，在技能栏中也额外多出了个技能。

　　吸收拳/剑：对目标造成8倍力量伤害，同时吸收一半伤害回复自己的生命值。

　　在成功窃取吸收拳后，这个技能在昊仁身上产生了一定的变化，技能本身是无法用任何兵器施展出来的，但现在却可以通过剑类武器施展，这大概也算是窃取本身的一种变化吧。

　　黑猩猩将军还不知道昊仁身上产生的变化，他警惕地等待片刻，并未看见昊仁采取什么攻势。不禁大声咆哮，觉得昊仁不过是虚张声势，当即主动发起攻击。

　　这次黑猩猩使用的是名为爆裂拳的技能，以斗气作为凝聚，激发出形同爆炸时的瞬间冲击力。在增强力量的同时也极大提高了移动速度。

　　“吸收剑！”

　　昊仁将已经回复好的900点剑气值转换火焰剑气后全部凝聚在剑柄上，暴涨开来的烈焰足有两米多长，将剑身横在胸前，做出防御姿态。

　　爆裂拳加速下的黑猩猩如同一道黑色的闪电，瞬息而至，带着一阵雷霆般咆哮的重拳虎虎有声地落了下来。

　　“生命之光！”昊仁没有做出躲闪动作。而是开启觉醒技能，额外增加一千点虚拟生命，他是打算硬抗下黑猩猩的爆裂拳击了。

　　轰！

　　黑猩猩的拳头宛若导弹，击打在身上激荡起剧烈的斗气波动，昊仁闷哼一声，喉咙中一甜。一口鲜血已经慢慢从嘴角溢出，很强悍的拳击，在没有剑气布防的情况下，直接打掉昊仁一千多的生命值。

　　生命之光增加的虚拟生命瞬间被消耗掉，但拜这觉醒技能所赐，昊仁也能够继续安然无恙。

　　黑猩猩志在必得的一击竟然没能杀死昊仁，让它非常吃惊。微微失神之际，昊仁的火焰长剑已经气势汹汹地袭来，朝着黑猩猩正面当胸砍去，滚滚烈焰从它的胸膛处贯穿而过，虽然没有留下丝毫的伤痕，却对黑猩猩体内的五脏六腑造成了巨大的灼伤。

　　黑猩猩吃痛地惨叫一声，连连后退跌坐在地上，好半晌工夫才喘过气来，愤怒地捂住胸口，瞪着黑色的瞳孔。大声吼道：“人类你真该死！”

　　忽然黑猩猩的语气一滞，不可置信道：“你的生命值在回复，难道刚才的攻击在吸收我的生命，不可能，你怎么也会拥有吸收拳技能呢！”

　　“哦？你认出了吸收拳了吗。也对，这是你的技能，你当然能够认出来。”昊仁也不急着发动攻击，他在等待剑气值回复，将剑身扛在肩头上，笑盈盈调侃着：“不过这可不是吸收拳，而是吸收剑，怎么样，威力不比你的吸收拳弱吧。”

　　黑猩猩将军很快冷静下来：“就算你用什么卑鄙的方式学会了我的技能，我们也只是站在同一起跑线上罢了，你依然不占优势！”

　　“你确定吗？”昊仁挑了挑眉，看着剑气差不多了，再次转换火焰剑气，发动吸收剑技能冲了上去。

　　“吸收拳！”黑猩猩将军也使出同样的技能，刚才的攻击让他受到不小的伤害，必须尽快通过吸收拳来补充体力。

　　两人抱着一样的心思，激烈碰撞在一起，斗气包裹的拳头如钢铁金属，硬生生与剑气缠绕的荣耀者之剑对峙在半空中，谁也不能奈何得了对方。

　　无论是斗气还是剑气，都充满了极大的杀伤力，凌厉的气息波动着，将两人方圆数米内变成了一个肃杀之地。两人的血量都在以匀速下降着，很快又在匀速上升起来，这是吸收拳的回复效果在起作用了。

　　对峙大约有几十秒钟，昊仁的脸上挂着若有若无的笑意，可黑猩猩将军却逐渐露出吃惊的表情，很快黑猩猩先行选择退却，脚步一滞，率先收回了重拳。

　　“这不可能！”黑猩猩继续咆哮着。

　　“哦？你看出来了吗？”

　　“明明是一样的技能，为什么你所使出来的伤害却要比我大这么多！”黑猩猩不甘心地吼道：“我们的力量都是不相上下的，到底是为什么！”

　　“吸收拳的伤害确实和力量直接相关，从刚才来看我们的力量也差不多，你有血腥者套装的增幅效果，我也有套装的伤害加成，不过这只是刚才哦，现在我们根本不是一个档次的！”

　　“为什么！”黑猩猩简直是出离的愤怒，怒中还带着明显的焦躁和不安。

　　同样的技能，双方造成的伤害却不一样，效果却是天壤之别，昊仁能够造成更大的伤害，就意味着他所吸收的生命值也就越多，此消彼长之下，最多一两分钟，昊仁将会建立起绝对的优势，到时候黑猩猩也不过是待宰的羔羊。

　　昊仁哈哈笑着，却不会和黑猩猩费口舌说明，原因当然是因为开启的被动技能好人时刻，在将倍击调整为二倍击后，意味着他每次攻击的伤害额外增幅了一倍击效果，自然是凌驾于黑猩猩将军。

　　“别浪费时间了！我说过我赢定了！”昊仁将剑锋直指黑猩猩，按照目前两人的血量对比，只消几个回合就能彻底结束这场战斗。

　　“人类！你别得意太早了！”黑猩猩将军忽然露出狰狞的笑容，蔑视道：“就算学会我的吸收拳，你以为你就赢定了吗！还太早了点！”

　　“哦？你还有隐藏的招式，这不可能！”刚刚在好人时刻下，使用鹦鹉羽蓝项链窃取技能，所窃取到的肯定是最强技能，这点毋庸置疑，黑猩猩将军怎么会还保留着更强的压箱绝技呢？

　　“哼哼！这是我与生俱来的天赋，虽然付出的代价很大，不到万不得已我也不想使用，可只要能杀了你这可恶的人类，再大的代价也无所谓了！”

　　黑猩猩开始急速聚集起全身的斗气，如同暴涨的火焰疯狂蹿升着，身上的血腥者套装也在一件件脱落下来，全身黝黑色的毛发逐渐泛着一阵浅红色，它浑身颤抖着，仿佛在竭力忍耐着什么。

　　“战力还在不断提高中！”昊仁开启了真红之眼观察着，微微诧异起来，黑猩猩将军作为变异怪，竟然也有天赋技能，窃取技能只能窃取普通技能，对于天赋技能是无效的。

　　完全脱去装备的黑猩猩露出一身精悍的肌肉和健壮的身体，然后在斗气的包裹下，它的身躯竟然开始缓缓变大起来。

　　“是变身类型的天赋技能吗？”昊仁脸色微变，随着体型的变化，黑猩猩本来只有六千战力的对方眨眼睛竟然就突破了一万，而且还在急剧提升中。

　　昊仁不能再继续等待，冲过去对着还在变化中的黑猩猩一阵狂攻，但被斗气附体的黑猩猩在防御力上也得到了大幅度增强，不过昊仁的吸收技能还在，一阵密集的剑击后，他的血量倒是全部回满。

　　黑猩猩将军终于变身完毕，它的体型整整增大了三倍，战力也最终定格在了一万五上下，但生命值经过昊仁的再三削减后，只剩下不到10%了。

　　“真是个可怕的家伙！”

　　望着急速接近中的巨大拳头，昊仁也顾不得剑气的恢复了，急忙扬起火神之翼飞了起来，但是黑猩猩变身后的攻击范围要更广阔，他还未摆脱重拳的追踪，立刻发动了瞬步，出现在黑猩猩身后，这才避开攻击。

　　“长虹贯日！”

　　激荡的剑气在黑猩猩背后激射而出，劈在它的颈部位置，十倍力量却只是让黑猩猩的身体稍稍往下顿了顿，随即恢复了正常，而血量还剩下8%。

　　“连同力量也得到大幅度增强了吗？”看着黑猩猩就要转身，昊仁连忙发动疾风步，进入隐身状态后远远躲开对方的视野，一边快速思索着对策来。

　　他没能想到黑猩猩最后关头还隐藏着如此威力的变身技能，额外提升两倍战力的技能已经堪称神技了，也难怪这家伙始终会如此嚣张。

第一百四十六章 无上剑诀


　　变身后的大猩猩似乎无法使用斗气，而且神智也有些不清楚，到处肆意破坏着，见树就踩，见房就毁，破坏力确实惊人，却在逐渐远离昊仁。

　　“不会吧，难道智商真的降低了？”望着离自己远去的黑猩猩，正准备做出防御姿态的昊仁不禁有些傻眼，从隐身状态中脱离出来，挠了挠头，微微苦笑起来。

　　似乎这种类似于狂暴的变身技能，都有着很致命的缺陷，变身后随着力量的极限提高，宿主本身也会失去意识，或者陷入疯狂意识中。

　　黑猩猩将军所谓的变身其实就是将作为野兽的本能给释放出来，代价却是暂时失去它进化后所具备的高等智慧，也难怪它不愿意轻易变身，让高等灵长生物再去做原始的野兽，确实很难接受的。

　　“如此一来的话，只要等你变身时限结束后就可以了！”昊仁嘀咕了两句，抬头再看时，黑猩猩却迈着地震般的步子，又掉头回来了。

　　“虽然失去智慧，但野兽猎食的本能却还存在，而且得到了极大的加强吗！”昊仁立即施展闪灵斩，身体随即进入高速移动状态，堪堪躲过黑猩猩的重击。

　　无法使用技能，无法使用装备，甚至无法使用斗气，变身后的大猩猩只是利用这副强壮的身体作为武器，不断做着最原始的攻击，简单却有实效。

　　啪！刚刚躲开重拳的昊仁被从背后一道强有力的扫尾给击中，当场被拍到地上，砸出个深坑。

　　“瞬步！”

　　看着觉醒技能的冷却时间刚刚结束，昊仁急忙发动瞬移，几乎是转移走的刹那间。在他原来躺下的深坑中，一只庞大的巨脚从天而降，整个地面都颤动了一下。

　　黑猩猩觉得不解气，踩下去的脚掌还在原地使劲揉了又揉，跺了又跺。看得昊仁满头冷汗，这一脚要是被踩实，估计就直接被秒杀了吧。

　　昊仁不再轻易贴身上去，面对战力远胜于自己的黑猩猩，贸然上去近战战斗，那简直就是找死。他在外围利用长虹贯日和真空斩的射程优势，不断进行着骚扰。

　　长虹贯日凌厉的锋芒是他目前能够造成的最大伤害，而真空斩连续射去的火焰剑气波，不仅能造成连续性的贯穿伤害，还能附带着火焰的灼伤特效。

　　在面对压倒性的力量面前，虽然这些技能也只能算是小打小闹。并不能消耗对方多少血量，可问题是，黑猩猩将军本身就是在濒危状态中进行变身的，被昊仁这样连续骚扰下来，它终于也渐渐感到了生命威胁的本能，更加疯狂的进攻着。

　　一切都已经太晚了，如果黑猩猩在刚开始就选择狂暴变身。或者还真有机会干掉昊仁，但它担心变身后退化的智商，不敢轻易使用这个天赋技能。

　　随着最后一道长虹贯日从黑猩猩头部贯穿过去后，黑猩猩长啸一声，庞大的身躯轰然倒了下来，变身状态随即强行终止，恢复了普通的体型，一双黑色的瞳孔中投射出不甘心的怨恨，死死盯着昊仁。

　　“所以我都说了我赢定了，虽然过程有些曲折。不过结果还是一样的！”昊仁嘀咕了两句，上前进行了最后的补刀。吸收了黑猩猩提供的庞大经验值后，昊仁浑身闪烁出一阵白光，他升到了18级。

　　那套血腥者套装当然被昊仁收入囊中，而黑猩猩将军则掉落了三枚技能石。不过都是白银级别的，让指望能收获黄金技能的昊仁颇为失望。

　　气旋斩

　　品质：白银

　　学习要求：拥有至少两种以上《无上剑诀》技能效果：对不超过10米的正前方扇形范围内，造成5倍力量的伤害效果，造成伤害后可在周身形成气旋，三分钟内提升攻击力50%，该效果可叠加，冷却时间30秒。

　　又是《无上剑诀》的剑招，昊仁不由得又惊又喜，这样一来《无上剑诀》中全部的六大技能都已经收集完成了。

　　作为最后的剑招，气旋斩在攻击力上面表现平平，但附带的气旋提升攻击效果很是有意思，这个效果可以叠加，那就意味着三分钟内最大可提升三倍的伤害，配合长虹贯日这种高伤害技能的话，攻击力会非常可观。

　　圣盾之言

　　品质：白银

　　学习要求：基础智力100点以上。

　　效果：为目标套上圣盾，免疫冰、火、雷、毒四种伤害，当受到以上伤害时，自动对施术者造成相当于自身智力属性的反击伤害，持续10秒，冷却一个小时。

　　火龙术

　　品质：白银

　　学习要求：基础智力80点以上的法师职业效果：召唤一条完全由火元素组成的火龙，对敌人造成持续性伤害，火龙可释放青铜技能火球术。

　　剩下来是两枚法系的技能石，一个是法师的，一个是牧师的，从技能的说明上来看都是非常强力的白银级技能。

　　尤其是圣盾之言，这简直就能称为法师的克星技能啊，完全免疫冰火雷毒四系伤害并且造成反击，相当逆天的效果，大概也是出于平衡考虑，所以持续时间只有短短的10秒钟。

　　昊仁本来想着放入团队仓库的，但鬼使神差之下，他还是先行收进自己的空间包裹内，他确实是有些私心的，荣耀团队刚刚创立，一切都是百废待兴，而当务之急是提升团队的整体战力。

　　而昊仁目前最信任的自然是秦扬等人，而面对蜘蛛女皇的日益紧逼，这些人无疑将成为未来作战团队的主力构成，所以于公于私，他都想尽可能提升秦扬等人的实力。

　　黑猩猩的血腥者套装无疑是属于杨峰的，这套装备不管是在防御还是攻击上，都有着不俗的威力，昊仁再花些功夫和时间，把套装提升到12阶，杨峰的实力提升那可不是一丁半点。

　　提起这个，昊仁不禁想到了个很好笑的事情，战力榜上每天都在发生着变化，或者有人永远消失在战力榜上，或者是缓缓增加着战力。

　　但就在几天前，战力榜再次发生剧烈的变化，前两名没有疑问，分别是7000战力的昊仁和5000战力的姜俊清。

　　而雷军千辛万苦终于把战力提升到了4200，可他并不是战力榜的第三名，而是一位名叫陈宇的家伙，他的战力是4300，恰好比雷军高了一百。

　　对于这位横空冒出的陈宇，所有人都是毫无印象的，要知道虽然战力榜上变幻莫测，但基本上前百名的战力变动都不是很大，但有心人发现，这位陈宇的战力在此之前根本就不在前百名内。

　　目前提升战力的办法通常是学习强力技能，提升等级或者获得更好装备，很多人想破了脑袋想不通这个陈宇如何拥有这么高的战力。

　　昊仁却是心知肚明的，当初他拍卖的那套12阶青铜套装，似乎就是被一位叫陈宇的男孩给买走的，12阶装备对战力的提升之大，让这家伙立刻反超雷军，成为战力榜第三名。他甚至能够想象得出雷军在看到如此变化后的表情，那一定是相当精彩啊。

　　装备12阶血腥者套装后，杨峰的战力应该会超越姜俊清吧，毕竟姜俊清目前的套装还是青铜级别的，而血腥者是白银级别的。

　　考虑完别人的事情后，昊仁就得开始考虑自己了，他已经等不急地将气旋斩选择了使用，气旋斩本身的使用效果已经毫无疑问，让他迫不及待的是即将集齐的《无上剑诀》随着技能学习完毕后，昊仁的技能栏中，六个剑招技能相互呼应般的同时亮起了白色的光芒，同时系统的提示音也适时响了起来。

　　《无上剑诀》已经全部集齐，是否选择激活。

　　确定激活！

　　轰！

　　伴随着一声轰鸣，昊仁的脑海中顿时陷入一片混沌，仿佛有道恢宏浩大的声音在脑子的深处若隐若现地响了起来。与系统的提示声音所不同，这个苍劲的声音仿佛源于内心，又似乎来自于九霄云外。

　　这股混沌的状态整整持续了大约半个小时，昊仁终于清醒过来时已经满身的大汗，刚刚他仿佛做了个梦，在梦中他看见了一处古战场，战旗猎猎，如海潮般的军队密密麻麻，举着各式的武器，而他们所要对付的却只有一个人，一个手持长剑站在战场正中央的男人。

　　男人脸上挂着轻蔑而傲然的笑容，轻轻抬起手中的剑，朝着前方轻轻劈出一剑，刹那间天崩地裂，整个天空都黯然失色，连同光芒都似乎被劈开一般，整个战场在瞬间陷入昏暗中。

　　当阳光重新沐浴在战场上时，整个战场上只剩下了手持长剑的男人，还有无边无际的尸骸！

　　一剑，从头到尾男人只挥出了一剑，短短不过几次呼吸的时间，却逆转了整个战局。

　　梦境到这里就彻底结束了，昊仁竭力想看清楚梦中那个男人的模样，却只能分辨出来他从眉骨到下巴处一道狰狞的红色伤疤，其他都完全看不清晰。

　　梦中醒来，昊仁睁开双眼，大口大口呼吸着新鲜的空气，只是个虚幻的梦，他却仿佛亲身感受到那股澎湃的压力，浑身冰凉。

　　开启黄金级技能：无上剑诀。

第一百四十七章 黄金技能


　　无上剑诀

　　品质：黄金

　　学习要求：集齐无上剑诀中全部七种技能被动效果：提升相当于10倍自身等级数值的力量、敏捷和体质主动效果：主动激活无上剑诀后，宿主进入无我状态，无我状态中额外提升相当于100倍自身等级数值的剑气值，提升100倍剑气恢复速度，持续时间为相当于10倍自身等级数值秒钟。冷却时间24小时。

　　说明：无上剑诀可升级，升级模式请自行探寻第四文明遗迹。

　　强！很强！非常强！强的变态！

　　看完了无上剑诀这个黄金技能的介绍后，昊仁也忍不住被这属性震撼得倒吸一口凉气，继而眉开眼笑起来，赞叹道：“真不愧是黄金技能啊！”

　　被动的提升效果相当于10倍自身等级的数值，昊仁目前是18级，也就说明着他的各项属性在学习无上剑诀后永久性被动提升180点。

　　这可是180点的力量、敏捷和体力啊！

　　昊仁18级的基础属性分别136点的力量和敏捷，144点的体力，而他一件12阶满级强化的荣耀者装备，所能附带的属性加成也不过是60点。

　　这意味哪怕是面对同样带着12阶装备的人，因为无上剑诀的被动提升效果，昊仁的属性也要远远凌驾于对方。

　　按照等级计算，主动开启无上剑诀后，昊仁还能增加1800的剑气值，同时剑气恢复速度将达到恐怖的每秒2000点，这等于就是拥有了无穷无尽的剑气啊！

　　持续时间为相当于10倍自身等级数值秒钟。也就是说180秒，三分钟的样子，虽然每天只能使用一次，但如果配合好人时刻的使用，每天的三分钟内昊仁所发挥的力量简直难以想象。

　　而且无上剑诀还可以升级。只是似乎需要寻找第四文明遗迹才可以，不过这就是以后的事情了，现在倒是不急。

　　意外的收获让昊仁非常开心地离开了动物园，回到学校的城堡中时，其他人看见昊仁的归来都相当惊喜。

　　“哇！唐琳，你终于来了呀！”

　　让昊仁更加高兴的是。回到城堡第一眼居然看见了那位小萝莉，关心问道：“你母亲的黑暗毒素怎么样，解开了吗？”

　　唐琳脸上难得露出一丝嫣然的笑容：“那位炼金师配置的药剂很有效，我妈妈喝下后当天就好多了，我等母亲彻底痊愈后就带着她一起投奔你啦，你这儿真的很不错呢！”

　　小萝莉说到底还是个20来岁的女孩。这座充满了古典中世纪风格的城堡引起了她极大的兴趣。

　　而事实上城堡出现的消息很快就在整个金陵市内传播开来了，没办法在这座现代化的都市中，如此另类的城堡，想不吸引人注意都比较难。就刚刚昊仁回来的时候，都能看到在外面聚集着不少闲杂人等，有些人纯粹是好奇来看看，有些人或许还抱着点小心思。

　　本来城堡四周是有不少防御塔的。但为了制造魔导热气球而拆卸不少，现在只有为数不多的哨塔和普通箭塔，所以秦扬组织了部分人在附近巡逻，好在暂时还没人敢招惹荣耀团队。

　　唐琳忽然说道：“喂，昊仁，我这次来还给你带来个人，他也很想加入你们荣耀团队。”

　　昊仁无奈：“什么叫你们荣耀团队，拜托你也是荣耀团队的一员了啊。”

　　唐琳吐了吐小舌头，嘟囔道：“好啦好啦，下次我注意吧。”

　　萝莉那副娇憨的模样让昊仁一时间看呆。火辣辣的目光看得唐琳满面通红，咬了咬牙，跺了跺脚，没好气白了他一眼，娇嗔：“色狼！我在和你说话呢。那个人也想加入荣耀团队，但秦扬他们都说这事儿他们做不了主，要等你回来。”

　　昊仁从失神中恢复过来，干咳两声掩饰自己的尴尬，又皱眉道：“目前团队最大容纳只有100人，我的原则是宁缺毋滥，所以说……”

　　“他是治好我母亲的那位炼金师。”

　　“哦，就是那个死要钱的家伙吧。”昊仁笑道：“你可是因为他才不得不跑到雷军的地盘去拍卖呢。”

　　唐琳蹙眉：“这是两回事，我只是帮你引荐罢了，至于你要不要他，和我有什么关系啦！”说着小萝莉掉头回房间了，她母亲虽然解了毒，但身体还有些虚弱，需要照顾段时间。

　　进入团队的人都会分配到一间房间，房间的环境非常高雅，设施也不错，不过秦扬对此是有异议的，他觉得如果按照一人一间房的标准，迟早城堡内的房间都不够用的。

　　“可以两人一间房，或者三人一间房，就是多几张床的事情嘛！”秦扬如此提议道。

　　昊仁当时是拒绝了秦扬的建议，患寡不患均的道理他也懂，将来进入团队的人如果发现没有这么好条件的房间住，自然会心有不满。

　　不过这个问题昊仁现在也有了解决的方案，其实很简单，只需要和团队贡献度挂钩就行了，这个事情暂时倒也不急。

　　昊仁正走去会客室，既然是唐琳引荐而来的炼金师，昊仁总是要见见的，不过大概是因为先入为主的关系，他对这个素未见面的炼金师没什么好印象。

　　会客室是间不大却典雅的房间，两扇落地窗敞开着，让明媚的阳光投射在红色的地毯上，房间两边的墙壁上挂着好几副画工异常精致细腻的图画。

　　当昊仁推开会客室的门时，这位炼金师正专注地盯着一幅画仔细看着。

　　昊仁干咳两声，炼金师这才反应过来，回过头来，道歉道：“刚刚看得比较入神，没有察觉你进来了，抱歉。”

　　“你看得懂这些画？”昊仁问道，要知道这些画可是随着这座LV3城堡一起凭空变来的，意味着这些画是属于远古文明的东西，也就是放在这里当个摆设，至于画上的东西是什么，谁也不知道。

　　“虽然看得不明白，不过感觉好厉害的样子！”炼金师赞叹了两句，又回归正题：“我叫陆仁贾，是位出色的炼金师，你就是昊仁吧，果然是气宇非凡，相貌堂堂……”

　　“废话就别说了，我们说重点把！”昊仁打断陆仁贾的马屁，说道：“直说吧，你为什么想加入荣耀团队？”

　　“因为整个金陵市只有你们这一个契约团队啊，我想要有个安定的研究药剂的环境，就只能选择加入你们。”

　　“很现实的回答啊！”昊仁想了想，又问道：“那我为什么要批准你加入呢？”

　　“你们团队现在应该很缺人吧，来的时候我只看到不足几十个人哦。”

　　“宁缺毋滥。”

　　陆仁贾不禁笑了起来，笑容中带着一份自傲：“我可不属于滥的那部分。”

　　“你的战力呢？”

　　“不不不，我的价值并非体现在战力上面，事实上因为专注研究药剂学，我至今的等级只有八级，战力是六百……喂喂喂，你先别走啊，听我把话说完。”

　　昊仁停下脚步，无奈道：“六百战力的八级职业者，给我个理由留下你呢，别说你会炼制药水哦，我这里的炼金师已经不少了。”

　　陆仁贾看见昊仁不以为意的样子，也有点急了，连忙抛出自己的底牌：“我是位天赋炼金师！”

　　“天赋炼金师？”昊仁皱眉不语。

　　陆仁贾斟酌了下语言，解释道：“大概你不清楚吧，末世爆发后每个人都被数据化，但事实上其中有极少部分的人在数据化后会得到某个隐藏技能，这部分人我称之位天赋者。”

　　看着陆仁贾略带得意的表情，昊仁不动声色地扬了扬眉头：“你也有隐藏技能吗？”

　　“我的隐藏技能不是战斗技能，所以和你说说也没关系，也算是我的诚意吧，不过还希望在我加入团队后帮我保密。”陆仁贾对自己的入团依然很有信心。

　　“你先说说吧。”

　　“我的天赋技能其实也和炼金师息息相关的，所以在副职业开放后我立刻选择转职了炼金师。”陆仁贾简单说了两句，见昊仁有些不耐，连忙切入主题：“我的天赋技能是点石成金手。”

　　昊仁好奇问道：“点石成金？不会是把石头变成黄金吧。”

　　“当然不是那么简单，黄金在末世里和石头没什么区别，我的点石成金手作用是，能够将现有的材料转换为任意一种我所需要的其他炼金材料。”

　　昊仁拧着眉头思索片刻，有些不确定问道：“我不是很懂你这个技能的意思，是意味着想要什么材料就能凭空变出来？”

　　“当然不是，即使是隐藏技能，也要遵循等量交换的原则，我的理解是在能量足够的前提下，我能够变出世界上一切的炼金材料，不管是青铜白银品质，还是说黄金暗金品质，只要我想要，就没什么得不到的！”

　　陆仁贾的话非常狂妄，昊仁却终于能够其中他的意思，也不禁暗暗吃惊，道：“点石成金，等量交换，我明白你的意思了，也就是说只要给你足够的物品作为祭品，你就能变出任何其他的东西！”

　　“作为祭品的物品可以是任意东西，但变出的东西只限炼金材料哦！”

第一百四十八章 极火药剂


　　陆仁贾的话让昊仁明显稍稍失望起来，不过想想也是，如果没有这种限制的话，岂不是说可以随意变化任何超级神装，那就太逆天了。

　　陆仁贾很耐心地解释道：“不知道你有没有看过祭坛里的副职业兑换列表，很多制造图纸其实是不完整的，或者是人类现有的水平根本无法制造。”

　　“你是想说必须要通过远古文明的遗迹才能获得完整技术吧。”昊仁了然地点点头，类似这样的话他已经从王寒嘴里听说过无数次了，这个带着黑框眼镜的书呆子整天念念叨叨，催促昊仁什么时候去虫洞内的遗迹里去找点远古技术图纸来……

　　陆仁贾有些诧异昊仁了解的更加透彻，点头说道：“没错，大概就是这个意思，我是炼金师，可是我发现在祭坛里兑换的一些药剂制作配方里，很多材料根本无法收集到！”

　　“对于炼金师来说，自身掌握的技能等级固然重要，但收集的材料等级更加重要，巧妇难为无米之炊啊！”陆仁贾面带苦涩地叹道：“你能想象当时我看到那些配方时是什么感受吗？”

　　“呃，大概就类似于看到美女脱光了衣服，却只能看不能摸吧。”昊仁引用了当初杨峰所说的话。

　　陆仁贾干咳一声，很有默契地嘿嘿笑了几声，又说道：“从中级配方开始就有很多材料是很难收集，甚至是地球上完全收集不到的东西了，更别提以后更高级的配方，那可是需要神级材料啊，偌大的地球，你得到哪去寻找这些东西？”

　　“通过你的隐藏技能。你能够获得这些稀有材料吗？”

　　陆仁贾激动地挥着手：“能！绝对能！给唐琳母亲治疗黑暗毒素的解毒剂，就是我通过点石成金手技能获得的材料，不然就靠那些普通材料，怎么可能制作得出能够解开黑暗毒素的药剂！”

　　“这个我相信。”当时在遇到唐琳，回来后昊仁就询问过团内的炼金师。得到的回答是黑暗毒素的解毒配方以金陵市的物资，是绝对无法制作出来的。

　　说了一大通话，陆仁贾所要表达的意思其实很清楚，那就是突出自己完全无法被取代的地位。

　　陆仁贾有自信的资本，而昊仁也终于认可了这位炼金师的价值所在。就如他自己所说的，只要有隐藏技能在。只要提供足够的等量交换材料，他就能制作出任何想要的炼金药剂！

　　想到这里，昊仁不再犹豫，当场批准了陆仁贾的入团申请，又问道：“能方便把你隐藏技能的冷却时间告诉我吗？”

　　陆仁贾迟疑了片刻：“24小时只能发动一次。”

　　和昊仁想象的差不多，他点了点头。拍拍陆仁贾肩膀，笑道：“已经很不错了，今后你将是荣耀团队的首席炼金师。”

　　这个称呼并未让陆仁贾有多激动，作为炼金师，他自身的战力是很弱的，而且点石成金技能需要大量其他物资作为交换，这些都不是他一个人能获得的。甚至可能遭到有心人的觊觎。

　　“其实我很好奇，你为什么不选择雷军呢？”

　　“雷军只是个短视的白痴罢了！”说起这个陆仁贾就满脸愤然，按他说的，最初他也想过投奔雷军，雷军的司令部确实是目前最好的庇护所，但那个家伙却对陆仁贾的投奔不以为意，以炼金师过多为理由把他赶走了。

　　“所以你加入我的荣耀团队，只是为了寻求个新的庇护，是吗？”

　　“有什么不可呢？我可以提供给你们很多稀有的药剂，你们提供足够的力量保护我。”

　　昊仁点点头。心中思忖起来：陆仁贾的话其实也很对，但这不是他想要的团队，他想要的不只是简单的团队交易，想让团员们真正认同这支新生的团队，首先得让他们慢慢去付出。当你在某样东西上投入了大量的心血和精力时，你就很难再去离开了。

　　这些问题千头万绪，暂且放下，昊仁想了想当下重点，问道：“你已经是中级炼金师了吧，我想问下在中级的炼金配方里，是否有能够增加火焰抗性的药剂呢？”

　　“永久增加抗性的药剂肯定是有的，不过那至少也是需要高级炼金师才行。”

　　“不需要永久性，只是暂时增强火焰抗性就行了，有这种药剂吗，药效如何？”

　　陆仁贾沉吟片刻，又从空间包裹里取出本书，快速翻看片刻，又合上书页，答道：“中级药剂里能够暂时性增加火焰抗性的有好几种，我给你看看吧。”

　　初级火焰抗性药剂：暂时性增加20点火焰抗性，持续12小时。

　　火焰增强药剂：增加50点火焰抗性，并且让每次物理攻击附带火焰伤害，持续一个小时。

　　融火药剂：增加50点火焰抗性，同时增强10%的火焰法术伤害，持续一个小时。

　　极火药剂：增强150点火焰抗性，该药剂具有极强的火焰性质，会对普通体质者产生副作用，暂时降低10%的基础生命值上限，持续20分钟。

　　陆仁贾介绍道：“初级火焰抗性是最实用的，持续时间长，制作简单方便，目前很多人都是随身携带一两瓶这种药剂，作为遇到火焰系怪物的防备。”

　　“才10点火焰抗性，这也太低了吧，完全没用啊。”昊仁立刻拒绝。

　　陆仁贾耸耸肩：“那就火焰增强药剂和融火药剂，这个分别是给物理职业和法系职业所使用的，既能增强火焰抗性，又能增加伤害，不过药剂制作的成本相对要高很多。”

　　“制作这两类药剂需要使用你的隐藏技能点石成金吗？”

　　陆仁贾摇摇头：“虽然有些材料比较稀少，但在金陵市内还是能够用末世币买得到的，我的理念是，凡是能用钱解决的问题，那都不是问题！”

　　昊仁沉吟片刻，摇摇头道：“唔，这两类药剂倒是挺不错，以后有机会可以制作点。不过火焰抗性的加成还是太低了点。”

　　陆仁贾有些不可思议地惊呼：“什么？50点的火焰抗性加成还算低呀，这种药剂即使是遇到火系的稀有怪都能应付得绰绰有余了。”

　　“我有说过我要对付的家伙是稀有怪吗？”

　　陆仁贾微微一愣，反问道：“难不成你想去打精英怪，哈哈哈，这个玩笑可不好笑啊。呃，你这是什么表情，莫非你是认真的？”

　　昊仁面色严肃，缓缓说道：“火王蜘蛛，普通精英怪，战力四万，这就是我们团队即将要对付的家伙，也是为何让你制作火药抗性药剂的原因所在。”

　　陆仁贾倒吸一口凉气，吃惊地瞪大眼睛：“四万战力！你疯了吗，你知道四万战力意味着多强的攻击力吗，可能你们连BOSS的面都没看到，就直接被秒杀了啊！”

　　昊仁没好气道：“我见过这家伙，也知道它的可怕，所以才来拜托你帮忙制作药剂啊！”

　　陆仁贾脸上有些苦色，摊了摊手，说道：“那就只能是极火药剂了，姑且不说这药剂有副作用，而且制作配方有种材料名为三叶火草，这种草只存在于500摄氏度以上的环境里，一旦离开高温环境，最多支撑五分钟就会迅速枯萎掉，很难采集。不对，应该说目前为止我就没在金陵市里见过三叶火草！”

　　昊仁笑道：“你不是有点石成金技能吗，现在正是用到的时候，用点石成金的话应该很容易就交换出三叶火草吧。”

　　陆仁贾为难道：“当然是可以，但我的计划表里已经排满了，每天的隐藏技能需要用来做什么，我都是很早就制定好计划的，如果你坚持要制作极火药剂的话，恐怕至少得等到两周以后了。”

　　“你今天的隐藏技能用了吗？”

　　“今天这不是赶来和你见面吗？所以还没来得及使用呢。”

　　昊仁点点头，斩钉截铁道：“那就从今天开始计算，制作至少10瓶这样的药剂，需要多久时间？”

　　“所以我不是说了嘛，我的计划已经排满了，至少要半个月后……”

　　昊仁毫不客气打断了他，不容置疑说着：“权利和义务是对等的，我们没有义务单方面为你提供庇护，要么你现在就帮我们只做极火药剂，要么我立刻把你从荣耀里踢出去，而且从此不允许出现在这附近！”

　　陆仁贾脸色顿时白了，作为低等战力的炼金师，他必须强者来对他保护，才能发挥出他炼金师的天赋，这也是他急于加入荣耀的原因。

　　昊仁的威胁很简单很粗暴，却也非常有效，陆仁贾是绝不愿意离开这支团队的，他咬了咬牙，努力做出重大决定般，狠狠点了点头：“好！我愿意制作药剂！不过使用点石成金手的交换材料，可不能让我来提供吧。”

　　“那是自然，材料会由团队给你提供的。”

　　陆仁贾略略松了口气：“这就成！三叶火草的话，每次只能交换一片，每片火草可以制作三瓶极火药剂，所以10瓶药剂的话，至少需要四天时间。”

　　“你先将所需要的材料清单列给我一份，我会尽快给你凑齐的。”昊仁沉吟着，缓缓而有力说道：“四天制好药剂，那么就在一周后对火王蜘蛛发动攻击吧！”

第一百四十九章 团队拍卖所的构想


　　陆仁贾的意外加入，让昊仁也解决了一个困扰很久的问题，在遇到火王蜘蛛时他就在思索应付的对策，这种普通精英的怪物所使用的火系技能伤害将会是难以想象的，参照下当初在长江岸边遇到的章鱼怪，它施展的高压水炮简直恐怖之极。

　　没有一定程度的火焰抗性，对抗火王蜘蛛的难度是相当大的，但有了极火药剂后，届时也会轻松很多，比较可惜的是抗火焰的药剂同时只能服用一种。

　　找到秦扬后，昊仁把自己的计划给说了出来：“总之，我们时间不多，最好就在一周后就发动对火王蜘蛛的攻击吧。”

　　“一周时间，有点仓促吧！”秦扬皱眉说道：“火王蜘蛛是蓝色级10人副本，我们从哪凑来其他九个人，好吧，姜俊清也肯定算一个，那其他八个人呢。”

　　“你和杨峰，林莹还有夏菲，这已经是四个人了，剩下的四个人你去找找吧。”

　　秦扬略感诧异：“杨峰是英雄职业，但我们只是普通职业啊，恐怕战力会跟不上的，而且就算是杨峰那小子，一身青铜装备也不是很好。”

　　昊仁对这个问题考虑的很周到，笑道：“呵呵，装备问题就不用担心了，至于不是英雄职业，确实会影响实力，但我相信你们几个人的技术和配合，至于战力的话，那就用装备来弥补吧。”

　　“装备来弥补？”

　　“没错！你和林莹他们现在的装备强化等级是多少？”昊仁问道。

　　“五六级的样子，基本大家都在这个水平徘徊，再往上的强化代价太大，我们是不敢轻易尝试强化的。”

　　“雷军那支所谓的精英团队，普遍强化等级是多少？”

　　秦扬想了想。肯定地回道：“平均七级左右，不会超过九级！雷军自己那套装备耗费无数，也只是九级和十级的混搭呢。”

　　昊仁打了个响指，笑嘻嘻道：“那么如果让你和杨峰他们都换上一套12阶强化装备的话，你觉得自己的战力会比那些精英战队里的英雄职业弱多少？”

　　秦扬稍稍一愣：“不！我会比他们更强！前不久才得到的信息。12阶装备可是拥有觉醒技能的，这可是意味着至少一个档次的实力提升啊！”

　　“前不久得到的消息？”昊仁也是一愣，随即苦笑：“是个叫陈宇的家伙吗？战力榜的第三名。”

　　“对，就是他！”秦扬的表情也不禁促狭起来：“听说那家伙掏空腰包拍卖得到整套12阶的青铜装备，结果立刻就成了众矢之的，走投无路之下。最好居然找上了我们荣耀。”

　　“啊？不是吧！”昊仁瞪大眼睛，陈宇就是他将战斗者套装拍卖出去的人，可为何会让这位战力榜第二名的家伙落得如此狼狈呢？

　　“你要知道，在那之前所有人都没见过12阶装备，忽然其中有个人获得了，当然会眼红会妒忌。据说那小子晚上睡觉都要在四周布置一堆的陷阱呢！”

　　昊仁哭笑不得：“那我岂不是害了他？那套装备可我拍卖给他的呀！”

　　秦扬点点头：“你在雷军交易所大发神威的事情，现在外面可都传遍了呢，好处是算给我们荣耀团队一次免费的宣传了，你去练级这几天，递交团队申请的人可是有好几千人呢！包括那个陈宇。”

　　“不是吧！这么夸张！”这个结果是昊仁始料未及的，但人多不一定意味着好事：“把关的事情要做好，不要轻易放人进团。”

　　“这是肯定的。所以我搞了个外围团队，将愿意留下来的人全部编辑在册，算是后补团员，但无论是装备还是补给物资，都与我们没关系。就是用个名义，把他们算进我们的附庸中。”

　　“这个办法不错。”昊仁点头赞赏道，又说：“那位陈宇如何了。”

　　“他是很想进团队的，尤其是听说团队内部成员不得互相攻击后，这个愿望就更强了。”秦扬沉吟说着：“我的意思是接受，你认为呢？”

　　“接受吧！12阶装备在我们团队内。很快就不算什么稀罕物了！”昊仁笑道：“你和杨峰他们很快也会有12阶装备了哦。”

　　秦扬不禁苦笑：“现在12阶装备可是有价无市的，可在你嘴里怎么感觉和大白菜一样，想弄多少就能弄多少呢？”

　　昊仁哈哈一笑，却不做过多解释，岔开话题问道：“蜘蛛女皇现在动向如何了？”

　　秦扬也收敛起笑容。凝重叹道：“新的攻势已经开始了，我来指给你看。”

　　说着他取出一副金陵市的地图，摊开放在桌上，拿出黑笔，在云山前沿划出一个很大的轮廓，指了指轮廓内的区域，说道：“短短三天时间，这里全部沦陷了！”

　　昊仁怔了半晌，脸色铁青着问道：“死了多少人？”

　　“难以统计出具体数字，估计超过了20万人丧生。”

　　“雷军那家伙难道什么也没做吗？”

　　秦扬脸上布满冷笑：“道貌岸然的混蛋罢了，很多人之前就提醒过他，他在那里修建的堡垒防御根本不堪一击，可他就是不信，更不肯提前疏散那块区域的人，结果等蜘蛛军团发动攻击时，他见识不对，立即将自己控制的精英战团给全部调走，失去英雄职业的帮助，堡垒坚持没超过半天，就被攻破！”

　　“那个混蛋！”昊仁重重的一拳打在桌上，震得桌面都裂开几道缝隙。

　　“现在金陵市已经是人心惶惶了，大家对雷军的信任也在不断降低，所以才有这么多人想加入我们，哪怕成为团队外围的附庸都心甘情愿。”

　　“雷军应该不会坐以待毙的。”昊仁估计着，他们只见过一次，但他对雷军的性格算是比较了解了。

　　秦扬赞同道：“是的，那家伙虽然愚蠢。却不会轻易服输，所以为了挽回自己的威信，也为了阻止蜘蛛军团的攻势，雷军打算几天后对冰后蜘蛛进行围剿！”

　　“冰后蜘蛛？又是蜘蛛女皇的儿子吗？”

　　秦扬点头，笑道：“应该说是蜘蛛女皇的女儿吧。也不知道雷军花了多大的代价，最终获得了冰后蜘蛛的副本信息，打算带领他的精英战团进行攻击了。”

　　“冰后蜘蛛的副本等级是什么？”

　　“25人级别绿色副本。”

　　昊仁微微吃惊：“竟然是25人级别的！”

　　秦扬说道：“我不清楚其他城市是否有过先例，但是在金陵市，25人级别的副本绝对是首例，即使只是绿色级别。但从难度来说，是绝对不逊色我们即将要攻击的火王蜘蛛。”

　　“副本难度和人数以及颜色级别息息相关，如果考虑到配合问题的话，25人级别的副本恐怕会更难啊，雷军就真有那么大把握吗？”

　　昊仁表示出了很大的怀疑，已经是四万战力的火王蜘蛛就让昊仁他们够谨慎的了。冰后蜘蛛恐怕也是同样的战力，雷军真的确实能够打倒对方吗？

　　“你不会在替那家伙担心吧。”

　　昊仁摇头叹气：“我只是为那支精英战队感到不值罢了，金陵市大半的英雄职业都在那里面吧！”

　　秦扬半开玩笑道：“看起来物质享受也确实重要呀，那些英雄职业被雷军各种美女加上最高档的条件，给笼络得很不错呀。”

　　昊仁斟酌着说道：“有机会我们该找他们谈谈的，至少也得拉来几个人过来，对了。统计过来的英雄职业有多少？”

　　“不超过五个的，而且战力都是很低的那种，即使是英雄职业，如果自己不会合理运用技能，不会去适应战斗，也会混得连普通职业都不如的。”

　　在这点上秦扬是有绝对自信的，因为末世前就喜爱玩射击运动，这个男孩在弓箭上的造诣是相当高的，这种对射击的理解无关于技能等级或者属性，是天生的一种实力。

　　“我们没有美女。但我们有装备，有更强大的条件，在生命和享受面前，他们迟早会知道该怎么选择的！”

　　昊仁笑了笑，放缓语气：“接下来就是我想说的第二件事。关于团队仓库里的装备和贡献度问题。”

　　“团队仓库里那几十件装备果然是你提供的啊。”秦扬哈哈一笑：“杨峰那小子看上了一把白银级的重剑，一直嚷着想等你回来索要呢。”

　　昊仁失笑：“那家伙！告诉他别等了，我会有更好的东西给他的。”

　　“说说你的想法呢。”

　　昊仁说道：“凡是纳入团队仓库内的装备道具和技能石，一律以团队贡献度作为交易货币，任何人想要仓库内的东西，都必须缴纳贡献度！”

　　“那具体的标价呢？”

　　“不需要标价，让他们自己随便出价好了，当某个人对一件装备进行出价后，出价的24小时中，如果没有其他人出价，那么这件装备就自动归属于他。”昊仁说道。

　　秦扬抿嘴思索起来：“等于是我们团队内部的拍卖，不，这要比拍卖更加安全可靠，而且成员完全不需要担心被欺骗的可能性。”

　　“说是拍卖，其实我觉得这更像是以物换物，大家总是会有自己用不到，却又舍不得丢弃的装备，遇到这种状况会怎么办呢？”

　　秦扬接口道：“都会放进空间包裹里，等到人多的地区进行交易，不过空间包裹很有限，加上随身携带的药剂干粮甚至野外帐篷，都需要占据位置，很多时候都会因为包裹有限，而不得不丢弃掉一些装备。”

第一百五十章 电浆地雷


　　团队仓库是面向一切团队内部成员开放的，不管身在何处，都能够开启团队的空间仓库，当然这种仓库是只能存放装备，而无法取出的。

　　昊仁继续解释着：“将装备放入团队仓库，也就是贡献给团队，可以根据装备自身价值获取一定的贡献值，当然捐献末世币和荣誉点同样能够获得，这些贡献值又可以购买其他人存进来的装备。”

　　“一举两得，既很不错的办法！”秦扬击掌称赞。

　　这样一来就更能鼓动大家捐献贡献值，而不只是让昊仁单独去负责整个团队的升级建设，当大家投入的精力和时间越来越多，自然会慢慢对这支新生的团队产生归属感。

　　“那装备的价值度衡量如何进行呢？”

　　昊仁笑道：“这个不用担心，团队仓库内有个价值度自动衡量的标准，你先等等。”

　　作为团长权限，他可以选择将仓库内每件装备的价值度衡量开放给团队所有人，当秦扬再次打开后就已经看到每件装备上所标示的价值度。

　　黑铁装备比较少，一件也只有一百左右的价值度，青铜装备平均在五六百的样子，而白银装备则在一千左右，戒指项链之类的价值度要更高，技能石也要比装备更贵点。

　　“至于用价值度购买装备的权限，我也开放给所有人的，具体的规则你适时通知下大家把。”

　　秦扬点点头，又补充道：“我觉得应该弄份团队的守则，以后新人入团都领一份。”

　　“这些事情暂且先放着，这两天你也好好去练级吧，顺便收集下火王蜘蛛的情报。初步打算一周后开始进行副本攻略。”

　　“你把握有多大？”秦扬还是有些担心。

　　“不试试怎么会知道呢！”昊仁没有正面回答，只是轻轻一笑。

　　……

　　而几乎是同时，在雷军的办公室内，一场气氛很凝重的作战会议也在展开着。

　　“初步预定，一周时候后发起对冰后蜘蛛的总攻。我想各位都很清楚目前金陵市的局势有多危险，如果这次的作战不能成功，我们就不得不放弃这座城市，背井离乡流落异地了！”雷军掷地有声，脸色间充满了威严。

　　在场坐着的至少有一百来号人，无一不是英雄职业。这也是雷军最大的底牌所在，精英战团！

　　“我有疑问，现在得到的可靠消息是冰后蜘蛛至少也有四万以上战力，就算我们都是英雄职业，怕是也不够的吧，其实撤退也未尝不可。大不了去其他城市暂时躲躲风头好了，说不定以后蜘蛛军团会自己退去。”

　　“白痴！你以为其他城市就是安全的吗，金陵市在雷司令的领导下，现在的局面已经是很不错了，其他城市说不定比我们还要惨！”

　　“其实如果把战力榜前几位的家伙都叫上，胜算恐怕会更大的吧！”

　　“前两名好像是叫昊仁和姜俊清吧，他们的战力确实很恐怖呢。对了你们今天早上看没看战力榜排名，第一名的战力又增加了啊！”

　　“他前不久不是刚刚升到七千战力了吗？就算有变化，也就是几百的事情吧。”

　　“哇靠！你们快打开战力榜啊，我的老天，这家伙是怪物吗！”有人打开战力榜瞥了几眼，却顿时惊呼出来。

　　“什么？一万战力！开玩笑的吧，我昨天看时还是七千战力啊，这才一天时间，他究竟变了什么魔术增加了这么强的战力！”

　　当战力榜再次发生变化时，整个金陵市再次沸腾起来了。一万战力啊，这可以说是整个城市中第一个战力过万的人，更难以置信的是，第二名的战力依然是五千，整整比第一名低了一半。

　　这就是黄金技能无上剑诀所带来的效果。被动增幅的属性值差不多就相当于一整套满阶强化的白银装备了，战力自然会迅速飙升起来。

　　会议室内顿时陷入一片叽叽喳喳的讨论中，有惊讶也有兴奋的，有人当即再次提议道：“邀请他加入我们的团队吧，有他在，打冰后蜘蛛的成功性会更大的。”

　　“是呀，我们虽然说是英雄职业，战力普遍也就两三千的样子，他这一个可抵得上我们好几个了。”

　　虽然这些人对昊仁羡慕嫉妒恨，但考虑到即将到来生死攸关的战斗，他们更愿意去和昊仁联合，而不是去和他结仇。

　　雷军的脸色一片铁青，猛地重重拍案而起，话中带怒道：“一群没出息的东西！我可以明确告诉各位，这次作战团队绝对不会邀请昊仁！”

　　“雷司令，私怨归私怨，可别拿大家的性命开玩笑啊！”

　　雷军气得嘴唇直哆嗦，好半晌才努力平复下来，冷静说道：“你们就别做梦了，他是不会接受邀请的，根据侦查得到可靠消息，昊仁和他的荣耀团队，即将在一周后发起对火王蜘蛛的攻略战。”

　　会议室内又是一片骚动，有人不禁窃窃私语起来：“难怪我们的攻略战也定在一周后，这是要与昊仁争个高下吗？”

　　“听说火王蜘蛛是10人级蓝色副本，难度和我们差不多，不过有个一万战力的昊仁存在，他们可是比我们容易很多啊！”

　　……

　　雷军深深呼吸了一口气，沉声喝道：“不用妄自菲薄，昊仁的个人战力确实强大，比我们都要强，但我们也有我们自己的秘密武器，如果没有万全把握，我怎么可能带着你们去送死呢！”

　　“秘密武器？”

　　雷军拍了拍手，从会议室外推门走进两位带着厚厚镜片的中年男人，两人的出现在会议室内引起一些疑惑，这两个男人的战力都是极低的，却不知道雷军把他们叫来有何用意。

　　但也有人认出了这两个男人，低声轻呼道：“这不是电磁论研究师的两位教授吗？等等，莫非雷司令的底牌是电磁武器！”

　　雷军脸上隐隐有些笑意，缓缓说道：“两位教授经过连日来的研究，终于为我们制造出了第一件可用于实战型的电磁武器，各位想必也知道，电磁武器可是第三机械文明所使用的高等技术，想要灭杀冰后蜘蛛，是不在话下的。”

　　“难道要让我们每个人常备一支电磁炮在手里？呃，可我的专精技能只有剑，不会打炮啊！”

　　会议室内不禁一阵窃笑声。

　　其中一个教授干咳两声，缓缓说道：“大家不用担心，这次的电磁武器名为电浆地雷，所谓电浆其实就是等离子体，是电子被剥夺原子后被电离所产生的气体状物质，也称之为超气态。众所周知，一切物质都非为三种形态，气态，固态和液态，而电浆，则属于第四种型态，这也就是电浆态。”

　　说到电磁武器时，教授的脸色浮现出一丝狂热，但在场所有人对这些神乎其神的理论实在没什么兴趣，甚至有些人都开始打起瞌睡来。

　　“教授，直接说重点吧。”雷军面色尴尬，他也是属于有听没懂的那一类，于是小声提醒了一句。

　　教授微微失望，摇头嘟囔了两声，却不敢拂逆雷军的意思，他和同伴从一个箱子里小心翼翼取出一枚椭圆形，有足球大小的黑色铁块放置在桌上，然后说道：“如大家所见，这便是电浆地雷了。”

　　“啊？还真像是地雷呢！”

　　“呃，这么小的玩意儿，真的对冰后蜘蛛有作用吗，那可是四万战力的精英怪啊！”

　　大家纷纷起身，围着桌上黑色的电浆地雷看个不停，有好奇者用手摸上去，入手处一片冰凉，也有人担心这玩意儿的安全性，但两位教授都是拍着胸脯保证，这枚地雷暂时还没有安插起爆装备。

　　“它的威力如何？”有人问道。

　　教授很肯定回答道：“虽然没有实测过，但实验中电浆瞬间能产生上万度的高温，也许冰后蜘蛛会瞬间被秒杀也说不定呢。”

　　雷军摇头道：“秒杀的可能性不大，冰后蜘蛛肯定有自己的防御技能，能够削减它一半的生命值，就算是我们的胜利了。”

　　“削减一半生命！真的有这么厉害？”

　　这些英雄职业再次被震惊住了，都有些不可置信地互看了几眼，但雷军脸上相当镇定，似乎有很大的把握。

　　“如果真能做到这点的话，即使是四万战力的冰后蜘蛛，也不足为惧啊！”

　　“不过，这电浆地雷应该是被动触发类型的吧，我们总不能扛着地雷进副本埋设地雷吧！”

　　雷军立刻接过这个问题，说道：“这个很简单，我们已经调查过，这是移动性副本，也就是说冰后蜘蛛并非只固定待在一个地方，我们可以先在外围埋设好地雷，然后将BOSS引过来，引爆电浆地雷后炸掉它一部分血，接下来的战斗就容易很多了。”

　　“我们能制造多少枚这样的地雷？”

　　“一周时间的话，两三枚，不能更多了！”两位教授回答道。

　　“各位还有什么异议吗？”雷军满意地环视众人，在突然冒出来的电浆地雷面前，众人也不禁燃起一阵希望。

　　也许他们真的能够很轻松地干掉冰后蜘蛛！

　　谁也没注意到，站在雷军背后那两位教授，脸上的笑容里却隐藏着不安和苦涩。

第一百五十一章 战前会议


　　雷军的站前动员会议很成功，在荣耀团队逐渐壮大的现在，他让这些精英团队的英雄职业们看到了希望，昊仁确实战力高，可是他雷军也有杀手锏的电磁武器啊。

　　会议开完后，众人纷纷离去，做着最后的准备工作，当会议室内只剩下雷军和两位教授时，其中一个教授终于忍不住开口说话，语气充满了质疑。

　　“雷司令，关于电浆地雷，我之前曾经向你做过汇报，电磁技术是需要薄积厚发的，想要武器完全成型，至少也需要一年时间才行的！您这样贸然将电浆地雷用在实战中，太危险了！”

　　雷司令面无表情：“你们不是已经将电浆地雷给制造出来了吗？你们做的不错。”

　　“不，这不是完整的电磁技术！”教授面色潮红，有些激动地喊道：“第三机械文明的技术岂是那么容易复制出来的，这枚电浆地雷充满了极大的不稳定性，到时候很可能会造成误伤！”

　　“是呀司令，想要真正制造出第三文明科技的电浆地雷，至少需要一年时间让我们彻底消化电磁知识才行。”

　　雷军冷冷道：“我没有一年时间给你们！”

　　“一旦造成误伤的话……”

　　“不必说了，危险与奖励是并存的，作为战士就该有这个觉悟！你们做的够好了，都回去休息吧！”雷军的决心毫不动摇。

　　两位教授微微失望，只得退下。

　　“记住，关于电浆地雷的不稳定性，不允许向任何人透露，你们明白我的意思吧。”雷军突然低沉地吩咐了一句。

　　两个教授对视了眼。都觉得浑身有股寒意，不敢再继续久留，匆忙离开了会议室。

　　……

　　离副本攻略战只剩下一周时间了，昊仁这边的准备工作也开始加紧实施起来，愿意作为荣耀团队附庸的人越来越多。本来他还担心人多不安全的问题，但似乎是蜘蛛军团的攻势吓坏了所有人，而荣耀团队和雷军都将进行副本攻略的消息，很快也传遍整个金陵市，连捣乱的人都越来越少了。

　　而这些附属荣耀团队的人很快又收到了一个消息，荣耀开始大量收购强化晶石。价格要比市面上流通的晶石高上近两成。

　　自从云山这出矿点被贡献后，流通在金陵市的强化晶石就比较少了，大家只能依赖从怪物身上的掉落，但那毕竟只是极少数而已。

　　好在整个金陵市足够大，这些人即使自己没有足够的强化晶石，也会转手到更远的地方进行收购。以高于普通价格的10%进行收购，再卖给荣耀。

　　杨峰等人自然是不愿意吃这种亏的，但昊仁不以为意，虽然暂时损失些末世币，换来的却是最宝贵的时间，留给他们的时间确实不多了。

　　这笔钱是由昊仁支付的，但杨峰和秦扬等人也承诺会在以后会偿还给团队更多的钱。强化在收购第一天就开始进行起来，毕竟好人时刻每天只有三分钟时间，他必须要争分夺秒了。

　　首先选择强化的是血腥者套装，这套由黑猩猩将军身上掉落的装备相当适合杨峰，加上极火药剂的火焰抗性，相信杨峰即使是面对火王蜘蛛，也能丝毫不逊色。

　　第二套强化的是夏菲的治愈者青铜套装，这位美女老师其实已经有两件白银套装了，但是昊仁对治愈者套装的第三个套装属性颇为感兴趣。

　　套装第三属性是附带技能天恩之光，效果是在直径不超过20米范围内召唤一阵光雨。为一切友方单位恢复生命值，每秒恢复400点血量，持续10秒钟，冷却12小时。

　　正是为了这样一个技能，昊仁让夏菲放弃了白银套装。而选择全套的青铜套装，虽然12小时的冷却时间意味着在火王蜘蛛的攻略站中，很可能只有一次机会去使用天恩之光。但只是这唯一的一次机会，只要使用恰当，绝对能起到起死回生的奇效。

　　“夏菲！也许你会成为这场战斗胜负的关键呢！”昊仁在接过治愈者套装后，很是语重心长地对这位美女老师说着。

　　夏菲脸颊微红，抬起一双明亮的眸子，抿紧朱红的嘴唇，认真说道：“相信我，我会成为对你有用的人！”

　　说着夏菲似无意地瞥了一眼坐在窗户口的小萝莉，补充了一句：“尽管我不是英雄职业，但我会比任何英雄职业都更加努力的！”

　　唐琳虽然一直在爱不释手地擦拭她那柄黑洞洞的炮管，但竖起的小耳朵却一直都在倾听着这边的对话，听见夏菲的话语，顿时没好气地白了昊仁一眼，然后更加使劲擦拭起来……

　　昊仁干咳一声，温柔道：“夏菲老师，我相信你能行的，即使不是英雄治疗者，你的治疗能力也已经不逊色其他人了。”

　　夏菲是个很聪慧的女孩，没有重逢昊仁之前，她始终跟随杨峰等人避难于金陵市，这其中她见到了太多太多的丑陋，一个相貌出众却又没有足够能力的女孩，想要在这个混乱的末世中生存下来，就只能依靠出卖自己的肉体来换取强者的庇护。

　　夏菲的自尊心很强，她是绝不愿意接受这种命运的，所以她在努力提高自己的实力，作为治疗者她的自保能力很有限，但她却可以成为团队的中枢。

　　无数次的战斗中，夏菲证明了自己的能力，在重逢昊仁后，秦扬和杨峰等人就多次在昊仁面前称赞过夏菲的能力。

　　“治疗者是个比较特殊的职业，不像输出职业单纯地看技能看装备，治疗者对于治疗的手法其实是很有研究的，所以并不是说英雄治疗职业就绝对比普通牧师强。”

　　“当初我们被雷军的儿子到处追杀，能够勉强支撑下来，夏菲的功劳是最大的，没有她恰到好处的治疗，恐怕昊仁你就只能给我们几个收尸了。”

　　“夏菲没有继承治愈系的英雄职业，这真的是最大的遗憾呢！”

　　……

　　昊仁相信秦扬的眼光，10人的团队中他预定的治疗只有两位，一位是夏菲，而另一位则是名为精灵祭祀的英雄职业。

　　因为时间和强化晶石的有限，昊仁不可能做到把每个人的装备都强化满12阶，在这位精灵祭祀和夏菲之间，他必须优先选一位进行强化。

　　在反复听取秦扬的判断后，最终慎重地选择了夏菲，不是因为她的美貌，更是因为昊仁相信夏菲的能力，相信这位美女老师会成为出色的牧师。

　　第三位选择强化的是唐琳，不过小萝莉并没有穿套装，而是混搭的一套白银装备，对此唐琳很是无所谓，火炮手的装备过于稀少，其中武器更是只能通过任务获得，这算是对火炮手职业的一个限制。

　　姜俊清已经是12阶强化装备，暂且不需要换装，而那位刚刚加入荣耀团队的陈宇，昊仁算是第二次和他见面了。

　　当初在雷军交易所，正是这个男孩花费几十万末世币买下昊仁全套的12阶战斗者套装，却想不到转了个弯，两人又见面了。

　　昊仁拍了拍这个看起来相当稚嫩的男孩肩膀，慎重说了一句：“在荣耀里，至少你不用担心被人在背后捅刀子！”

　　之后是秦扬的白银级丛林者套装，那支精致的精灵手弩也交给了秦扬，看这家伙满眼的放光，想来也是非常满意的。

　　……

　　蜘蛛军团的攻势越来越猛，继攻陷云山风景区及周围居民区后，蜘蛛军团兵分四路，朝着四面八方蜂拥而去，人们惊恐地发现，分兵并未能影响黑暗蜘蛛的数量，面对如海潮般的蜘蛛海，他们只能选择龟缩在堡垒里，等待着死亡的降临。

　　短短四五天时间内，已经超过六座职业祭坛被摧毁，死伤人数超过了30万！

　　当然蜘蛛军团的损失也不在少数，雷军派人到处宣传所说的，他布置的几座堡垒，至少也消灭了100万以上的蜘蛛，这个数字虽然水分很大，但实际也相差无几。

　　巨大的伤亡让蜘蛛军团的攻势终于有所减缓，这些丑陋的蜘蛛在战力上其实并不占优势，往往只是依靠着数量去取胜。

　　但令所有人都感到恐怖的是，蜘蛛军团停滞的脚步仅仅持续了一天，从各个地区便源源不断涌来了一批新的蜘蛛，随着数量的激增，蜘蛛军团再次朝着职业祭坛的位置发动攻击。

　　整个金陵市已经彻底陷入慌乱中，大部分人都持悲观态度，认为只能弃城逃跑，不然毫无胜算。

　　……

　　“基本情况就是这样了，根据王寒再次启用魔导热气球的观察结果来看，我们已经确认了一件事情，那些源源不断涌出来的蜘蛛，都是从火王蜘蛛、冰后蜘蛛和雷王蜘蛛三个地方出来的。换句话说，这三只蜘蛛才是生产蜘蛛的源头，只有消灭了他们，才能够从根本上延缓蜘蛛军团的攻势！”

　　荣耀军团，城堡内的会议室，尽管已经是夜晚，会议室内依然灯火通明，大家也逐渐适应了魔法蜡烛的光芒，正围坐在一起开着会。

第一百五十二章 战前会议（二）


　　“说说我们的准备工作吧！”橘黄色的魔法烛火下，昊仁指头微微踱着桌面，轻声问道。

　　秦扬点点头，又取出一份名单，干咳两声，念道：“10人蓝色级副本火王蜘蛛，初步预定名单是，昊仁、姜俊清、陈宇、杨峰、秦扬、夏菲、唐琳、孙婉、刘雪和洪铁军，其中英雄职业这分别是剑圣昊仁，狂战士姜俊清，盾战士杨峰，火炮手唐琳，精灵祭祀刘雪。我们的战力值总和已经超过了四万。”

　　杨峰的女朋友林莹不在此内，这也是杨峰的要求，他不想让林莹冒险，所以临时让孙婉取代了林莹的法师位置。

　　会议室内不禁有些兴奋起来，本来他们对于这次的火王蜘蛛攻略战都是抱着惴惴不安的态度，现在听到了秦扬的人员名单后，顿时又充满了信心，至少在战力总和上他们已经不逊色火王蜘蛛了。

　　秦扬放下名单，冷静说道：“也不能太乐观，这四万战力总和中，昊仁可是一个人就占了一万，其中孙婉、刘雪和洪铁军三个人因为没有12阶强化装备，战力值很有限，如果不是因为时间仓促的话，其实我是建议再仔细挑选下的。”

　　孙婉有些不乐意地瞪着昊仁，嘟囔道：“谁让你不肯为我强化装备嘛，哼，肯定是觉得我长得没有你的夏菲老师和小萝莉好看！对，一定是这样的！”

　　昊仁无奈地揉了揉眉心，模棱两可说道：“首先我们时间不够，强化装备需要付出我很大的代价，我们已经没有足够的强化晶石了。”

　　关于他如何能够迅速强化出这么多套12阶装备，昊仁没有做过多解释。就如秦扬悄悄和他说的，作为荣耀团长，作为金陵市战力榜的第一名，他就得保持点神秘性，才能更加让人对他产生敬畏。

　　自从秦扬等人的战力重新更新后。都已经纷纷跃入战力榜前10名，而雷军的战力甚至连秦扬都不如了，姑且不提雷军此刻的郁闷，昊仁等人的会议还在继续进行着。

　　“陆仁贾，你来汇报下药剂方面的准备情况呢。”

　　陆仁贾是首次参加团队会议，准备得也格外充分。将一份清单分别发给了在场所有人，清单上面除了昊仁已经说明过的极火药剂外，还有好几种名气奇特的药剂，有增强型，有辅助型，也有恢复型。这些大家都是闻所未闻的，满腹狐疑地看了几眼，都不由得交头接耳起来。

　　陆仁贾咳嗽两声，做着开场白：“一场合格的团队攻略战，辅助药剂的准备工作是必须要做到位的，很显然荣耀之前的炼金师都是不合格的！”

　　在场几位炼金师当即不忿地站起来，针锋相对道：“你列出来的这些药剂我们在祭坛的兑换列表里也浏览过。很多材料根本就是收集不到，而且我不认为这些药剂对团队有什么作用！”

　　“好吧，那我就来解释下，首先是极效坚韧药剂，使用后的一小时内可增加六百点生命值，关键时刻这可以救你一命；狂化嗜血药剂，物理职业的必备品，使用后的3分钟内增强100%攻击速度，但会受到150%的额外伤害；极效法能药剂，法系职业必备。使用后的30秒内，所有法术都会百分之百产生暴击效果，这个暴击同样对牧师的治疗法术有效！”

　　轰！

　　整个会议室都躁动起来，包括昊仁在内都是惊喜莫名地看着陆仁贾，辅助药剂他们不是没听说过。之前的炼金师一直也有制作，诸如攻击增强药剂等等，但是增幅效果相当有限，比如说攻击增强药剂，只能增加20点物理攻击力，实在作用有限，而普通坚韧药剂只能增强两百点生命。

　　所有人脑海里都腾地冒出个念头来：捡到宝了！

　　是的，昊仁现在很庆幸收下陆仁贾这么个炼金天才，也不得不感叹隐藏技能的作用真的是难以想象啊，他本来以为只有自己才拥有隐藏技能，现在看起来，这么大的世界，总是还有其他幸运儿的。

　　刚刚那几位炼金师此时都非常羞愧，但昊仁也不可能去责怪他们，他再三警告过陆仁贾，关于隐藏技能的事情是不允许再透露给其他人的。

　　不得不说陆仁贾是个很有头脑的人，他为了让自己显得与众不同，将自己非常有限的荣誉点全部选择兑换这些很稀有的药剂配方，对普通炼金师来说这些配方是没有意义的，因为他们无法收集到配方上的材料。

　　但陆仁贾有点石成金技能，普通的药剂他反而不怎么熟悉，但这些稀有药剂，哪怕只要学会一种，陆仁贾的价值就足够得到体现了。

　　“幸亏雷军那白痴没有接受他啊。”昊仁嘀咕了两句，又问道：“极火药剂准备的如何，想要对抗火王蜘蛛，这个才是关键。”

　　“总共10瓶药剂，全部准备就绪。”陆仁贾信心十足。

　　有人提出疑问：“陆仁贾，既然这些药剂这么厉害，干嘛不多准备几瓶呢？”

　　陆仁贾摇头道：“那没有意义！每个人在一定时间内能够容纳的药效是有限的，一般的增强辅助型药剂，几个小时就可以使用一次，而我配置的这些强效药剂，至少24小时内再服用第二次都是无效的。”

　　秦扬有些失望：“那倒是有些可惜了。”

　　陆仁贾苦笑着补充：“据说如果能够收集到完整的药剂配方，也就是真正的远古文明科技，是能够做到这一点的，但至少现在还不行。”

　　又是不完整科技！

　　昊仁微微头疼起来，有些不明白设定这个末世游戏的人，既然给了人类一条生存下去的出路，为何又要给人类设定出如此多的限制。

　　用王寒的话说，如果祭坛内有魔动炮图纸的话，再集中整个金陵市的人力物力进行全力制造，也就是一个多月的事情，到时候别说什么火王蜘蛛了，就连蜘蛛女皇，也就是魔动炮轰上几炮的事情……

　　王寒的话固然是夸张了点，但也说明了个很明显的问题，祭坛中为何没有完整版的科技图纸或者配方，而只是用些不完整的东西来应付。

　　这是个很蛋疼的事情，关于这个末世的游戏系统究竟是谁弄出来的，不是没有人想过这个问题，很多人都猜测是前代的远古文明所制造出来的，然后设定为当黑暗生物再次入侵世界时，该末世系统自动开启。

　　证据就是目前所发现的无论是英雄职业还是普通职业，或者是装备技能，都是以第四魔法文明为主，更久远文明的东西是相当稀少的，机械文明的职业还能偶尔看见，第二魔导文明的职业，至今为止就根本没见过了。

　　昊仁摇了摇头，将这些思绪抛之脑后，那不是现在需要考虑的问题，他继续问道：“锻造师呢，我让你们打造的东西怎么样了？”

　　“按照你的吩咐，火焰纹章已经打造出10枚，属性是增强20点敏捷和20点火焰抗性，青铜级别。”

　　“很好，我就不需要了，把纹章交给其他人戴上吧。然后大家如果有火焰抗性装备的话，尽量都戴上，火王蜘蛛的火焰攻击威力不容小觑，能多一分火焰抗性，就多一分生存下去的保障！”

　　昊仁自己已经有一枚白银级的火焰徽章，事实上他的火焰抗性已经很高了，火之心自带的60点抗性，加上身上两件装备附带的60点，到时候如果服用极火药剂后，他的火焰抗性已经是非常高了。

　　“明天最后一天的准备工作，10位团队成员都先集中进行点配合方面的训练吧。然后……”昊仁挠了挠头，干咳道：“那就散会吧。”

　　一夜无眠。

　　不管是参与进攻略团队的人，还是负责后勤的人，都是辗转反侧，这是关系到整个金陵市未来的战斗，当然也包括雷军那里那场与冰后蜘蛛的战斗。

　　所谓集中式的训练，其实就是由昊仁零头去打些普通副本，或者一些普通的稀有怪练练手，经验和装备是其次，最主要是要熟悉下互相之间的默契度。

　　秦扬和杨峰他们算是老搭档，配合起来是没有丝毫问题的，而在换了一身12阶强化装备后，他们的战斗力更是直线飙升中。

　　孙婉是经历过堡垒围城的惨烈战斗，虽然配合上有些小问题，但她的战斗意识和经验也是毫不逊色的。

　　团队里相对比较陌生的就只剩下陈宇，洪铁军和刘雪，陈宇是作为肉盾加入团队的，他的工作很简单，只需要在杨峰快要挡不住的时候帮忙争取点时间就可以，昊仁对他要求还是很低的。

　　至于洪铁军的要求就更低了，他是位战力平平的盗贼，选择他加入团队的主要原因只是因为盗贼职业的一个技能伤害加深，当盗贼对目标造成实质伤害后，会对伤口造成伤害加深效果，团队其他成员对该目标的一切伤害提高10%。

　　10%的伤害实在是个不容忽视的数值，可无奈偌大的荣耀里似乎找不到更厉害的盗贼，便找来相对还行的洪铁军，不指望他的攻击多高，只让他到时候能够保命，为团队提供伤害加深的效果就行。

第一百五十三章 赤色蜈蚣王


　　唯一充满变数的就是英雄职业，精灵祭祀刘雪，这是个只有十六岁的花季女孩，就是他们现在所在的高中学生，末世爆发后幸运获得英雄职业传承，然后一直在高中附近坚守生存，直到昊仁他们到来后，这个女孩才加入进来。

　　根据女孩透露，精灵祭祀的天赋技能是名为自然之力的主动技能，精灵乃天生具备沟通自然万物的能力，这个天赋技能开启后精灵祭祀所施展的一切法术将不再消耗法力值，同时增强50%的治疗效果。

　　自然之力可持续30秒，而冷却时间只有一个小时，这个技能让夏菲很是羡慕，作为治疗者，经常会陷入法力值不够的尴尬境地，失去法力值，很可能就意味着队伍会被团灭。

　　自然之力的存在便是为了弥补这种危机，刘雪的战力只有2900，装备也很一般，普遍强化等级也只有四五级的样子，应付普通的绿色10人副本倒还绰绰有余，但如果面对10人蓝色副本其实很勉强。

　　不过正是因为精灵祭祀的天赋技能，让昊仁等人商量半天后，最终选择了这个女孩，不得不说英雄职业与生俱来的天赋确实很强大，只是这一个技能就让刘雪的地位完全不一样了。

　　“考虑到火王蜘蛛的战力太强，如果治疗职业带得多了，必然导致我们的输出能力不足，所以我准备只带两个治疗职业，夏菲和刘雪，其中夏菲是作为主力治疗者，尽管一身12阶强化装备，但她的法力值也很难支撑到最后。刘雪。我需要你所做的很简单，在夏菲的法力值耗尽后，立刻开启你的天赋技能，能做到吗？”

　　昊仁很严肃的表情让刘雪也不由得惴惴不安起来，但这个女孩很快挺起初步发育的胸腹。认真点着头：“放心吧，我一定能做到！精灵祭祀的专属治疗技能里有不少都是可以瞬发呢！”

　　“那样就好，还有一定要注意好保命，在开启自然之力前，你的治疗对象永远都是优先自己，在自己生命值全满时才可以照顾下其他人。懂吗？”秦扬还是有点担心这个女孩的生存能力，英雄职业再强，死了的话也是白搭。

　　刘雪笑嘻嘻道：“放心啦，为了准备这次的副本，我可是把积攒了大半个月的荣誉点和末世币去兑换了个白银级专属技能精灵之心，可以增强精灵祭祀对自然的感悟。被动增加30点火焰、冰霜、毒素和闪电抗性。”

　　在旁边的夏菲听了这话后，也不由得满脸莫名纠结，悻悻然地嘀咕着：“英雄职业真是厉害呢！普通牧师可没有这么多技能兑换。”

　　昊仁听了顿时大汗，忙不迭奔过来安慰起这位美女老师，可怜昊仁虽然战力强悍，对安慰女人却实在没什么经验，忙活半天。额头都已经布满一层细汗，夏菲依然绷着脸，似乎不高兴的样子。

　　看见昊仁尴尬的模样，夏菲忍俊不禁，终于噗嗤一声，顿时笑靥如花，宛若百花绽放一般，这位美女老师的倾城一笑绝对是祸水级别的，别说昊仁立刻看呆，就连旁边秦扬等人也是为之一愣。暗暗感叹夏菲的魅力十足。

　　……

　　昊仁他们在冒险者公会接受了几个蓝色级任务顺带去完成，蓝色任务通常都是10人级别的绿色副本，或者是清楚大量的怪物，这所谓的大量是指数量超过了三四百只那种，而且任务还有苛刻的前提条件。组队击杀不计算在内。

　　这种任务昊仁他们自然不会接，事实上目前只有LV1的冒险者公会所能刷新出来的蓝色任务是寥寥无几的，而且其他人基本也不会去碰这种高难度任务，而不被接受的任务是不会自动消失在公会内的任务栏，而是不断积压在那里。

　　昊仁他们很幸运，在连续多日来的积压，终于看在任务栏的最底下到了唯一的一个蓝色级任务，一个名为赤色蜈蚣王的10人绿色副本。

　　“等级只有LV10，难度非常低，很适合我们，就拿这个副本练手吧！”昊仁一边走到任务栏旁边，选择接取了这个任务。

　　任务：赤色蜈蚣王

　　难度：蓝色级

　　要求人数：不超过10人

　　奖励：消灭稀有怪赤色蜈蚣王，每人可获得一次抽奖机会，随机抽取一件白银级道具。

　　任务的奖励是白银级道具，这无疑让很多人都非常兴奋，即使是蓝色级难度，前几天也有不少人去尝试完成，但可惜的是赤色蜈蚣王只是相对于昊仁来说不强而已，对于其他人依然是个高不可攀的存在，在死伤无数人后，大家终于不甘心地放弃了这个任务。

　　“说起来还真是奇怪呀，不知不觉我们都已经可以无视绿色级副本了。”杨峰扯着大嗓门哈哈笑道：“想当初我们在学校时，被一个15人绿色副本都差点灭团了呢！”

　　一石激起千层浪，在场的人可是都记得当初15人副本首杀的全城公告，想不到那支首杀的团队竟然就在这里，立刻纷纷围了上去，很好奇地打听起当初的副本详情，他们很多都还没见识过10人以上的副本难度呢。

　　昊仁无奈地摇摇头，让其他人也接受了这个赤色蜈蚣王的任务，当10人全部接满后，该任务也立刻变成了不可继续接取的状态。

　　“出发吧！”

　　赤色蜈蚣王位于离学校一千多米外荒郊处的一座纺织厂，一路清理掉低等级变异怪物后，他们来到了副本的门口，一个绿色的光圈呈现在眼前。

　　昊仁清了清嗓子，打算说点什么：“虽然只是绿色副本，但大家也不能大意。”

　　姜俊清嘿嘿笑道：“是呢是呢，只是LV10的稀有怪，战力估计都未必过万，我觉得我们两三个人就足够对付了，当然啦，昊仁你估计都可以单挑了。”

　　昊仁哭笑不得，看着众人都是比较轻松的脸色，也不再说什么，随即进入副本，纺织厂内一片阴凉，仿佛隔绝了阳光，温度都要比外界低了好多。

　　大家笑嘻嘻地聊着天，似乎还真没把这个副本当回事，就像姜俊清说的，战力一万就足以应付这个副本，而他们的总战力可是超过了四万！

　　很快眼前窜出来十几条多脚蜈蚣，大约一米长的样子，浑身墨黑色，半屈着身体，半截身体在空中微微摇晃着，十几条脚上带着尖锐的倒钩，钩上泛着绿莹莹的幽光。

　　“小心有毒！牧师准备好解毒术！”

　　昊仁的提醒还未落下，杨峰已经发动冲锋上去了，作为盾战士杨峰的防御力可谓是惊人，蜈蚣的倒钩打在他身上，竟然只有区区两位数的伤害，对于生命值早就好几千的盾战士来说，真是连瘙痒都不算。

　　杨峰挥舞着血腥者巨斧迎头劈了下来，直接把一只蜈蚣给砍成两截，尽管他只是肉盾，可在这些战力连一千都不到普通蜈蚣面前，他的伤害力也是惊人的。

　　小蜈蚣大约有十七八只的样子，昊仁拔剑蓄势待发，正要冲过去，秦扬朗声喊道：“昊仁别过去，交给我和孙婉吧！”

　　说着秦扬半蹲下身体，从箭囊中连续抽出二三十根箭矢，打在弓弦上，弯弓瞄准了蜈蚣群的正上空，这是弓箭手的白银技能箭雨的起手动作，但秦扬似乎在等待着什么，并没有立刻释放箭雨。

　　蜈蚣怪的攻击力和体力都很弱，但移动速度却很高，甚至超过了杨峰，它们见无法对杨峰造成实质性伤害，索性利用高速度绕开这个大块头，转而攻向其他人。

　　孙婉挥舞起手里精致的法杖，快速而熟练地咏唱起漫长晦涩的魔法咒语：“降临吧！暴风雪！”

　　随着咒语的结束，一阵阵洁白的雪花如同暴风骤雨般急速从天空落下，将蜈蚣群全部都给包含在暴风雪的轰击范围内。

　　这是冰系法师的白银级技能暴风雪，在短时间内在一定范围降下大量冰雹，不仅威力很可观，而且也会造成短暂的冰冻的效果，禁锢住范围内敌人的行动能力。

　　这一轮的暴风雪就让蜈蚣群全部陷入濒危之中，而秦扬的箭雨也终于在此刻出手了，二十多支箭矢齐发，呼啸着射向半空，绕过一道抛物线，0又快速地坠落而下，将残血中的蜈蚣怪全部钉在了地上。

　　前后不超过10秒钟，这一波的蜈蚣变异怪就成了满地的尸体，还有无数银光闪烁的末世币。

　　“呃，结束了。”

　　姜俊清挥在半空中的巨剑还未落下，他正准备冲过去发动旋风斩呢，抬头再看时却发现怪物都已经死绝了。

　　本来还抱着想要锻炼下团队配合的昊仁无奈叹了口气，摇摇头说道：“继续走吧！”

　　昊仁的愿望基本是要落空了，因为他们这支团队实在非常强大，称得上是金陵市最强10人团队也不为过。

　　这个副本也的确难度不小，光是一路上大大小小的普通蜈蚣怪物就遇到了几十只，秦扬和孙婉群伤能力在这里得到了充分的发挥，孙婉的暴风雪困住怪物，然后秦扬的箭雨立刻落下，两次技能后战斗结束，轻松的超乎想象。

第一百五十四章 赤色蜈蚣王（二）


　　很顺利地来到了最后的BOSS赤色蜈蚣王面前，这是个长着三十多条腿的，最大长度约五米的家伙，张牙舞爪地挥动着足器。

　　赤色蜈蚣王：稀有怪，LV10，战力一万。

　　和他们预想的一样，这家伙的战力最多只有一万，杨峰甚至连说好的战术都没考虑，直接呼啸着冲锋上去，赤色蜈蚣王嗖地一声，迎头而去，反身就把杨峰给死死缠住，并且不断用力缩紧挤压，几十条细长而尖锐的足器朝着杨峰身上狠狠扎下去。

　　一阵叮当声，杨峰却满脸不在乎，血腥者铠甲的防御力让他完全无视了这种程度的攻击，咧嘴狞笑一声，使出全身力气挣扎起来，12阶装备的力量加成是很多的，即使战力处于下风，杨峰的力量也毫不逊色，很快赤色蜈蚣王就不得不松开了他。

　　团队的配合在这一刻才算是差不多展现了出来，洪铁军的伤害加深效果第一时间施展在赤色蜈蚣王身上，孙婉没有再用暴风雪，而是用另一个白银级冰系技能冰尖柱，召唤出一颗非常巨大的冰柱，朝着蜈蚣王戳刺而去，冰系加穿刺的双重伤害非常恐怖，让蜈蚣细长的身体不断一阵剧烈扭动，挣扎着想把目标转向其他人。

　　秦扬也没在用箭雨，而是使用了一种名为穿云箭的技能，拉弦蓄力两秒钟，造成相当于10倍敏捷的伤害，除了需要比较长的准备时间外，这个技能的攻击力也很是恐怖。

　　姜俊清的攻击就简单许多了，依然是旋风斩接裂地斩，而他最近刚刚兑换了个新技能。名为区域连斩，在小范围内高速移动，对目标进行快速的斩击。

　　唐琳则使出了她的大招毁灭射击，装填巨型榴弹炮，发出高热量的毁灭一击。造成巨大的伤害，并且附带持续性的燃烧伤害。

　　赤色蜈蚣王很快就陷入生命垂危状态，当昊仁加入战局后，这场战斗瞬间结束，众人很无语的发现，即使没有使用任何技能。昊仁每劈出的一阵剑光，所造成的伤害都差不多超过他们所有人的总和。

　　在无上剑诀的被动加成下，昊仁现在每秒极限能够砍出近十剑的速度，若是观察力不够，看上去便只是一阵白茫茫的锋寒剑光。

　　战斗在最短的时间内结束了，收拾一番战场。都是些没什么用的装备，便索性存入了荣耀团队的仓库中。

　　每存入一件装备，仓库都会根据装备本身价值自动计算贡献值的，而像这种团队方式的捐献，贡献值则会平均在每个人头上，算下来其实也没多少。

　　昊仁的贡献值当然是最高的，目前已经达到了两万贡献度。而秦扬则是第二，也有好几千贡献度，除了这些核心人员外，其他人也陆续出现了好几百的贡献值，之前昊仁存放进去的装备也陆续有人开始出价了。

　　按照规定，每件装备24小时内如果没有第二个再出价，将会自动获得，从仓库转入个人空间包裹。

　　这种形式目前算是初步取得了成效，看着团队的末世币和荣誉点在慢慢增加，昊仁无疑是很高兴的。这次火王蜘蛛副本后，他打算首先提升团队等级，容纳更多成员，才能让团队继续更快的发展下去。

　　“总觉得这个副本不是很过瘾啊！”姜俊清翻动着赤色蜈蚣王的尸体，用巨剑百无聊赖地戳着。嘟囔说道：“我还没使出全部实力呢，这家伙居然就这么死了。”

　　“你就别再破坏尸体了。”昊仁摇摇头，推开姜俊清后，小心翼翼地将赤色蜈蚣的尸首给存放进空间包裹里。

　　“呃，你有收集尸体的癖好呀。”姜俊清脸色古怪。

　　昊仁没好气地解释道：“蜈蚣是很好的药材，我估计陆仁贾应该会很需要这东西。炼金材料不容易收集，尤其是某些材料只可能出现在稀有怪甚至精英怪身上，大家以后得留心点，能收集尽量收集，回来交给陆仁贾，我一样算贡献值的。”

　　说到陆仁贾，大家顿时深以为然，这几天这位炼金师陆续交付给大家的特殊辅助药剂可谓是勾起了他们很大的好奇心，如果不是昊仁反复交代这些药剂制作不易，只能在攻略火王蜘蛛时才能使用，恐怕他们早早就会用了去尝试下效果了。

　　“现在时间还早得很，不如待会儿继续接点其他副本吧。”秦扬抬头看看天空，这会儿连晌午都还没过呢，已经快进入中秋时节，天空的烈日也减弱许多了。

　　昊仁摇头道：“不用了，回去交完副本任务，大家就各自休息吧，今天也不用练级什么的，充分休息好，然后明天与火王蜘蛛的战斗正式开始！”

　　“反正冒险者公会那里也只有些绿色级任务，那些个任务都太简单了，而且低等级怪物所获得的经验值也越来越少，这个蓝色任务还是很多天才好不容易刷新出来的呢。”杨峰有些抱怨着。

　　这么说起来，大家也逐渐感觉到，随着等级越来越高，他们获取经验值的速度不断减缓，以至于杀低等级变异怪完全就不会增加任何经验值。

　　金陵市在经历初期的混乱后，尽管少数没有人烟的郊区依然是变异怪横行，但至少在人口相对集中的避难所或者堡垒附近，已经是很少见了，想要更好的练级，人们就不得不前往城市更外围的地区。

　　但外围地区的变异怪同样很凶悍，就如同昊仁在动物园里见识过黑猩猩将军这等强悍的变异物种，在很多角落里不知道还埋伏着多少不断疯狂进化中的生物，贸然前往那些危险地区，无异于增加很多不可测的危险。

　　不过这些也不是现在需要考虑的问题，在回到冒险者公会后，还在公会任务栏旁边死命等待刷新出合适人物的人很惊讶地抬头看了昊仁他们几眼，又看看时间，顿时满脸木然。

　　从他们离开到回来，连一个小时都还不到，其中大半时间估计还耗在路上，一个10人绿色级副本这就算打完了，这也就是一顿饭的功夫吧。

第一百五十五章 自由之翼加农炮


　　姑且不提其他人羡慕惊奇的目光，昊仁等人陆续交接完任务，同时也收到了进行白银道具的抽奖提示，这是拼人品的时刻，昊仁毫不犹豫开启了他的人品技能好人时刻。

　　“切！居然只是个普通的白银手腕，我都有血腥者套装了，要这个还有什么用啊！”杨峰抽到了白银散装，对于已经拥有12阶满级强化的套装，这种装备他已经看不上眼了。

　　“居然是法系的装备，我直接扔团队仓库好了！”姜俊清嘟囔了一声，手中的布甲闪过一阵白光，直接被存放在团队仓库。

　　“喂喂！你不要布甲给我啊，我身上还有几件青铜装备呢！”孙婉瞪起眼睛，大呼小叫起来，她抽取的装备是副锁甲，很显然作为法师也是不需要这东西的。

　　“早知道和你换了！”姜俊清嘟囔了两声。

　　这种随机抽取的装备充满了很大的不确定性，却也让人充满了很多期待，即使是白银装备，根据属性不同也分优劣不同的，随着陈宇秦扬等人相继的抽取后，却都没有得到他们满意的装备，不过这也很正常，抽取装备的范畴是针对全部白银级，这和中百万大奖的概率是差不多的。

　　只剩下唐琳和昊仁两个人还没有抽取了，昊仁反正是开启了好人时刻，对自己的人品自然是信心十足，唐琳则是显得很谨慎，尤其是看到其他八个人都是一副垂头丧气的表情，更是迟迟不敢轻易抽奖。

　　在萝莉面前，一面如同骰子般的箱子在快速转动着，只需要用手掌按在箱子表面喊声停，箱子就会停下。再打开里面的装备。

　　昊仁当然不用纠结，很快喊了声停，箱子无声停在眼前，外壳自动打开，露出里面一枚小巧玲珑的浅灰色徽章。

　　其他人顿时投射来羡慕妒忌恨的目光。姜俊清忍不住嘟囔开来：“没天理啊！你这家伙居然开出了白银级徽章，嘿嘿，昊仁要不你直接捐献团队仓库吧，我就直接要了。”

　　一切装备中被公认掉落率最低的三类就是徽章戒指和项链，即使是姜俊清这样上五千战力的人，至今也只是用着青铜级徽章而已。

　　其他人也纷纷点了点头。如果昊仁把徽章捐入团队仓库，只要属性还合适，他们绝对会毫不犹豫地第一时间出价的，反正他们的团队贡献度也不算低了。

　　昊仁静静盯着徽章看了半晌，脸色略略古怪，拧着眉头犹豫不决。让其他人更加心痒难耐，纷纷猜测着这枚徽章的属性。

　　半晌之后，昊仁抬头轻轻笑了笑，将徽章收入自己的空间包裹：“这枚徽章没有任何属性加成，只有个特殊的技能，也许以后用得到吧，所以我就不捐献团队了。”

　　百变徽章

　　品质：白银

　　效果：发动变身效果。可将自己暂时幻化为第四文明中任意一种种族的模样，幻化效果持续两小时，冷却24小时。

　　昊仁实在没想到在开启好人时刻后会抽到这么个东西，他无疑是很失望的，没有任何属性加成，也没有任何有用的技能，只有这么个没用的幻化技能。

　　见昊仁卖关子，其他人也不好说什么，但明显比较失望，很快把视线转移到唐琳身上。催促着小萝莉快点抽取，否则等时效过去，可就要失去抽奖的机会了。

　　唐琳歪着小脑袋，蹙眉望着昊仁半晌工夫，看见昊仁已经收起徽章后。忽然用银铃般的声音说道：“昊仁，干脆你帮我抽取吧！”

　　“呃，我可以帮你抽取吗？”昊仁倒是微微一愣，他本来认为这种抽奖式的奖励方式是只能必须由自己本人才能抽取的，否则以他的好人时刻，帮助其他人抽奖，岂不是都能抽出极品装备。

　　“我也不知道呀，无所谓了，你来试试呢！”唐琳自己也是非常的纠结，迟迟无法做出决定，索性把问题抛给了昊仁。

　　其他人也不禁面露好奇，他们也是第一次遇到这种类似的抽奖，当然本能地以为是只限定自己抽取，而无法让他人代替。

　　不过当昊仁靠近唐琳，将手掌打在小萝莉的肩膀上时，他的眼前浮现出虚拟的提示：是否帮助唐琳进行抽奖。

　　而唐琳明显也接到了同样的提示，本来只是抱着尝试态度的她也露出诧异的神色，嘀咕道：“居然还真的能代替别人抽取呢。同意！”

　　唐琳把抽奖权转交给了昊仁，昊仁就能够看清唐琳面前的虚拟箱子，他用手按在上面，轻轻喊了声停，箱子迅速停住，露出了一支洁白色的炮管来。

　　小萝莉的眼睛顿时明亮起来，一把撇开昊仁，迫不及待冲过去，结过半空中逐渐落下来的炮管，一边爱不释手地摩挲着那洁白如羽的炮身，一边查看起大炮的属性，顿时她整个脸蛋上都灿烂起来，脸庞的小酒窝映衬着女孩别样的娇美。

　　昊仁差点看呆了，不过当察觉到夏菲若有若无投过来的眼光时，他连忙干咳两声，掩饰住自己的目光，用疑问的语气问道：“这是，大炮？”

　　也难怪昊仁会疑惑，这看起来像大炮，却又很另类，洁白无瑕的炮身泛着金属的美感，炮身底部安插着一对羽毛形状的东西，轻飘飘地摆动着，莫非真的是羽毛不成，炮筒用类似枪托的东西撑着，可以直接握住扣动扳机。

　　唐琳也不卖关子，把属性说了一通。

　　自由之翼加农炮

　　品质：白银

　　攻击：150（散射范围1米）

　　效果：提升30点敏捷

　　提升30%攻击速度

　　附带技能轻盈：自由之翼加农炮本身重量减轻70%，装备加农炮后额外增加自身50点敏捷。

　　“似乎挺普通的啊。”昊仁看了半天，摸了摸脑袋说着，也没办法，他对火炮手的装备实在缺乏足够的了解。

　　唐琳似娇嗔地白了他一眼，说道：“你不了解这个装备对我的意义多大，姑且不说火炮手的装备有多难获得，而且这个附带技能轻盈简直是太好啦！”

　　“呃，我也看不太明白轻盈的作用，无非是50点敏捷嘛。”杨风跟着说道。

　　唐琳解释道：“知道为什么火炮手这种远程反而是力量型职业吗，因为需要装备沉重的火炮进行战斗，如果没有足够高的力量，甚至连提起炮管都做不到，就更别提在运动中的瞄准射击了，光是后座力就得把人给震个半死。”

　　这么一说，昊仁立刻懂了，他与唐琳配合过，也见识过在发射大炮时被后座力给震荡得胸部不断摇晃的诱人场景，当然这种事情他是绝口不提的。

　　唐琳满脸高兴道：“现在可不同啦，有了轻盈后我甚至能够单手提起加农炮，可以极大增加灵活度，可惜自由之翼加农炮只有一个呢。”

　　“只有一个，这有什么问题吗？”杨峰问道。

　　昊仁却已经完全想通了，替她回答道：“因为减轻了重量后可以单手提起大炮，也就意味着你可以同时装备两支自由之翼加农炮，是吧。”

　　“没错！”唐琳面带希冀的目光看向了昊仁，因为加农炮是昊仁帮她开出来的，想要收集另一个加农炮，似乎也只能依靠昊仁了。

　　昊仁干咳一声，这种抽奖作为奖励方式的机会哪有那么多，也只能慢慢等冒险者公会里的任务刷新了。

　　众人脑海都不禁浮现出一幅场景，某个萝莉手持两个巨炮在一阵狂轰滥炸，都不禁有些诡异的感觉。

　　都拿到各自的奖励后，大家准备离开冒险者公会，然后回城堡里好好睡上一觉，全力为明天的火王蜘蛛备战。

　　可就踏出公会大厅时，从某个角落里忽然爆发出一阵低声的骚动，很快骚动声迅速传遍整个冒险者公会，伴随着一阵阵不可思议地惊呼声：“哇靠！你们快看任务栏，紫色！居然刷新出了紫色级的任务啊！我的老天！”

　　昊仁收回了踏出大厅的脚步，带着十足的好奇心返回公会内部，就在不远处一面水晶色的任务栏旁边，围拢着三四十号人在那里，个个都垫着脚尖，仰着脖子朝里看着。

　　“紫色？真的是紫色任务呀！”

　　“快给我看看！”

　　“挤什么！我才只看到两个字，喂喂，你给我让开，蜘蛛后面是什么字？”

　　……

　　昊仁站在后面，清清干咳两声，但似乎没人察觉到他们的团长就在最后，这也没办法，荣耀团队初创，昊仁的威信还在逐步建立中。

　　杨峰的大嗓门发挥出作用：“都吵个屁啊！全给我闪开！”

　　众人这才发现了昊仁正站在最后，愣了一秒钟，立刻很自觉地让开了一条路来，昊仁轻笑着摇了摇头，他倒是毫不着急，因为如果真的有紫色级难度任务，相信在场之中，也只有他才敢接受了。

　　冒险者公会刷新出来的任务难度分为白色、绿色、蓝色和紫色，其中白色是单独就能完成的，绿色往往需要三两人组队，蓝色的话通常至少也是10人级别的副本了，而紫色，目前为止，这是他们所见到的第一个。

第一百五十六章 火流星


　　任务：蜘蛛女皇的复仇

　　难度：紫色级

　　描述：消灭蜘蛛女皇，夺回城市的控制权，该任务期限为一个月时间，过期视为自动放弃，任务自动消失，永不会再次出现。

　　奖励：1、每位参与任务者都将获得一把白银级空间钥匙2、每位参与任务者都将获得一次随机道具抽取机会，抽取道具最高级别为黄金3、完成该任务的契约团队，将自动提升一个等级。

　　一系列的奖励条件如同一块巨大的蛋糕，砸得众人晕乎乎的同时，嘴角更是口水直流，这些奖励无疑是诱人无比的。

　　“居然有三个奖励，真不愧是紫色级任务啊！”杨峰双眼放光地呢喃自语着。

　　“白银级空间钥匙，这是不是意味着下次开放的虫洞是白银级呢？”秦扬皱眉沉思着。

　　“黄金道具！”唐琳瞥了眼手里的自由之翼加农炮，又看了看昊仁，忍不住得意地笑了，看来她另一门大炮算是有着落了。

　　“契约团队提升一级吗？”昊仁若有所思，如果只是从LV1提升到LV2就未免太吃亏了，看来他要尽快把团队等级给提升上去才行了。

　　“对了，我们的冒险者公会不是只有LV1吗，怎么会刷新出紫色级任务呢？”有人突然问道。

　　昊仁愣了楞，忽然发现这个任务的最下面还有行说明，当某座城市拥有契约团队，末世系统开放超过60天，同时满足以上两个条件时，将自动开放此项任务。

　　这个前提条件又是让大家一愣。姜俊清微微感慨道：“想不到离末世爆发都已经两个月了啊，时间还真是快呢。”

　　“是呀，两个月了。”两个月来他们整天都在不断重复着战斗和升级的过程，每天都活在随时死亡的阴影下，想想众人也都唏嘘不已。

　　“既然选择在这个时候发布任务。恐怕也意味着蜘蛛女皇的黑暗之门建设也快要接近尾声了。”秦扬沉吟着，他对此是很不乐观的。

　　“现在想这些也没用，要对付蜘蛛女皇，首先就得赢了明天的攻略战！大家回去休息吧！”昊仁适时发话，打消了众人的疑虑。

　　这个紫色的任务也就暂时被放在了任务栏里，昊仁也不担心被人抢先接走。现在很多人对他们所要面临的最大敌人蜘蛛女皇也有了个大致的了解，这样一个超级BOSS，除了昊仁还真没人有胆量去接下任务。

　　时间匆匆流逝，很快第二天的朝阳便再次降临。

　　在雷军和荣耀团队双方刻意的宣传下，几乎整个金陵市都已经知道了这一天的意义所在，雷军将率领团队发动对冰后蜘蛛的战斗。而新生的契约团队荣耀则要开始对火王蜘蛛的攻略战。

　　在蜘蛛军团步步紧逼，金陵市人类的生存空间不断被压缩的现今下，这两场攻略战无疑成为所有人的焦点。

　　双方团队都可谓是目前金陵市最顶尖的两批人，如果连他们都失败了，或许其他人真的只能考虑放弃这座城市，流离失所了。

　　……

　　“经过我们连日来的观测，火王蜘蛛动向基本被我们摸清楚了。每天正午时分它都会出现在这个地点。”

　　天不亮时候昊仁他们便出发了，按照秦扬收集的情报，火王蜘蛛的巢穴位于一处郊区，那儿本来是个居民区，但自从火王蜘蛛侵占后就成了一片废墟荒地。

　　“为了这次侦查，已经将我们最后储备的高级以上熔岩晶石全部耗尽了，除非能找到同样品质的晶石，否则魔导热气球暂时是派不上任何用场的。”一路上秦扬无不遗憾地和昊仁说着。

　　“没关系，能够做到精确侦查，那些熔岩晶石已经发挥出最大的作用了。雷军那边的动静如何了？”昊仁眨了眨眼睛。笑道：“我就不信王寒没有趁机去雷军那地方也侦查一遍。”

　　秦扬哈哈一笑：“确实是有，冰后蜘蛛的巢穴是在地铁口，他们倒是方便，不用像我们这样一大早就起来赶路。好吧，不说这个。我问你个事儿。”

　　秦扬四下看了看，其他人离这儿还很远，他不禁压低嗓音，轻声问道：“这次攻略战，你觉得胜算有多大？”

　　“你没有信心吗？”

　　“我只是对你有信心罢了。”秦扬耸了耸肩肩。

　　“好吧，老实说我之前估计的胜算在五六成之间，但是我相信最后赢的一定是我们。”昊仁目光逐渐深邃而坚定：“而且，我的目标可只是赢了而已，我的目标是把你们全部都活着带出去！”

　　最后一句话让秦扬眼神微微一怔，半晌后重重拍了拍昊仁的肩膀，沉声道：“会的！一定会的！”

　　虽然在此之前他们都很默契地避开了伤亡问题，但其实众人也很清楚，在面对4万战力的精英怪面前，真的是很难避免毫无伤亡。

　　惨胜绝不是昊仁所期待的胜利，即使在这残酷的末世中，其实每个人的生命都是朝不保夕的，但只要是他所认定的同伴，他的朋友，昊仁必须要用自己的双手去保护！

　　大约三个小时的赶路，终于来到了地图上所标示的火王蜘蛛巢穴，就如同侦查时所看到的，这儿满目荒凉，飞沙走石，尘土滚滚，哪里有半点人烟的气息所在。

　　离火王蜘蛛大约还有几百米的距离，远远望去，这个狰狞的蜘蛛轮廓再次映入昊仁视线内，距离上次看见它只是短短大半个月时间，火王蜘蛛的身体似乎更加庞大了，赤红色的皮肤显得更加光泽明亮，即使还隔着很远的距离，众人也能够感受到空气中弥漫的一股难耐的燥热。

　　在荒地外围大约集中了几十只大小不等的蜘蛛，数量倒是不多，根据侦查的情报来看，蜘蛛军团主力全部都已经派往攻击人类的职业祭坛，剩余的部分蜘蛛则被集中在云山老巢，帮助蜘蛛女皇采矿，布置黑暗之门传送阵。

　　对昊仁来说，这是个不错的消息，如果眼前围了几千几万只普通蜘蛛，他们可就真的要头疼不已了。

　　蓝色的副本光圈近在咫尺，只要进入光圈，也意味着进入了蜘蛛们的警戒范围，便会立刻遭到疯狂的攻击。

　　“先清理掉其他小蜘蛛，这些家伙虽然战力不高，但等真正BOSS攻略战的时候也是个麻烦。”

　　趁着大家坐在地上恢复体力时，昊仁加快语速做着最后的吩咐：“大家也看到了，这个地方完全是个彻彻底底的开阔地带，没有任何遮掩，所以只能依靠大家自己的本能去躲避各种技能，进入副本等于进入战场，大家必须提高一切警惕！我希望我们10个人进去，待会儿也会10个人回来！”

　　众人微微感动，杨峰晃了晃手中的药剂瓶，问道：“现在需要喝下这个吗？”

　　这是陆仁贾提供给他们的特殊辅助药剂，昊仁想了想，说道：“其他辅助药剂只有几分钟甚至几十秒效果，暂时不需要，先把极火药剂喝下去吧。”

　　“极火药剂的持续是20分钟，提高150点火焰抗性的同时，也会造成降低生命值上限的负面效果。如果20分钟内不能解决战斗的话，药效一过……”秦扬显得有些担心。

　　“二十分钟是极限了，如果这个时间内还不能解决战斗，我们也差不多没有胜算，可以直接撤退了。”昊仁的话斩钉截铁，也说明了他的底线，20分钟，他们只有20分钟的时间而已。

　　众人一阵沉默，休息了一刻钟时间，各自喝下了一瓶浅红色的极火药剂，唐琳蹙着眉头嘟囔了两句：“挺难喝的，下次应该让陆仁贾加点香精之类的东西。”

　　何止难喝，简直是奇臭无比！

　　不过这种时候大家也顾不了那么多了，整装待发后各自拔出武器，随着昊仁逐个进入了蓝色的副本光圈。

　　热！很热！非常热！

　　尽管距离外面只是隔着一道若有若无的光圈，但里外的温度却是天壤之别，10月份的金陵市温度接近二十多度，但在这个副本内的温度至少也有四五十度，简直就如同待在大火炉旁边，随时都可能被烤熟。几个女孩还算好，但像杨峰这种穿着一身厚实重甲的人，额头上顿时就是挥汗如雨。

　　但这些都不是关键的，在他们进入副本的刹那间，整个荒地上所有逡巡的蜘蛛全部掉头狂冲了过来。

　　“只是些战力不足两千的渣渣而已！”杨峰抹去满头淋漓大汗，用力捏着血腥者巨斧头，已经是跃跃欲试着。

　　这些守卫的蜘蛛战力很低，但昊仁的目光却始终落在不远处的火王蜘蛛身上，在没有进入副本前，这家伙就已经在盯着他们了。

　　只见火王蜘蛛锋锐的口器不断张合着，远远都能听到它发出的一阵很刺耳很低沉的怪声，声音里带着某种奇特的韵律。

　　孙婉的脸色微微变化，忽然惊声尖叫：“快跑！这是魔法的波动！”

　　话音落下时，晴朗的天空中已经传来一阵低沉的轰鸣声，夹带着若有若无刺耳的破空呼啸声，似乎有什么东西在急速袭来。

　　众人不禁抬头看去，顿时目瞪口呆，在他们的视野内，一颗颗有足球大小的陨石，带着熊熊燃烧的火焰，呼啸着从天而降！

　　“这是黄金级魔法！火流星！”

第一百五十七章 火王蜘蛛


　　孙婉不是主修火系魔法的法师，但她的副职业是研究魔法基础理论，对于其他类型的法术也是有所研究的，所以她几乎第一时间判断这个魔法的等级和名称。

　　黄金级魔法：火流星

　　作为普通精英级的火王蜘蛛，能够使用黄金级法术也是预料之中的事情，就如同当初在长江上那只章鱼怪，所施展的高压水炮在威力上同样也是黄金级。

　　“黄金魔法吗？真是份很贵重的见面大礼啊！”说完，昊仁深深呼吸一口气，大声喊道：“跑！跑！跑！给我冲出魔法范围！”

　　说着昊仁自己扬起火神之翼，冲入云霄，长虹贯日激荡而出，凌厉的剑气自半空中划过，余波落入地上几只普通蜘蛛群众，瞬间将其砍成好几段。

　　轰！

　　最先降落下的一颗陨石被昊仁全力出手的剑招给凌空炸碎，散乱着的碎片拖曳长长的火焰坠落而下，但威力已经减小不少。

　　其他的人齐声叫好，脚下跑路的速度却并不减慢，单体的陨石只是属于白银级别的魔法，但同时召唤成群的陨石，那就是黄金级别的魔法，这也就是火流星的由来。

　　刹那间就有七八颗陨石落在附近，掀起惊天的爆炸和漫天飞扬的尘土，大地在震动，空气在燃烧，战场硝烟弥漫，每个人都拼命朝火王蜘蛛的方向奔去，因为他们都看出来了，火流星的魔法范围只限于这片地带，在离火王蜘蛛50米内，没有任何陨石落下。

　　那些奔来的小蜘蛛也不用担心了，火流星是无差别范围攻击。这些不足两千战力的普通蜘蛛在火王蜘蛛眼里也只能算是高级的炮灰罢了。

　　这个时候极火药剂的效果就凸显出来，120点火焰抗性加上专门锻造的火焰徽章，大家普遍的火焰抗性都在140以上，只要不是被陨石直接命中，如果只是被周边爆炸的火焰余波波及到。所受到的伤害尚在承受范围内。

　　“这不是完整版的火流星！”孙婉对魔法知识的精通再次缓解了大家心中的惊骇，她边跑边叫道：“我见过这个黄金魔法的描述，真正的火流星每颗陨石要比这大多了！”

　　在经历最初的慌乱后，大家迅速恢复了冷静，杨峰是冲在最前头的人，被撞击余波伤害的最多的也是他。但毕竟一身12阶血腥者铠甲，加上盾战士不俗的盾防和格挡能力，即使被陨石直接击中，都无法秒杀他。

　　更何况紧跟在他身后的可是夏菲，这个美女老师的治疗手法堪称绝顶，即使是剧烈的奔跑过程中也能随时照顾着四周人的血量。

　　作为非英雄职业的牧师。夏菲能够进行瞬发性治疗的技能是相当少的，所以很多时候她都不得不停下脚步，迅速咏唱出治疗咒语，精确地对旁边被爆炸波及到的人进行治疗。

　　治疗的同时，夏菲还要自己注意躲避陨石，身为只是身穿布甲的法系职业，对于这种撞击和火焰的双重伤害。只要命中基本就是秒杀了。

　　夏菲所要承受的压力是可想而知的，另一位英雄精灵祭祀刘雪也就勉强能照顾住洪铁军、陈宇和自己的血量罢了。

　　眨眼间一行人已经跑进了火流星的中心范围，陨石撞击的密度越来越大，昊仁在空中分身乏术，镜像术早就使了出来，但镜像本身无法使用任何技能，又只能继承昊仁的基础属性，攻击力手段是相当有限的。

　　昊仁便让镜像始终跟随在众人身后，就在刚才夏菲再次停下脚步开始施展治疗术时，一颗陨石恰好从天而降。目标正是夏菲正上方，他的心眼差点就提到嗓子口，因为昊仁自己的技能全部处于冷却，包括瞬步！

　　“快跑！”

　　夏菲抬头看了眼越来越大，剧烈燃烧的陨石。咬了咬牙，依然快速挥动着灵巧的法杖，一道治疗光辉落在唐琳身上，让这个敏捷不是很高的火炮手血量迅速回满，可夏菲自己却处于危机之中。

　　刹那间的失神，昊仁已经指挥着镜像迎头扑过去，高高跃起，在半空中替夏菲挡住了陨石的直接撞击。

　　轰！

　　剧烈的爆炸让其他人都回过头来，担忧无比地望着弥漫的烟尘，攻略战还未开始就损失一位主力牧师，那可不是什么好事儿。

　　“别管我！快跑！”夏菲娇斥声适时传来，精灵祭祀刘雪及时一道瞬发治疗术落在夏菲身上，治愈着刚刚受到的波及伤害。

　　“还有一百米！加快速度冲啊！”

　　昊仁在空中竭尽全力为众人抵挡落下的陨石，各种技能夹带着剑气劲光漫天飞扬，至少一半的陨石被他击碎了，也极大缓解其他人的压力。

　　秦扬从空间包裹里取出一副浅绿色的精致手弩，正是昊仁送给他的精致精灵手弩，虽然因为不是套装，秦扬并未装备在身，但这副手弩最大的特别便是拥有附带技能追踪箭。

　　奔跑中的秦扬根本无暇弯弓搭箭静心瞄准，便取出精灵手弩搁在手里，抬起弓弩对准天空，连斜眼看都不看，直接扣动了弩机。

　　乍看到弓箭瞄准着自己的方向，天空中的昊仁还吓了一跳，很快反映出来这是附带追踪箭的精灵手弩，果不其然，激射而出的弓箭附带着一层浅浅的绿光，在离弦的刹那间便在半空拐了个180度的大弯，朝着姜俊清方向的一颗陨石飞去。

　　轰！一声爆炸，陨石凌空被炸成两三块碎片，依然直线坠落而去，但冲击的威力已经大减，伤害甚微。

　　昊仁暗自点头，心中称赞秦扬的急智，他们很快跑出了火流星的杀伤范围，当站定后，精灵祭祀刘雪和夏菲急忙为众人治愈着身上的伤势，而昊仁也落回地面，等待着剑气的恢复。

　　“哈哈哈！黄金魔法也不过如此嘛！”终于直接面对火王蜘蛛，杨峰毫不畏惧地哈哈大笑。

　　这个黄金魔法虽然在开始给大家带来了很大的混乱，虽然总算有惊无险，看起来毫无损失，但事实上的差别还是很大的，比如昊仁很多技能都处于冷却中，剑气值也挥霍一空，至少若干分钟内暂时无法使用比较强力的技能。

　　秦扬的追踪箭魔法消耗颇高，他又重新换回自己的12阶强化套装短弓，但失去的法力值却不会很快恢复。

　　火王蜘蛛同样是个体型异常庞大的怪物，至少有三层楼那么高，如同一座小山般屹立在众人眼前。

　　火王蜘蛛：LV20，战力4万！

　　这场攻略站在经历开场的黄金魔法后，正式拉开了序幕，首先发动攻击的是火王蜘蛛，只见一团滚滚的赤色火焰突然从它每个皮肤的毛孔内钻出，瞬间包裹住全身上下。

　　站在团队最前沿的杨峰几乎是本能地举起血腥者塔盾，几乎同一时间，凝聚起全身火焰的火王蜘蛛呼啸着冲锋过来，庞大的身体与塔盾重重地撞击在一起。

　　火焰冲锋，火王蜘蛛凝聚火焰力量用以提高瞬间的爆发力。

　　撞击的刹那间，爆发出仿佛是彗星撞击地球般的巨大声响，整个地面都在剧烈摇晃着，沉重的力量铺天盖地朝杨峰压来，那一瞬间他甚至觉得这股力量如同潮水般要将自己给淹没，他咬紧牙关，双手撑住塔盾，整个人都被挡在盾牌后面，与火王蜘蛛相持着。

　　杨峰脚下的地面在不断深陷下去，自己却始终寸步不移，这场力量的角逐中，他与火王蜘蛛打了个平手。

　　“杨峰好样的！”秦扬忍不住喝彩。

　　“小心！”昊仁惊呼提醒。

　　火王蜘蛛张开了血盆大口，一股湿热的气息迎面扑来，一双火焰缭绕的巨大牙齿朝着血腥者盾牌磕下去。

　　火之牙，以带有火焰的牙齿啃咬对方。火王蜘蛛迅速施展出自己的第三个技能，燃烧的牙齿啃食在盾牌上，但杨峰很及时的开启了盾防，瞬间增加的防御力让他的盾牌挡住这招技能。

　　“大家一起攻击！”

　　其他人的攻击紧随而至，孙婉的冰尖柱迅速咏唱完毕，面对如此庞然大物，根本没有瞄准的必要，准备完咒语后随手扔出，在蜘蛛赤色皮肤上激起一阵剧烈的火花，只是白银级技能的冰尖柱，因为附带的冰寒的冰系伤害，却给火王蜘蛛造成巨大伤害，让它甚至忍不住吃痛地后退了两步，减轻了杨峰的防御压力。

　　唐琳的炮弹第二个落了下来，小萝莉没有套装类装备，但她的自由之翼加农炮也已经被强化到12阶，这架只是白银级的加农炮在唐琳手中显露出恐怖的威力。

　　唐琳出手便是自己的大招毁灭射击，装填巨型加农炮弹，发射出巨大威力的一炮，巨大的轰鸣声伴随着呼啸而来的炮弹，轻易就撕开了火王蜘蛛的皮肤，一股滚烫的热血如同喷泉般当空溅洒下来。

　　“穿云箭！”

　　“真空斩！”

　　秦扬的箭矢和昊仁的真空剑气紧随而至，全部对准了唐琳炮击的地方，顿时血流如注，火王蜘蛛的伤口被进一步扩大了。

第一百五十八章 火王蜘蛛（二）


　　激战终于开始了。

　　大家按照自己的最初设计好的战术，各自展开攻击，作为盗贼的洪铁军迅速用匕首划过，他的攻击力平平，但是盗贼特有的伤害加深效果却为整个团队提升了输出能力。

　　火王蜘蛛周身环绕的火焰并没有因此退去，浅浅的一层火焰如同外衣般包裹住，尤其是近战的各位，每次武器砍上去时都会激荡起一阵火花，不过大家都服用过极火药剂，对这种纯粹的火焰灼伤已经有不小的抵挡力。

　　战斗出乎预料的顺利，面对火王蜘蛛庞大的身体，杨峰寸步不退，加上夏菲精湛的治疗手法，无论杨峰的伤势有多重，总是能够在最恰当的时机，让治疗的光芒笼罩住杨峰，温暖柔和的光束迅速治愈着杨峰的伤势。

　　这种顺利的过程持续了将近一分钟，火王蜘蛛终于开始了第一轮的技能释放，除了最初的火流星、火焰冲锋和火之牙后，它使用了一种名为毒雾喷射的技能。

　　从火王蜘蛛的嘴里喷射出一团团灰黑色的浓雾，迅速朝四周弥漫开来，黑雾有很高的温度，首当其冲的杨峰即使有全身重甲覆盖，但在关节处等裸露的位置依然大感吃不消，惊呼道：“大家小心！这浓雾的温度好高！”

　　“该死，还带有毒素！”

　　始料未及的毒素伤害显得相当棘手，即使夏菲和刘雪用解毒术帮助大家解毒，但深处毒雾中，他们也会再次处于中毒状态。

　　“好猛的毒素！”

　　姜俊清大呼小叫着，作为近战他离火王蜘蛛最近，他的手臂上和脸上。因为受到这种高温毒素的侵蚀，已经开始迅速出现破败的灰黑色，皮肤因为毒素的关系也在不断脱落，露出了狰狞的血肉。

　　其他人的情况都是大同小异，这个异变让大家都有些吃惊。把眼神看向了昊仁，是走还是留，决定在于他。

　　“现在撤退的话就会被火王蜘蛛给追着打，所以无论如何都不能后退！夏菲，使用套装技能天恩之光，其他人全部集合在夏菲身边！”

　　昊仁只思考了一秒钟就果断地下了决定。秦扬暗自点头，这个决断非常正确，已经到了这个地步如果还迟疑不决地话，只会带来更大的伤亡。

　　天恩之光是夏菲青铜套装的第三个套装技能，能够在周围10米范围内的队友以每秒400生命值的速度恢复生命，持续10秒钟。

　　在施展天恩之光时。施法者是不能做其他事情的，除了杨峰顶在最前面外，其他人都围在夏菲周围的10米范围内，沐浴在一阵洁白色的柔和光辉中。

　　被毒素侵蚀的伤痕在天恩光芒的笼罩下，以肉眼可见的速度迅速开始治愈起来，10秒钟的时间很快过去，高温毒雾所持续的时间也并不长。当渐渐散去后，大家都以最完好的状态重新站在了火王蜘蛛面前。

　　而这个时候昊仁他们的技能冷却时间也终于全部恢复，立刻展开了最激烈的猛攻。

　　“气旋斩！”

　　昊仁并不急着使用最强技能长虹贯日，而是不断重复起气旋斩，一道道旋转的波纹剑气呈扇形射向火王蜘蛛的腹部，每次造成伤害的同时，昊仁周身都会形成一圈若有若无的气旋，每道气旋都可以提升他50%的攻击力。

　　因为先前技能的全面冷却，加上他想先将积攒剑气，之前只能使用真空斩这种普通技能。在秒伤输出上昊仁虽然还是第一，但距离第二名的姜俊清却相差不多了。

　　姜俊清很得意地笑着，作为狂战士他的输出能力的确是很强大的，旋风斩和裂地斩虽然伤害不高，但是冷却时间极短。很快他又使用上了不久前才学习的新白银级技能嗜血，短时间极大增强攻击速度，但会受到额外伤害。

　　这个技能和陆仁贾制作的嗜血药剂效果是一样的，只是姜俊清的技能效果则要更加强大，而为了加大爆发里，姜俊清在施展嗜血后迅速又吞下那瓶药剂，顿时他的攻击速度增幅到了400%，额外承受两倍伤害。

　　姜俊清作为力量系加成的英雄职业，力量加成相当高，反之敏捷则偏低，攻击速度也属于一般，在400%的攻速提升下，这位狂战士就如同打了鸡血一般，满面红光，双手握住的大剑如同呼啸转动的风车，疯狂地在蜘蛛侧面戳刺砍击。

　　一道道剑影在闪烁，惹得其他人都纷纷侧目，却只能看得清楚白花花的剑芒，姜俊清的秒伤开始急速提升中，眼看着就可以超过昊仁了，当然作为代价承受双倍伤害，也让夏菲不得不专门分出一份心思在他身上。

　　“气旋斩！”

　　再一次施展气旋斩后，昊仁的气旋攻击增幅效果达到了最大的300%，他深呼吸一口气，将荣耀者长剑横于胸前，轻轻斜劈下去，一道巨大的弧形剑影平地拔地，带着磅礴的气势逼近火王蜘蛛。

　　这一击长虹贯日倾注了昊仁全部的剑气，加上气旋斩所附带的300%攻击提升，所带来的压力让火王蜘蛛也感受到了威胁，只见它将目标从杨峰身上移开，侧过头看，看着近在咫尺的剑气弧，周身包裹的火焰外衣瞬间暴涨开来。

　　轰！

　　长虹贯日凌厉的剑气将火王蜘蛛卷在其中，与火焰外衣摩擦出剧烈的响声，即使是以火王蜘蛛这么庞大的吨位，在这狂潮般的剑气中也被震得向后挪移了几十米之远。

　　伤害值8万！

　　瞬间昊仁的秒伤输出把姜俊清给抛得远远的，巨大的伤害值令所有人都瞪大了眼睛，惊愕地看了眼昊仁，旋即又专注于自己的事情上。

　　“真不愧是一万战力的人啊！”姜俊清悻悻地嘀咕了两句，在嗜血状态结束后，他更加没可能在输出能力上超过昊仁了。

　　其他人也纷纷喝下了陆仁贾所提供的药剂，诸如法能强效之类的，整个团队的输出能力在一瞬间得到了最大的爆发。

　　即便是火王蜘蛛异常雄厚的生命值，也开始缓慢下降起来。

第一百五十九章 火王蜘蛛（三）


　　“能赢！”

　　在见识到昊仁非常彪悍的攻击能力后，所有人心头都冒出这么个念头，看到了胜利的希望，势力也顿时大涨。

　　这支初步建立起来的团队，虽然距离昊仁目标中的精英团队相差甚远，但无论是战力装备还是在经验上，昊仁有自信这支团队不会逊色于任何人。

　　站在队伍最远端的秦扬手中的弓弦不停拉响着，一支支箭矢毫无间断地破空袭去，总是能够瞄准到火王蜘蛛的要害部位，比如说眼睛。

　　关于暴击这个属性，很多人都研究许久，最后得出的结论就是暴击率确实能够影响致命一击的概率，但只限于普通部位，如果你的攻击直接命中某些要害部位，像寻常的眼睛或者心脏，那暴击的概率就是百分之百。

　　但掌握这个信息是一回事，真正运用在实战中就是另一回事了，实际的战斗中，姑且不提某些独特的怪物，真正的要害并非是心脏这些大众化的地方，而且譬如说眼睛这种部位，想要在不断移动的激战中做到精确瞄准，难度是非常大的。

　　虽然在弓箭手的装备或者技能中拥有命中率这个属性，但属性终究只是起到了一个辅助作用，个人不断的实践练习才是最关键的，秦扬在末世前就是玩弓箭的，他更能明白这个道理，所以他的命中率往往比大多数弓箭手都更加准确，而且几乎到了令人发指的地步，面对火王蜘蛛这种大体积的BOSS，平均每十支箭矢能保证七八支射进眼睛中的。

　　作为远程职业，秦扬还肩负着整个战场的观察和警戒。好让团队其他成员能够对突发状况作出应急。秦扬的水准是得到了所有人认同的，在荣耀团里，没人会因为他是普通职业而就低看了他一眼。

　　唐琳的输出能力仅次于姜俊清，作为火炮手，哪怕不适用任何技能。只是通过普通的炮击所带来的爆裂伤害，也能造成相当不俗的伤害。如果她能够有自己的套装，相信输出能力上超越姜俊清也是完全可能的。

　　接着就是姜俊清，他的攻击是相当夸张的，狂战士的技能相当丰富，单从威力上看。几乎是不逊色昊仁了，但狂战士的技能很多是以自损方式换来，比如承受更多的伤害，或者就是直接用生命作为发动技能的代价。

　　姜俊清打得极为欢乐，伤害能力非常高，他的剑气与昊仁的火焰剑气不同。是以刚劲霸道为主，凌厉的剑气给人以窒息的感觉，但他的血量下降得也是最快的，不过他有个保命技能忍死术，而且因为夏菲的治疗强力，才能始终保持住他的满血状态。

　　昊仁睥睨了一眼姜俊清，分出一份心思微微思忖。以后得给姜俊清打造出一套吸血装备才行，不然像他这么打法，攻击能力是高的恐怖，可只要忍死术进入冷却后，他自己死得也不会慢啊。

　　最后则是昊仁，作为团队的核心，他不仅要兼顾输出，而且要对战场上随时可能发生的情况作出最及时的判断和决定。这不是游戏，是容不得半分疏忽的，你的一个小小的错误决定。很可能就会导致整个团队的覆灭！

　　昊仁所承受的压力也是可想而知的。

　　其实秦扬曾经在私底下和昊仁商量过，可以多培养几名头脑冷静，智谋而又果决的带团人，这样昊仁就能够从这些事情中脱身出来，专心进行BOSS的攻略。

　　想法是不错的。尤其是随着荣耀的扩大，培养多位团队指挥几乎是势在必行的事情，而昊仁首先看重的是，其实也就是秦扬，所以这场战斗便将警戒和观察的任务交给了他。

　　“各位小心自己的四周！这家伙似乎要放技能了！”秦扬忽然放下弓箭，惊呼一声提醒着同伴。

　　专心输出的众人分出一些心神，惊讶地发现在四周的地上，不知何时出现了很多裂痕缝隙，一缕缕蒸腾的白色热气从缝隙中冒了出来，蒸气上升的速度越来越快，而且还伴随着一阵阵低沉的轰隆声，似乎在地底下，有什么能量在快速流窜涌动着，竭力想要突破地表。

　　昊仁当即脸色就是一变，秦扬的提醒非常及时，他立刻大喊道：“都停止输出，迅速退后！杨峰最后一个走，刘雪用瞬发类的治疗术照顾下杨峰。”

　　其他人当即收手，迅速后退起来，试图要冲出这些热气包围的范围，刘雪跟在刘峰旁边，时不时丢出一团绿色的光芒，走在最后的杨峰要承受火王蜘蛛的攻击，但被精灵祭祀的治疗术始终跟着，倒也没什么大碍。

　　火王蜘蛛追赶一阵就停了下来，抬起头部怪叫了一声，抬起几只脚不断狠狠敲击着地面，随着地面的微微摇晃，更多的白色热气从坑坑洼洼的缝隙中冒了出来。

　　“这些裂痕都是刚才火流星造成的！”秦扬忽然皱眉说道。

　　“很聪明的家伙，从开始那场火流星的目的就不是我们，而是要故意造成这些裂痕！”

　　答案似乎就是如此了，整个副本的空间内，到处都被蒸腾的热气给弥漫开，这股白气温度还相当高，只是被稍稍碰触到都会开始减少生命值。

　　这种状况没有持续十几秒钟，低沉的爆裂声由地底逐渐接近，并且越发的急促起来，地面的摇晃也开始变得剧烈。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，几道火柱冲破地表，高高地升腾而起，足足有几十米高，浓浓而粘稠的岩浆如同喷泉般倾洒在大地上。

　　随着冲天而起的岩浆流越来越多，整个副本战场几乎成了一副炼狱般的情景，火焰在岩浆中蹿升着，空气中已经很高的温度再次提升中，即使是喝下极火药剂的大家，血量下降的速度也不断加快着。

　　还剩下50%生命值的火王蜘蛛在这一刻终于露出了它那恐怖的实力，四万的战力绝非是虚有其表，这家伙甚至能够小范围的改变环境！

　　除了昊仁能够展开火神之翼飞入半空，其他人所能站着的位置不断在减少，几乎每过去一分钟，就会多出一两道火柱破壳而出，炽热的岩浆源源不断地布满地面，缓缓流淌着。

　　“这家伙是要把这里变成岩浆火海吗！”姜俊清又惊又怒。

　　“时间不多了，如果不能在岩浆布满整个副本前打倒火王蜘蛛，除了昊仁外我们都得死在这里！”秦扬面色严峻。

　　大家的目光再次看向昊仁，最终的决定权在他手里。

　　没有太多时间供他思考了，昊仁只是沉思了一两秒钟，当即喝道：“前进！消灭这家伙！”

　　没有丝毫的迟疑和犹豫，大家绕过岩浆边缘，再次冲了上去，肉盾首先顶了上去，治疗的光芒升起的更加频繁起来。

　　火王蜘蛛会间断性地使用火焰驱进和火之牙这两个技能，利用火焰驱进迅速接近团队中某位的成员，紧接着用火之牙啃咬下去，一套连续技能下来的威力太强了，姜俊清陈宇他们还好，毕竟是身穿12阶强化重甲，只要保持满血状态，就不用担心被秒杀的可能。

　　但夏菲刘雪这种布甲职业就比较惨了，一旦被火王蜘蛛的驱进技能给撞击到，那真是连逃跑的可能性都没有。

　　虽然刚开始的两次驱进分别施展在姜俊清和秦扬身上，算是比较幸运了，但他们不能赌运气，也赌不起！

　　昊仁迅速施展出镜像术，让镜像只呆在几个法系女孩旁边，也不做任何攻击手段，只要发现火王蜘蛛有朝这里驱进的趋势，立刻挡在半途中，只要将火焰驱进给半路挡下来，就有足够时间让几个女孩进行规避了。

　　这个办法颇有成效，但夏菲和刘雪的治疗压力也开始提升起来了，法力值也在迅速下降起来，她们不仅要防备火王蜘蛛的突袭，而且还要照顾因为温度升高而在不断掉血的其他队友们。

　　这种有惊无险的状况持续了数分钟，火王蜘蛛的血量缓慢下降到30%左右，而它的攻击也更加疯狂起来，连续施展多次保命技能后，杨峰的血量也迅速进入贫乏状态。

　　按照事前的吩咐，杨峰暂时后退几步，让陈宇帮助自己抵挡片刻，陈宇身上的12级强化装备是从昊仁那里买到的战斗者套装。

　　在取代杨峰成为肉盾的刹那间，火王蜘蛛一击火之牙就砸了下来，让陈宇的生命值少了一半，盾牌上都凹下去个很明显的痕迹。

　　“开启套装技能荣耀时刻！”昊仁急忙提醒。

　　荣耀时刻增加一定属性值，让陈宇暂时是勉强挡住了火王蜘蛛疯狂的攻势了，但形势还是不容乐观。

　　按照经验来看，越是高级的怪物，到了最后时刻都往往留着某些非常强力的压箱绝技，就比如说曾经那只首领章鱼怪拥有恐怖的高压水炮一样。

　　这些技能往往威力超级强大，但冷却蓄积能量的时间也很漫长，聪明的怪物自然也懂得要留在最后时刻才去使用。

　　作为四万战力的火王蜘蛛，它的压箱绝技将会是什么，所有人都在不安中等待着。

第一百六十章 火之炼狱


　　流淌的岩浆差不多将附近的荒地充斥了三分之二的范围，不断下降的血量将火王蜘蛛激怒了，只见它微微抖动着身体，缠绕在它表面的火焰外衣突然间从每个毛发细孔中迅速收缩回体内。

　　火王蜘蛛全身变得更加赤红而精英，隐约能看到如同火流般的能量在它的血管里快速流动，并且朝着心脏部位不断汇聚着。

　　大约数秒钟后，火王蜘蛛低沉咆哮一声，一团耀眼的赤色光芒从它体内爆发开来，顿时绽放出万丈光芒，伴随而来的是一股涟漪般的澎湃热量，每个置身其中的人都只觉得喉咙一甜，胸中血气翻滚，生命值随之降了一半！

　　这还只是开始，热浪波动的目标并非众人，而是四周那些喷涌的岩浆火柱，受到波及的岩浆开始变幻起来，粘稠的岩浆上窜出熊熊烈焰，不断扩散蔓延，这儿成了真正的地狱，漫天黑烟滚滚，地上是无边无际的火海，裂缝在缓缓扩大，甚至很多地方出现了坍塌地陷。

　　黄金级技能，火之炼狱！

　　“快闪！”昊仁用真火之眼侦测到了火王蜘蛛剧烈的战力变化，立刻大喊出来，却还是晚了一步。

　　就只看到整个火海中突然扬起一面面燃烧着的火墙，从四面八方朝着昊仁他们的方向汹涌奔去，火墙交错重叠，在途中不断汇聚融合，火焰越来越旺盛，颜色越来越深邃，火墙高度也越来越高，几乎是铺天盖地，遮天蔽日，宛若狂暴的浪潮。让人无处躲藏。

　　火墙穿过火王蜘蛛，最终全部连成一片，对昊仁他们形成合围之势，形成了一个直径超过一百米的火焰牢笼，无论是天空还是地面。或者前后左右，到处都漫漫火焰，将大家死死困在其中！

　　突如其来的惊变让众人一时有些不知所措，秦扬和唐琳当机立断朝着四周的火焰牢笼，各自施展出最强力的技能，穿云箭摩擦着空气激荡而去。毁灭射击的巨大加农炮弹呼啸袭去。

　　一阵剧烈的爆炸后，火焰牢笼完好如初，两个白银级技能甚至连一丝涟漪都没能掀起，在黄金级技能前，竟显得是如此的无力。

　　“大家把攻击都集中在一起！”昊仁喝道，自己开始在剑锋上积攒起全身的剑气值。火焰在荣耀者之剑上也开始蹿升起来。

　　长虹贯日横空而起！

　　其他人的技能也紧随而至，所有技能都差不多在同一时间击中了火焰牢笼同一个位置，爆炸声更加激烈，如此威力下的合击让火焰牢笼也不禁剧烈晃动一番。然而也就只是晃动了下，牢笼上激荡出一阵火花后迅速归于平静，甚至连一个最小的缺口都无法打开！

　　大家的脸色微微惨白，这个火焰牢笼并不是固定不动的。而是在缓缓朝着中心地点不断收缩合围着，而且很明显看得出来，每收缩一次，牢笼范围越小一点，其火焰的颜色就变得格外深邃。

　　“温度在不断提高！”昊仁脸色凝重，因为火之心附带的抗性，在这些人里他的火焰抗性是最高的，暂时还感觉不出什么，可其他人却已经满面红光，气息也越来越紊乱。

　　即使是极火药剂也是有承受上限的。随着火焰色泽变得更加暗，也意味着火焰在不断的凝聚压缩中，本身温度在迅速提高中。

　　“怎么办！”

　　“到底怎么办！”

　　“去他娘的，我就不信这火焰能立刻把我烧死！夏菲给我补满血！”杨峰不甘心就这么等死，他怒吼一声。朝着腾腾的火焰一头冲了过去，他竟然是想硬冲出火焰牢笼！

　　“回来！”昊仁扬起火神之翼，抢先一步挡在他面前，一脚就把他给踢开了。

　　秦扬面色不悦道：“杨峰别给大家添麻烦！难道你看不出来这火焰的温度已经接近暗红色了吗！”

　　暗红色的火焰，这得要多高的温度啊！而且谁也不知道火焰牢笼到底有多厚，贸然冲的话，即使是昊仁这样的火焰抗性，只怕也会当场被烧死在其中。

　　杨峰耸拉着脑袋，很沮丧地把血腥者战斧往地上一插，大声嚷道：“那我们要怎么办？靠着我们的白银技能根本就打不开缺口，冲也冲不过去，难道就这么等死吗？”

　　“果然不能小看精英怪物！之前都还是有惊无险，突然就陷入这种绝境了！”孙婉苦笑着。

　　唐琳和姜俊清还在拼命朝着火焰牢笼倾斜着自己所能用的一切强力技能，但随着牢笼的火焰温度升高，其强度也更高，普通的白银级技能已经完全无法突破了。

　　昊仁抬头看着满天的火光，他刚才四处测试过，牢笼的火焰分布是完全均衡的，没有丝毫的弱点，简直堪称是绝对性的领取，用超高温度的火焰将敌人围困在其中，然后慢慢折腾到死。

　　想要施展火之炼狱的前提条件无疑是很苛刻的，必须要具备一定的环境要求作为前提，火王蜘蛛从最开始就做好了打算，用火流星的强大冲击力破坏地表，用岩浆逐渐改变环境，最终施展了这让人绝望的火之炼狱。

　　“昊仁，你打算怎么办？”夏菲眨着一双美眸，擦拭了下额头上的香汗，静静望着昊仁。

　　“你还剩多少法力值？”昊仁落在美女老师身旁，望着满面倦容的夏菲，心中莫名有些心疼。

　　夏菲确实很累，战士们施展技能会消耗体力，而法系职业们不断使用技能则会消耗精力，这不是游戏，人也不是钢铁，这种高强度的战斗下，这种疲倦来得更快。

　　“大概还有15%的法力值。”夏菲微微苦笑，还带着一丝歉意。

　　“你已经尽力了！”昊仁宽慰了一句，深吸一口气，再次飞入半空中，望着只剩不到五十米直径范围的火焰牢笼，心中已经有所决断。

　　如果说普通白银技能无法突破这黄金级的火之炼狱，那么就用黄金技能对付黄金技能吧！昊仁的无上剑诀，也是时候启动了。

　　“开启吧！无上剑诀！”

　　昊仁停滞在半空中，默默念诵了一句，刹那间只感到从体内涌出了一股源源不断的新生力量，这股力量磅礴澎湃，迅速涌遍了他全身上下。

　　无上剑诀主动效果：主动激活无上剑诀后进入无我状态，无我状态中额外提升相当于100倍自身等级数值的剑气值，提升100倍剑气恢复速度，持续时间为相当于10倍自身等级数值秒钟。冷却时间24小时。

　　昊仁目前是18级，在开启主动状态后，也意味着他瞬间增加了1800的剑气值，总剑气值达到2700点，2000点每秒的剑气恢复速度，持续180秒钟。

　　而在其他人的眼里，昊仁的头发忽然间无风自动扬起，浑身上下透露着一股说不清道不明的超级力量，这股力量太高了，以至于任何人都无法估摸出昊仁目前的具体战力值。

　　“好神奇的剑诀！”昊仁难以置信地握了握拳头，在他的掌中似乎充满了无边无际的力量，比起之前强大了远远不止一倍，尤其是充盈的剑气让他体内甚至压抑不住，让暴涨开来的剑气全部散步在周身，竟然形成了一层几十厘米的剑气防御层，要知道以前他用剑气作为防御，最多也只能形成不超过一厘米的剑气层！

　　“能破开！用这种力量一定可以破开这火之炼狱！”昊仁大吼一声，再次拔出了荣耀者之剑，剑芒灿若星辰，剑气值汹涌地流入了剑锋之中。

　　短短几秒钟的时间，昊仁便已经凝聚起了高达好几千的火焰剑气，凝聚而成一柄暗红色的火焰之刃，无论是温度还是威力，丝毫不逊色炼狱之火。

　　“长虹贯日！”

　　昊仁的最强技能怒而出手，火焰剑气形成了一道足有四五十米长的弧形剑气，朝着火焰牢笼径直贯穿过去。

　　同样的火焰，同样的温度，激烈碰撞在一起，噼里啪啦的烧灼声剧烈响动着，整个火焰牢笼在剧烈晃动。

　　最终昊仁的长虹贯日消弭在火焰牢笼中，让其他人都很是失望地叹息了一口气，但却再次充满了希望，任谁都看得出来，在无上剑诀状态中，昊仁的长虹贯日技能已经增幅到了黄金级别。

　　火焰牢笼未能立刻打破，却也因为抵消昊仁的剑气而消耗了大量的能量，火焰色泽黯淡不少，只需要再次一次就能够轻易打破了。

　　昊仁的长虹贯日还在冷却时间中，而火焰牢笼也在以肉眼可见的速度迅速恢复起来，看来火王蜘蛛似乎在外面不断控制着火之炼狱，让更多的岩浆流向了牢笼中，用来补充损失的能量。

　　“如果破坏的速度赶不上恢复的速度，那么即使力量再高也是徒劳，火王蜘蛛，如果你是抱着这种想法的，可就错得离谱了！”

　　昊仁轻轻一笑，忽然间收起了荣耀者长剑，双瞳中逐渐泛起一阵浅红色的红色斑纹，真火之眼开启！

　　而在他的手掌心中，无数火焰剑气在疯狂涌动凝聚起来，在强大的剑气恢复下，昊仁的剑气值近乎是取之不尽用之不竭，片刻的功夫，在掌心里便凝聚起一团指甲盖大小的白色火焰，这正是日照之火。

第一百六十一章 岩浆外衣


　　随着牢笼这个封闭空间不断缩小，火之炼狱的温度不断升高，而在牢笼外的火王蜘蛛也不是没事做，按照昊仁的分析，这个封闭的炼狱牢笼是需要火王蜘蛛不断往里面注入新的火焰，才能够维持住。

　　日照之火已经凝练而成，耗费了昊仁足足好几千的火焰剑气，如果不是危机迫在眉睫，他还想用继续凝练更多剑气的。

　　“不过这样已经足够了！就用这火来打破牢笼把！”昊仁很满意地看着这片指甲片大小的火焰。

　　其他人也很震惊，姜俊清简直用绝望的眼神看着这片小小的火焰道：“你确定用这么点的火焰就能够突破炼狱牢笼吗？”

　　也难怪他们会怀疑，算起来他们并没有见识过日照的威力，日照之火是通过原始火焰反复的压缩凝练，最终而形成的具备超高能量的恒星之火，在普通状态下昊仁耗尽全部力量也只能凝练出米粒大小的日照火焰而已。

　　而现在开启无上剑诀后，日照火焰的大小也上升到指甲盖大小，这其中的差距还是很大的，所包含的能量更已经是天壤之别！

　　昊仁将日照火焰抛到了火焰牢笼中，白色的火焰瞬间被暗红色的火焰给吞没，但只过了片刻，在牢笼的某处突然蹿升出一团炽白色的火光，日照的能量爆发开来，在威力丝毫不逊色于这熊熊的炼狱之火！

　　众人的暗色有些诡异，眼前这副火焰燃烧火焰的情景着实令人震撼，没错，火焰就是在燃烧火焰。

　　日照可以烧灼万物，不管是实体的还是虚无的。自然也包括风水火雷等一切的元素，只要能量高过对方，就能够燃烧，这便是日照的最大特性了。

　　在白色火焰的吞噬燃烧下，暗红色的炼狱之火被大量消耗着。很快就无法完全维持住整个牢笼的封闭性，很多地方都开始出现一些若有若无的缺口，虽然很快就被涌来的火焰给填满，但是整体上看来，炼狱之火的颜色已经在不断变化，从最初的暗红色变为深红色。继而成为浅红色。

　　“温度似乎是在降低！”夏菲呼出一口气，有些惊喜地说着，作为牧师她从队友们血量下降速度判断出这个封闭牢笼内的温度正在持续下降着。

　　昊仁的长虹贯日还在冷却时间中，他当即喝道：“全力攻击，冲破这个牢笼！”

　　先是被昊仁加持上千剑气的长虹贯日直接命中，继而被日照之火反复烧灼吞噬。炼狱之火即使拥有四周无数岩浆的补充，其火焰也被耗得七七八八，牢笼变得异常薄弱。

　　其他人也看清了这点，当即集中技能，对准一个方向全部施展出去，一阵狂轰滥炸之下，牢笼外面的火王蜘蛛终于无力再维持。整个火焰牢笼如果破碎的玻璃，化为无数大大小小的火花凌乱的散开了，也意味着黄金魔法火之炼狱被他们破解了。

　　“干得好！”

　　“总算出来了，这臭蜘蛛差点把我烤熟了！”

　　“哈哈！你的肉要是烤熟了，肯定是臭的！”

　　“滚！你的肉难道很好吃？”

　　“好了，别废话了，快看火王蜘蛛在那儿做什么？”昊仁挥了挥手，看向离他们两百米远外的火王蜘蛛。

　　火之炼狱这个黄金法术就是制造出一个封闭的火焰牢笼，将敌人困在其中，利用不断压缩空间来提高温度。慢慢把敌人给耗死在里面，而作为施法者的火王蜘蛛，则可以在牢笼的外面不断维持这个法术。

　　火王蜘蛛还剩下30%的血量，按照经验来看，火之炼狱这种大威力的技能。至少半个小时内是没可能再使用第二次的，所以挣脱了牢笼后，其实已经意味着昊仁他们正在逐渐掌握着这场战斗的上风。

　　可火王蜘蛛看起来似乎有些奇怪，自从昊仁出来后，这家伙就始终站在远处一动不动，既没有用火焰驱进冲锋过来，也没有施展出什么强力的大型法术。

　　在昊仁与火王蜘蛛之间隔着一条十来米宽的岩浆流，地表的裂痕还在，新的岩浆依然源源不断涌入地表，他们一时半会儿也是无法靠近上去，只能小心翼翼地绕过岩浆。

　　“必须要尽快结束战斗，这个环境对我们实在太不利了！”秦扬有些忧虑。

　　“我先过去看看！”昊仁展开火神之翼，飞行的优势在这里再次展现出来，完全无视地面上到处蔓延的岩浆，就这么直接飞到火王蜘蛛面前，也看清楚这家伙的动作。

　　昊仁微微吃惊，火王蜘蛛并非在这里毫无动弹，竟然正把它那硕大的口器没入地上正冒着滚滚浓烟的岩浆中，咽喉部骨碌骨碌地耸动着，火王蜘蛛竟然在吞噬地上的岩浆！

　　以岩浆为食倒本身就够令人震撼的了，而且这火王蜘蛛的食量看起来非常庞大，停滞在半空中的昊仁也将整个附近的情况尽入眼底，在他们被困火焰牢笼前，副本内大半的地面都已经布满岩浆，但此刻这个范围竟然足足缩小了一半，很多地面虽然还冒着一阵阵炽热的白气，岩浆却不翼而飞了。

　　望着火王蜘蛛微微鼓起的小腹，昊仁越发觉得不妙起来，还剩30%的血量，但是他们决不能大意，当即他大声喊道：“远程职业不要停下，立刻攻击这家伙！别让它再继续吞噬岩浆了！”

　　说着昊仁便展开了攻击，首先使用的是气旋斩攻击，这个技能单体威力不大，但胜在冷却时间非常短，而且能够不断重叠增加攻击力。

　　半圆形的剑气激荡而去，无上剑诀的主动状态尚在，所以他这一剑几乎是加持了两三千的剑气值在上面，刹那间剑气呼啸，波涛汹涌朝火王蜘蛛卷去。

　　轰！

　　气旋斩在火王蜘蛛身上留下不小的伤痕，昊仁不知道自己在无上剑诀状态中的战力究竟有多高，但按照最少一倍提升的比例看，他现在的战力值至少也在两万到三万之间。

　　即使只是一个人的攻击，昊仁也让火王蜘蛛感受到了钻心的疼痛，终于将口器从岩浆中抬起来，嘴角处还流淌着一条粘稠的岩浆，一堆复眼盯着昊仁，发出一阵愤怒的咆哮声，然后开始剧烈抖动起身体来，被吞噬进蜘蛛体内的岩浆顺着它的每条血管正在快速流动着。

　　秦扬、唐琳和孙婉的攻击技能都相继赶到，他们都是远程职业，找了个还未被岩浆吞没的安全地点后，便开始全力输出起来。

　　至于杨峰姜俊清他们就比较悲催了，虽然火王蜘蛛近在咫尺，可很不凑巧被几条岩浆给阻隔住，他们不得不先反向走很远，绕开这些该死的岩浆，看样子一时半会儿是无法接近火王蜘蛛进行攻击的。

　　火王蜘蛛怪叫一声，体内的岩浆流动速度越来越快，并且越来越清晰，似乎是在朝着皮肤表面在快速蔓延上来，很快地，从它全身的毛孔中，开始流淌出一股股赤红色的粘稠物质。

　　“又是火焰外衣？不，不对，这是岩浆，是岩浆外衣！”

　　火王蜘蛛在吞噬巨量的岩浆后，全部转化为自己的能量，在体内凝练出比火焰外衣威力更强的岩浆外衣。

　　眨眼间蜘蛛周身已经布满了粘稠的岩浆，除了一双黑洞洞的眼睛还留在外面，岩浆在体外缓缓流淌，时不时会掉在地上一滩，立刻深陷进去一个很大的坑。

　　“气旋斩！”

　　当技能冷却时间结束后，昊仁当即再次使用气旋斩，冷却的过程中他也没有闲着，果断开启了火焰剑气的自动转换，将普通剑气源源不断转化为了火焰剑气。

　　火焰剑气是没有上限值的，虽然理论上可以转化无穷无尽，但火焰剑气在非使用状态的同时，也会自动缓慢消耗，所以在平时开启自动转换去积攒火焰剑气是不现实的，你积蓄的速度不会比消耗速度快上多少，除非能够在短时间迅速聚集到大量火焰剑气，才能够保证不被消耗。

　　无上剑诀状态下，昊仁的剑气恢复速度是每秒2000点，气旋斩的冷却时间则是30秒，这意味着当他第二次气旋斩释放出去时，按照10点剑气等于1点火焰剑气，他这次的气旋斩，附带的火焰剑气足足有6000点，那可是一万多的攻击力增幅。

　　逼近的凌厉气势引起了火王蜘蛛的注意力，却已经来不及做出规避，任凭气旋斩击中腹部位置，即使是岩浆包裹的保护外衣，也禁受不住这么高的攻击力，当即就被撕破了一道弧形的缺口，整个血量瞬间下降了不少。

　　从它体内迅速涌出更多的岩浆，将缺口给补上，火王蜘蛛用吃惊而怨毒的眼神锁定住了昊仁，毋庸置疑，昊仁才是它此刻最大的威胁。

　　唐琳和孙婉的攻击在此刻显得如此无力，几个威力比较大的白银技能都在冷却中，她们暂时所使用的普通技能，却连岩浆外衣都无法撕破，这层岩浆保护层可至少有几十厘米厚，只能用高威力的技能，利用瞬间的爆发力才能够冲破岩浆层，否则不管如何攻击，对火王蜘蛛的伤害都是0！

第一百六十二章 200万伤害


　　看着苍白无力的伤害，秦扬和孙婉互相对望了一眼，都显得颇为无奈，也不知道是该停手不打呢，还是继续做着徒劳无效的攻击呢？

　　“继续攻击！”昊仁的喊声适时传来：“这家伙的岩浆外衣不可能是无限的，尽可能消耗它体内的岩浆储备！”

　　杨峰和姜俊清终于绕了过来，他们加入了战局后才有所改善，两个都是英雄职业，尤其杨峰的血腥者套装第三个附带技能，每次攻击增加10点攻击力。

　　这场攻略战已经进行了十几分钟，杨峰的血腥者套装技能终于也积攒到足够的伤害能力，尽管只是用普通的白银甚至黑铁技能，血腥者巨斧附带的强大破坏力，也能够砍穿蜘蛛的岩浆外衣。

　　姜俊清再一次使用上了嗜血技能，用攻速来弥补瞬间爆发的不足，一时间他的剑气倒也能够勉强穿透岩浆外衣。

　　当然最为恐怖的还是要属于昊仁，他放弃了使用普通攻击的机会，什么也不做，只是在半空中静静停留着，一边等待着气旋斩的冷却时间，一边在疯狂地转化着火焰剑气。

　　既然普通攻击的效果非常低，那么昊仁干脆就放弃那些低威力的技能，打算继续积蓄力量，在最后时刻施展出最强一击来。

　　无上剑诀总共只有三分钟的时间，目前已经过去一分多钟，留给昊仁的时间所剩无几了，他就这么在半空中双手紧握住剑柄，熊熊的火焰映红了剑锋，周身的剑气在以倍数的速度疯狂提升中。

　　连带其他人都感觉到这近在咫尺的威压，剑气在昊仁周围形成了一道清晰可见的红色气流带。耀眼而灼热，仿佛是大火球，在散发着炽热的光与热，甚至连副本内的温度都因为火焰剑气的影响，又开始缓慢升高起来。

　　火王蜘蛛终于注意到昊仁的意象。这股滂湃的力量让它本能地感受到心惊，虽然暂时昊仁还无法对它构成足够的威胁，但按照这个进度下去，最多一分钟后，昊仁积蓄的力量将达到一个非常恐怖的级别。

　　蜘蛛立刻掉转身体，将目标从杨峰身上移开。朝着昊仁连续喷吐出几颗硕大无比的火球，类似于法师的爆裂火球技能，可火王蜘蛛的火球却是完全由粘稠的岩浆所构成，在威力上比白银技能还要高上半个级别，但没有达到黄金级别。

　　轰！轰！轰！

　　岩浆火球击中还未靠近昊仁，就在数米范围外的剑气防御层内凌空爆炸开来。昊仁没有受到丝毫伤害，可他却皱了皱眉头，微怒道：“该死！这家伙想消耗我的剑气！”

　　中级剑气等级让昊仁能够用剑气布置防御层，但每次阻隔攻击都是要消耗剑气值的，蜘蛛的岩浆火球威力比他想象中还要强大，每阻隔一颗火球，都得消耗他不少的剑气。

　　听闻这话后。秦扬和孙婉对望了一眼，都不约而同地调转各自武器瞄准的方向，既然他们暂时无法对火王蜘蛛构成什么威胁，那么就索性放弃攻击，转而为昊仁掩护起来。

　　轰！轰！轰！

　　又是一轮的岩浆火球奔袭而去，秦扬精准的箭矢也瞬息而至，每根箭矢都准确无误地直插岩浆火球中央，而孙婉则干脆施展起大范围的暴风雪，在距离昊仁数米外形成一片暴雪阻隔区。

　　两个人的攻击让岩浆火球的威力大减，却并未立刻消失。唐琳抬头看了一眼，当即也毫不犹豫掉转炮口，抬起自由之翼加农炮，连续几次轰击，终于把岩浆火球给彻底湮灭在半空。

　　“昊仁你继续！这些岩浆火球就交给我们吧！”秦扬大声喊着。同时取出了精致的精灵手弩，这种时候精灵手弩附带的追踪箭要更加有效。

　　“气旋斩！”

　　当气旋斩的技能冷却完毕后，昊仁立刻施展过去，因为没有附带一丝一毫的剑气，这次的气旋斩威力非常有限，弹在火王蜘蛛的身上，甚至连一丝波澜都没掀起，就直接被岩浆外衣给吞没了。

　　气旋斩施展后的三分钟内，可以增加攻击50%，该效果可以反复叠加，这才是昊仁所要追求的效果，至于伤害多少那就无所谓了。

　　无上剑诀还剩下40多秒钟，而气旋斩的冷却时间是30秒钟，意味着在无上剑诀结束前，他还能最后使用一次气旋斩，而长虹贯日也终于冷却结束。

　　一切都在按照昊仁的预想进行着，杨峰死死拖住火王蜘蛛，秦扬、孙婉和唐琳满天的阻拦着岩浆火球，夏菲香汗淋漓地为杨峰治疗着伤势，另一位英雄治疗职业刘雪就比较尴尬了，自从火焰牢笼中出来后，她的法力值其实就已经全部耗尽，如今大家都在拼命奋战的时候，她就只能在旁边干瞪眼。

　　终于，最后一次的气旋斩也施展出去，昊仁的攻击力增幅达到了150%，无上剑诀状态还剩下最后的10秒钟。

　　“都从BOSS身边闪开！”昊仁大喊一声，然后开启了被动技能好人时刻，将倍击转为二倍击状态，高高地扬起仿佛能够冲入云霄般的火焰长剑。

　　炽热的火光映红了每个人的脸，那汹涌波涛般的力量让每个人都震撼住，以至于纷纷停下手中的动作，吃惊得盯着昊仁的每个动作。

　　一分多钟，哪怕算上自然消耗的速度，昊仁也积攒了两万的火焰剑气值，按照一点火焰剑气等于20点攻击力，这就是四十万的伤害增加，加上气旋斩附带的150%攻击提升状态和百分之百的二倍击，这一剑下去的威力，连昊仁都觉得触目惊心。

　　杨峰发动冲锋，第一时间远离了火王蜘蛛，蜘蛛没有去追赶，天空中的压力让它异常的焦虑，也深知在如此范围的火焰长剑下，根本毫无逃跑的可能性，当即蜷缩起八条腿，体内的岩浆疯狂涌动着，源源不断流入体表的岩浆外衣上，连一对复眼都给覆盖住，整个身体都被包裹的严严实实，完全进入防御状态。

　　“去死吧！”

　　昊仁大吼一声，双手挥动剑柄，倾尽全力从半空中直接斩了下去，火焰剑气足足有数米之厚，瞬间就把火王蜘蛛完全贯穿在剑气内，便再无法斩断下去，这是火王蜘蛛的岩浆外衣在起了保护作用。

　　还剩下五秒钟，昊仁咬紧牙关，额头青筋毕露，使劲全身力气，用力地将剑柄一点点往地面压下去。

　　熊熊烈焰肆意炙烤着，与岩浆外衣激烈碰撞，岩浆表层被点燃了，形成了暗红色的火焰，相互吞噬，而很显然昊仁这边的火焰剑气要更占优势，很快地蜘蛛表面的岩浆便越来越少，逐渐露出了它的本体来。

　　轰！

　　整个火焰剑气彻底贯穿过去，在地面上完全爆裂开来，溅射的火焰弥漫开足有近百米的距离，秦扬等人因为事先得到警告，早早就跑开，饶是如此，火焰冲击的余波都所有人都感到一股窒息般的灼热。

　　无上剑诀的状态结束了，昊仁的剑气值再次归零，火焰之剑也渐渐消散，刚刚的一击便将全部的两万火焰剑气全部耗尽。

　　再看战场时，整个火海中央已经多出一道长达数米之宽，上百米长，深不见底的巨大沟壑，地下水喷洒而出，在火焰的炙烤下，沸水很快填满了整条沟壑，热气腾腾，这一剑竟然劈出了个天然温泉来。

　　短暂的沉默，杨峰吃惊地看着，用胳膊捅了捅旁边的姜俊清，捉摸不定道：“喂，刚刚是不是我眼花了啊，昊仁那一剑劈出来的伤害是200万？哈哈哈，怎么可能呢，一定是我看花眼了呢！”

　　姜俊清使劲咽了口唾沫，语气古怪道：“那估计我也是看花了眼，没错，200万，是200万的伤害啊！我的老天！”

　　一剑两百万的伤害，大家看昊仁的眼神都是充满了震撼和惊骇，他们预感到昊仁这积蓄了一分多钟力量的一剑威力会很强，却没想到会强到这个程度。

　　凝聚了20万的火焰剑气，加上气旋斩150%的攻击增幅，再加上百分之百的二倍击，整整的两百万伤害啊！放眼整个金陵市，除了那些BOSS外，还有谁的生命值是超越了两百万？

　　“结束了吧，那火王蜘蛛也就30%的血量，先前又被消磨一部分，只剩20%多，200万伤害，基本能够把他秒杀了吧！”杨峰吹了声口哨，很轻松地笑了起来，不管怎么样，战斗就这样结束，实在是很件令人很兴奋的事情。

　　昊仁长长舒展一口气，缓缓降落在没有岩浆的空地上，鼻间的气息明显非常紊乱。

　　“怎么样，没事吧！”秦扬走过来皱眉询问着，昊仁看起来连站稳的力气都没有了，站在这里都是摇摇晃晃的，又挥了挥手喊道：“夏菲，赶快给昊仁治疗伤势。”

　　昊仁摇摇头，苦笑道：“不是伤势的问题，刚刚那一剑的力量远远超过了我目前所能够掌握的极限，所以作为代价，我现在的体力差不多完全透支了。”

　　“对了，刚刚我没注意，你有得到荣誉点的提示吗？”昊仁忽然问道。

　　秦扬摇摇头，顿时也勃然变色，惊呼道：“火王蜘蛛还没死，大家都小心！”

第一百六十三章 孵化


　　当击败副本BOSS后，所有人都会得到获得荣誉点的提示，然而从火王蜘蛛消失到现在，没有任何人得到这个提示，也就意味着火王蜘蛛绝对没有死，还隐藏在某个隐秘角落里。

　　这个结论让所有人都是一惊，继而立刻举起各自的武器，聚拢在一起，警惕地望着四周，等待着随时可能突然冒出来的蜘蛛。

　　“该死，连两百万伤害的攻击都没法秒杀它吗？”杨峰低声咒骂着。

　　“恐怕是躲在沟壑里。”秦扬眉头紧锁地沉吟着。

　　“那我们就守株待兔好了，我就不信这家伙永远都不出来！”姜俊清忿忿地大叫着。

　　秦扬有些忧虑，看了眼身体还在摇晃中的昊仁，有些迟疑地说道：“火王蜘蛛恐怕是在下面等待恢复，刚才昊仁的那招肯定也让它受到巨大的伤害，但我们现在的状态也好不到哪里去，等火王蜘蛛重新上来，我们还有胜算吗？”

　　唐琳微微扬起精致的眉毛，轻声问道：“你是想说让我们暂时撤退吗？”

　　杨峰顿时瞪圆了眼睛，愠怒道：“什么？逃跑！秦扬你开什么玩笑啊，好不容易打到这个地步了，难道就要放弃吗？现在离开的话，难道要等下次火王蜘蛛彻底恢复后再重新打一次吗？”

　　面对杨峰唾沫横飞的指责，秦扬显得很冷静，叹息道：“那么你觉得我们现在的胜算还剩多少，你觉得昊仁这个状态还能继续战斗吗？夏菲的法力值也所剩无几，我们唯一的治疗能力就只剩下刘雪天赋技能自然之力了。”

　　杨峰刚要张嘴反驳，却瞥见昊仁瘫坐在地上，气喘吁吁的模样时。立刻将语气转为惊讶与担心：“昊仁！你怎么了，难道受重伤了吗，不对呀你的生命值还很多。”

　　昊仁摆了摆手，对秦扬说道：“杨峰说得对，这么好的机会我们决不能放弃的。而且留给我们的时间也不多了，让蜘蛛女皇打开黑暗之门的话，金陵市可就完蛋了！”

　　秦扬苦笑：“但是团队目前的状况，恐怕……”

　　轰！

　　话音未落，从沟壑中漫出的狭长的温泉里，突然掀起一阵惊涛巨浪。一只赤红色的蜘蛛陡然从温泉里跃入半空，又落在众人面前。

　　姜俊清摊开手，做出无奈状：“看来已经不用考虑撤退的可能了，这家伙恢复得可真快啊！”

　　“真是个顽强的家伙，不愧是四万战力的精英级黑暗生物！”昊仁狠狠吐出口唾沫，借助剑身支撑。勉强站了起来，可他的体内却是翻江倒海，仿佛抽空了他全身的力气。

　　虚弱状态：因使用超越自身极限的力量，而过度透支潜力，进入虚弱状态中，身体各项机能暂时降低，所有属性下降70%。持续48小时。

　　看到了虚弱状态的提示后，昊仁差点忍不住当场大骂坑爹，在这种危机的关头当中，所有属性下降70%，简直就是要了他的命啊！

　　昊仁不得不感叹，无上剑诀的威力竟然恐怖如斯，事实上200万伤害绝不是这个剑诀的全部潜力，却已经足以让他不得不透支体力来进行发动，这才导致了虚弱状态。

　　昊仁低声将自己目前的状况告知众人，苦笑道：“总之就是这样。我现在的战力也就相当于三千不到的水准，差不多是洪铁军的水平了，所以接下来的战斗可就不要太指望我了。”

　　洪铁军听到这话后固然是羞愧的满脸通红，整个团队中他最大的作用只是在于盗贼所提供的伤害加深效果，虽然平时他的输出能力很可观。但面对这种精英级BOSS时，却明显很不够用了，而在团队输出榜上，他也是垫底的。

　　“也许撤退确实是个不错的主意，虽然放弃了很可惜，但毕竟不是游戏啊，我们可没有生命重来一次呀。”孙婉急切地说道。

　　“想走也太晚了。”秦扬这会儿摇头反对起来：“火王蜘蛛不会放过这么好的机会消灭我们的，所以，只能战斗！”

　　在做出决定后，其他人也就不再犹豫，各自排好阵势，警惕地盯着火王蜘蛛。

　　杨峰忽然低声笑道：“火王蜘蛛还剩4%不到的血量，这难道算是不幸中的万幸！”

　　唐琳蹙着眉头：“但是它的岩浆外衣却并没有消失，而昊仁也已经无法再使用刚才的攻击了，就凭我们恐怕是无法击破岩浆外衣的。”

　　众人都是一怔，随即忧虑起来。

　　火王蜘蛛确实要委顿不少，甚至在腹部位置还滴答滴答地滴落着某种红色的物质，这分明是混合着岩浆的血液，但它身体表面那层粘稠的岩浆外衣并没有因此消失，看起来刚才它又在温泉下面吸收了部分的能量，虽然不能治愈伤势，却多少弥补了岩浆保护层的消耗。

　　现在两边的状态都不是很秒，但因为岩浆外衣的存在，似乎火王蜘蛛要更加占据优势。

　　“无法打破岩浆外衣的话，火王蜘蛛的血量再少也是没用的。”

　　“该怎么办？”

　　大家的目光再次不约而同落在了昊仁身上，尽管他们都知道虚弱状态中的昊仁根本什么也做不了，却本能地选择去相信他们的团长，一直以来的战斗，昊仁所表现出的实力也让他们始终去相信，这个少年有能力去改变这个危局，去创造奇迹。

　　昊仁苦笑着叹了口气，刚要准备说自己无能为力时，从空间包裹里却传来一阵莫名的躁动，他神情古怪，似乎想到了什么，硬生生把准备说出嘴的话又给硬生生咽了回去。

　　“也许，我真的有办法打破蜘蛛的岩浆外衣。”昊仁轻声说着。

　　“呃！”

　　“啊？”

　　“不是吧，我们只是随便问你一句罢了，你还真有办法啊！”

　　……

　　一石激起千层浪，杨峰目瞪口呆地看了看昊仁，确定他不是在和自己开玩笑，但他依然满脸的不可置信。

　　留给他们的时间不多了，火王蜘蛛似乎缓过神来，在步步紧逼过来，所以杨峰也不废话，直接问道：“你现在的状态，攻击力怕是连我都比不上，即使有再强的技能恐怕也发挥不出威力来，你用什么去打破岩浆外衣！”

　　这也是所有人的疑问，如果是其他人在这个状态下还说这种话，他们要么是当做疯子，要么就当做白痴，但既然是从昊仁嘴里说出来的，他们姑且就先相信了一半。

　　“我无法打破岩浆外衣，但不代表它没这个能力。”昊仁从空间包裹里取出了一枚圆润精致的白色鹅卵石，正是鸭嘴火龙生下来的蛋。

　　“这是什么？”

　　“看起来挺像是石头，呃，怎么还在动啊！”

　　“似乎是枚蛋。”

　　“哈哈，我明白了，莫非这是什么附带特殊属性的蛋，只要吃了就能够提高威力。只是这蛋也太小了点，我们十个人不够分啊！”

　　……

　　“滚！”昊仁没好气地拍过准备伸手拿蛋吃掉的杨峰，又连忙安抚蛋里面那只因为听到想要吃掉自己而不安躁动的幼崽。

　　“火王蜘蛛上来了！”秦扬时刻在观察着动静，当即喊道。

　　杨峰的动作也不慢，第一时间发动冲锋，将火焰驱进状态中的火王蜘蛛给半途拦截下来，火王蜘蛛的目标正是姜俊清，这家伙倒也聪明，感觉到昊仁的气息明显减弱，而剩下的人里面，姜俊清的实力无疑是最强的。

　　昊仁也不耽搁，发动火神之翼飞到了火王蜘蛛的半空中，看着掌心处微微晃动的鹅卵蛋，轻声安慰着道：“好啦好啦，我明白你的意思，你太饥饿了，刚才那么好吃的火焰剑气，我居然没把你放出来，都是我不好。”

　　刚刚凝聚的两万火焰剑气，也惊动了还在蛋里的小鸭嘴火龙，这家伙对于火焰的敏感程度简直是超乎想象，即使隔着空间包裹，也能感觉出来。

　　昊仁现在已经知道想要孵化出这小家伙来，就必须不断坚持输入火焰剑气，用来给蛋里面的小鸭嘴火龙喂食火焰。

　　在学习无上剑诀之前，昊仁自己的火焰剑气很有限，转换速度也非常慢，加上这小家伙简直是个无底洞，他根本没有多少时间去慢慢喂食，基本上每天也就抽出两个小时左右。

　　现在昊仁没可能再使用第二次的200万伤害，好说歹说勉强让蛋里的小家伙暂时消停住，但是它似乎又对这只火王蜘蛛产生了浓厚的兴趣。

　　鸭嘴火龙以一切火焰为食，自然也包括岩浆在内，当时在地底的洞穴内，昊仁可是亲眼看见过鸭嘴火龙在岩浆河里游泳的。

　　如果把鸭嘴兽的蛋扔到火王蜘蛛的背上，让它不断去吸食岩浆的话，会出现什么样的场景呢？

　　昊仁自己都产生了很大的好奇心，毕竟他是见识过小家伙的食量，而且火王蜘蛛现在的岩浆外衣只剩下很薄的一层，完全不能和它全盛时期相比。

　　“这个风险值得去冒！”

　　昊仁小心地下降高度，然后对准火王蜘蛛颈部的位置，将鸭嘴火龙的蛋抛了下去，蜘蛛背部非常宽敞，加上岩浆本身非常粘稠，蛋掉落下去后立刻被吸附在岩浆中无法动弹。

　　而令所有人惊讶的事情发生了，蜘蛛体表的那层用于保护的岩浆，正在以肉眼可见的速度飞快地朝着蛋的方向汇聚而去。

第一百六十四章 小火龙


　　“这是什么鬼东西！”

　　杨峰和姜俊清离火王蜘蛛最近，关于鸭嘴火龙的事情昊仁可从来没告诉过他们，这会让看得是又惊又疑。

　　昊仁本来还带着几分的担心，可看见这小家伙在蜘蛛背上吃得越来越欢快，时不时微微抖动两下，以表达自己的激动。

　　没错，这只鸭嘴火龙被昊仁关在空间包裹内实在太久了，难得吃到如此美味的食物，当然会异常的兴奋，连昊仁都觉得颇为稀奇，以岩浆为食的生物可没多少，更何况这家伙的蛋壳耐温性非常高，即使被陷入岩浆中，竟然也丝毫不见破损。

　　小鸭嘴火龙吸收岩浆的速度超乎想象，简直就像是个饿了无数天，忽然看见一顿山珍海味，然后风卷残云般狼吞虎咽起来。

　　不出半分钟的功夫，火王蜘蛛就已经无法再继续维持住全身的岩浆外衣了，很多地方都出现了非常巨大的缺口，露出了原本的红色皮肤。

　　因为被昊仁那200万伤害的一剑给消耗得差不多，火王蜘蛛现在体内已经再没有储备的岩浆可供修补保护层了。

　　“好机会！”

　　昊仁眼睛一亮，大喊道：“集中攻击岩浆外衣无法保护的地方，注意别使用大范围技能，不要集中那颗蛋啊！”

　　不用他吩咐，其他人的目标也立刻转向了蜘蛛赤色的皮肤上，一轮轮的冰尖柱，箭矢和炮弹呼啸着袭去，阵阵轰鸣声不绝于耳。

　　在失去最大的防护层后，火王蜘蛛的血量终于开始缓慢下降起来，这家伙也察觉到背部的异常。拼命晃动身体想要将背上的蛋给抛下来，可随着岩浆温度逐渐的冷却，蛋体反而被固定在上面，更加难以撼动。

　　见势不妙后，火王蜘蛛放弃了继续晃动身体。复眼中露出疯狂般的眼神，它的血量还剩下最后不足2%，被消灭已经是迟早的事情。

　　只见蜘蛛忽然放弃了抵挡，伫立在原地动弹不得，巨大的口器微微张开，一股晦涩难明的叫声低沉而又缓慢的流露出来。

　　孙婉当即脸色就是一变：“火流星！是火流星魔法！”

　　“开什么玩笑！在这个范围施展火流星的话。岂不是连他自己也被波及到了吗？”杨峰大吼道。

　　秦扬急道：“该死！这就是它的用意了，它想和我们同归于尽，大家谁有眩晕类的技能，去打断这家伙的施法过程！”

　　洪铁军和唐琳都有类似眩晕的技能，却都毫无效果，看起来火王蜘蛛对于眩晕类法术有着很强的抵挡能力。

　　“没时间了！大家加快输出！”昊仁见眩晕没效果。咬了咬牙，喊道：“别管火流星，全力灭了这家伙！刘雪，开启你的天赋技能自然之力，全力保证团队的血量！”

　　早就没有法力值的刘雪尴尬很久，听到这话后立刻拼命点了点头，轻轻念诵了一句。一道浅绿色的光华将女孩包裹住，显得更加纯美而圣洁。

　　精灵祭祀的天赋技能自然之力，当开启后一切治疗法术的法力值消耗都为零，并且额外增加治疗效果，配合精灵祭祀很多瞬发性的法术，这个技能可谓是相当逆天了，在这个时候也起到了至关重要的作用。

　　昊仁也将各种技能倾泻下去，哪怕减弱70%的属性，他的战力也有两三千的样子，攻击能力还是非常可观的。

　　随着天空中急速的呼啸声。第一颗陨石终于落了下来，砸在了距离秦扬不足两米的地方，冲击的余波把他给掀翻在地，重新站起来后已经是满身的血迹，看起来非常恐怖。

　　嗖！嗖！

　　连续两道绿色的光团瞬间落下。眨眼间秦扬的伤口就飞快愈合，生命值也再度回满，精灵祭祀这个天赋技能果然是异乎寻常的强大，只是靠着刘雪一个人，就硬生生把整个团队的血量给维持在安全线上了。

　　夏菲反倒无所事事起来，她的法力值也耗尽，又没有任何攻击性技能，只能在旁边帮助刘雪观察其他人的血量，一旦有人受伤，第一时间反馈给刘雪，然后几个技能瞬间就落了上去。

　　夏菲不得不承认自己是有些嫉妒的，在治疗手法上刘雪的水平让她颇为无语，比如说刚才为秦扬加血，只需要两次青铜技能就能够回满血，刘雪却想都没想就丢了两个白银级的治疗法术过去。

　　夏菲算是明白这个女孩的法力值为何消耗如此之快了，很显然刘雪对治疗的预判能力很差，根本不懂得在什么时候合适使用大型治疗法术，什么时候只需要用小技能就可以。

　　不过无论刘雪的治疗能力有多差劲，至少在此时此刻，她就是如同神一般的治疗，依靠着自然之力这个天赋技能，整个团队竟然硬生生盯住了火流星的魔法，能够做到伤而不死。

　　轰！

　　火王蜘蛛哀嚎一声，终于血量彻底归零，倒在了地上，火流星因为失去了维持，也随即消弭在半空中。

　　蜘蛛体表的岩浆已经所剩无几，鸭嘴火龙的蛋咕噜咕噜地从蜘蛛背部滚动下来，昊仁催动火神之翼，急促掠过去，一把接住蛋捧在手心中，却顿时惊呼一声：“哇靠！好烫！”

　　昊仁急忙落在地上，将手里的蛋给扔到地上，然后不停对已经一片通红的手掌心不断吹气。

　　“没事吧！”美女老师急忙凑了过来。

　　“轻度灼伤，没事。”精灵祭祀的治愈术很快就落在昊仁身上，昊仁将注意力放在了那颗晃动得越来越厉害的蛋。

　　原本应该是洁白色的鹅卵蛋体，此刻呈现出一片火红色，泛着一阵阵蒸腾的白气，因为吸食大量岩浆，现在蛋体温度非常高。

　　“该不会被烤熟了吧！说起来还真有点饿了呢。”杨峰忍不住舔了舔嘴唇，这家伙对吃还真是念念不忘。

　　“这到底是什么？”秦扬比较好奇地问道。

　　“一颗蛋。”

　　“废话！是什么蛋？”秦扬翻了翻白眼。

　　“一颗第四文明的古代生物所生下来的蛋。”

　　“能孵化出什么来？”夏菲蹲在地上，用法杖小心拨弄着蛋体，满脸的好奇。

　　“呃，不知道呢。”昊仁挠了挠头，干笑几声。

　　……

　　消灭火王蜘蛛后，众人的兴趣已经完全没这颗神秘的蛋给吸引住，一时间居然没人想起来要去看掉落的装备。

　　“我怎么觉得不对劲，这蛋晃动得越来越厉害了，该不会是吃多了，要撑死了吧。”姜俊清嘟囔道。

　　“别乌鸦嘴！”唐琳瞪了他一眼，抿嘴肯定道：“这颗蛋肯定是要孵化了。”

　　“看起来确实如此，到底会孵化出什么来呢，真是好奇啊！”

　　昊仁微微感慨着，他确实不知道这颗蛋究竟能够孵化出来，按照当初在地下洞穴里遗留的文字介绍，鸭嘴火龙是通过对鸭嘴兽基因进行改造，似乎是融合了某种龙类生物基因，这才产生的人工生物，那么鸭嘴火龙所生下来的蛋，究竟会是鸭嘴兽呢，还是鸭嘴火龙呢？

　　等待答案的时间并不漫长，大约一刻钟后，火红色的蛋壳上出现了第一道缝隙，随后是第二道，第三道……蛋里的小家伙在竭尽全力地挣扎着，想要破壳而出，但似乎力气有限，又或者是蛋壳过于坚硬，一时间也无法立刻出来。

　　夏菲看得不忍心，想要主动去帮忙，被昊仁拉住，摇头道：“让它自己来吧！这种事情是不能帮它代劳的。”

　　大约又过了半个小时，蛋壳表面的裂缝越来越多，也越来越大，只听到最后的一声咔擦，一颗小脑袋终于顶破蛋壳伸了出来，然后是整个身体，这个小家伙终于彻底破壳而出了。

　　这是个只有巴掌大小的生物，一身红色如火的皮肤，用两条后肢站立，两条前肢则更类似于手臂，扁平的脑袋，与鸭嘴火龙的头颅非常相似，最惹人注意的是它背后拖着的一条尾巴，而在尾巴顶端跳跃着一团只有拇指大小的火焰。

　　小家伙用一双如同黑珍珠般明亮的眼睛四处张望，最后定格在昊仁身上，快步走过去，两条后肢轻轻一跃，跳到了昊仁的怀中，一颗圆润光滑的小脑袋亲昵地在昊仁怀中摩擦着，嗷呜嗷呜地叫唤个不停。

　　“真是可爱！”夏菲和孙婉都是双眼放过，想要伸手触摸，可小家伙却立刻双眼一瞪，露出凶狠的厉色，尾巴上的火焰扫了扫，立刻让两个女孩缩回了手。

　　“看起来它是只认得我呢。”昊仁得意地笑着，也不枉他每天都为小家伙输送火焰剑气了。

　　“这是什么生物？”

　　“地球上应该没有吧，难道是变异生物？”

　　昊仁沉吟片刻，缓缓说道：“它的背景有些复杂，我也不知道该把它归于什么生物，这样好了，就叫它小火龙吧。”

　　“小火龙？好吧，反正是你的宠物，随你了。”

　　“不过你确定这家伙有龙类的基因吗？”

　　“呃，世界上真的有龙吗？”

　　……

　　大家都抱着十足的好奇心，提出了各种疑问，有些昊仁简单回答了下，有些则连昊仁自己也不知道。

　　无论如何，这个结果还是让昊仁满意的，无论怎么看，这只小火龙将来的实力是不会逊色它那位母亲鸭嘴火龙的。

第一百六十五章 魔能秘银护手


　　“好啦！大家开始抓紧时间分装备吧！”

　　昊仁拍了拍手，将大家的注意力给转移到最期待的时刻，这可是四万战力的精英怪物啊，可以想象掉落的装备绝对不会差。

　　不过小火龙看起来要比他们更感兴趣，当看到火王蜘蛛的尸体时很兴奋地嗷呜叫唤了一声，从昊仁怀抱中挣脱开来，跌跌撞撞地冲到蜘蛛尸体旁，将嘴巴没入一堆血肉中，拼命地允吸起来。

　　“这小家伙在进食？”

　　“它不是只吃岩浆吗？”

　　昊仁耸耸肩，纠正道：“准确地说，小火龙对一切具备火焰属性的东西都很感兴趣，很显然蜘蛛的血液里充满了很多火焰能量。”

　　“好吧，暂且别管小火龙了，我们来看看装备吧！”昊仁将视线移开，蹲在地上翻选着装备，眼神越来越亮，嘴角也扬起一道很夸张的笑容。

　　“我们赚大了！”重新站起来，昊仁很灿烂地笑了起来：“总共5件装备，三颗技能石，其中还包括两件黄金级装备和一颗黄金技能石！”

　　“黄金级！”所有人都是又惊又喜，快步奔了上去，争相寻找着传说中的黄金装备，直到目前为止，整个金陵市也没听说有黄金装备的掉落，如果不出意外，他们将是这座城市里第一批见识黄金装备的人了。

　　黄金装备很好辨认，相对于白银级装备而言，黄金装备的表面天生附带着一层浅浅的光泽，宛如流光溢彩，显得璀璨华丽。

　　“真漂亮！不愧是黄金装备啊！”姜俊清羡慕得差点就要流口水了，因为绽放着异彩光华的装备里。赫然就有把巨剑，他都忍不住要伸手去触摸了。

　　啪！

　　秦扬很果断地把他的手给拍来，淡淡道：“别乱摸！这装备还未必是你的！”

　　姜俊清望向昊仁，悻悻笑着：“你应该不会和我抢的，对吧。咱们可是好兄弟呢！”

　　昊仁没好气甩过去一个白眼：“亲兄弟还算明账呢，好了别说废话，我先来说明下分配原则吧。”

　　“啊？分配原则！什么原则？”姜俊清好奇起来。

　　“首先我们是个团队，所以装备分配按照贡献度来进行计算，大家通过贡献度进行现场的竞拍，获得装备的人将自动扣除相应的贡献度。”昊仁很认真地说着。

　　大家顿时都面面相觑起来。只有秦扬拍手称赞道：“这个办法是我和昊仁商量很久的，一来是鼓励大家多为团队捐献，二来也是最重要的，能够建立起一个比较公平和健全的团队分配机制。”

　　“装备是我们自己打的，又和团队没关系。”小声嘀咕的是洪铁军，不过也没人责怪他。毕竟大家在加入荣耀前，副本的装备分配，基本都是靠着队友之间的商量来决定的。

　　秦扬的表情很严肃：“如果和外人打副本的话当然不需要计算贡献度的问题，但如果只是团队内部的副本，就必须以此为例！这么说吧，以今天的副本为例，大家可以想下。如果没有昊仁为在场大部分人提供的12阶强化装备，如果没有陆仁贾为各位准备的强力药剂，你们有多大的把握战胜火王蜘蛛？”

　　众人一时间都沉默下来，洪铁军小声道：“可陆仁贾的药剂也和团队没关系呀。”

　　夏菲摇头道：“陆仁贾配置药剂的大部分材料，都是昊仁自己提供的，对我们而言这些装备和药品等于是无价的，所以昊仁的要求并不过分，我们想要获得装备，就必须扣除相应的贡献度。”

　　昊仁斟酌着说道：“可能大家暂时还无法接受，觉得以后还不如找外人去打副本更加划算。我只想说的是，这种精英级乃至于以后可能出现的更困难的大型副本，你们真的觉得和陌生人组队就能够顺利通关吗？或者说，你们能够放心加入陌生人的团队吗？”

　　这话让大家又是一怔，他们在加入荣耀前倒也偶尔和陌生人组过队。但那都是五人级小副本，掉落的装备连白银级都非常少见，即使如此，装备的分配权上都时常发生争执，甚至差点大打出手的情况也不是没出现过。

　　昊仁继续说道：“我们是第一支契约团队，但随着虫洞的不断开放，必然会有更多的契约团队出现，可以想象，今后的大型副本都会是以这种紧密结合的团队形式进行攻略的。而且对于这种大型团队作战我也有个初步的构想，那就是专门独立出来一个团队仓库，将一些稀有的辅助药剂储备在内，只有团队副本时才能够从里面提取，这也算是团队成员的福利吧。”

　　“那陆仁贾岂不是无偿给我们制作药剂，他会愿意吗？”杨峰忍不住问道。

　　昊仁笑道：“当然不是无偿，陆仁贾可以选择将药剂卖出去，也可以捐献给团队，就会获得相应的贡献度，包括团队所打到的各种炼金材料或者配方，陆仁贾如果需要的话，总得要有贡献度去兑换才行吧。”

　　“有所付出才能够有所得到，看起来还是不错的，我赞成这个意见。”

　　姜俊清也跟着点头认同道：“我也同意，不然贡献度的作用确实很有限呢，虽然之前弄了个团队拍卖，但那些捐献进团队仓库内的装备等级普遍都不高，基本都没有我能够用的。”

　　“差不多就是这个意思了，团队拍卖针对团队内部的中低层者，顶端的成员则更多的将贡献度保留在大型副本中。好吧，我也没有反对意见。”

　　在征得所有人同意后，昊仁击掌笑道：“很好，那么今天就算是我们的第一次试验，先让我们从装备开始。”

　　昊仁捡起一件白银级的靴子，看了几眼，抬手道：“精灵者护手，150点敏捷和150点体力加成，附带技能幻影一击，能够让箭矢分裂成五道幻影，很不错的技能呀，敏捷系的远程职业用的。”

　　“敏捷系远程职业，那不就是秦扬的吗？”杨峰嘀咕道。

　　姜俊清忍不住问道：“那其他人能够和秦扬争夺这件装备权吗？”

　　“不能！”昊仁很坚决地摇头说道：“这个也是分配的首要原则，需求优先，除非某件装备整个团队内都无人需求或者使用，那么才可以集体竞价。”

　　“好吧！”

　　“底价以捐献所获得的贡献度作为衡量标准。”昊仁打开团队仓库进行衡量一番，说道：“这件精灵者护手是1000贡献度，秦扬你需要吗？”

　　“给我吧，正好和精灵手弩凑成白银套装。”

　　接过精灵者护手后，秦扬的团队贡献度也自动下降了1000点，不得不说契约团队真的是非常方便的东西。

　　虽然这种分配原则是人为定下，而非契约本身所有的，但昊仁只需要用类似编写程序的手段，将这套分配原则输入团队契约中，这套分配原则便算会被团队系统自动执行，日后大家只要使用系统进行贡献值衡量，就会将装备记录在案，当某人获得后则会自动扣除相应贡献值。

　　秦扬恍然大悟般说道：“难怪会叫契约团队，现在我算是明白这含义所在了，所谓契约并非是系统强加给我们的，而是让创建团队的人自己去设定契约，然后通过团队系统强制执行契约上一切的规则，凡是加入契约团队的人，也等同于默认遵守规则，当然了，如果不认可的话也可以选择退出或者不加入。”

　　昊仁笑道：“关于契约团队我们还有很多东西都还摸清楚呢，不过暂且不急，我们还是先分装备吧。”

　　昊仁继续说道：“接下来是白银级的魔王战铠，附带技能魔王之力，激活后暂时增强50%的力量值，一切力量职业都能够使用。底价是1000贡献度，各位竞价吧，先说明我主动放弃竞价。”

　　杨峰没什么兴趣，最终这件魔王战铠被姜俊清用1500贡献度给拿走了，和他竞价的陈宇则满脸懊恼，可没办法，作为刚刚才加入荣耀的陈宇，他的贡献值实在非常有限。

　　几件白银装备和技能石都相继分配完毕，整个团队也就十个人，所以竞价幅度还是很有限的，平均也就一千贡献度就能够获得一件白银装备了。不过这次大家关注的焦点明显不是这些白银装备，而是最后的两件黄金级装备和一颗黄金技能石。

　　“接下来就是我们的重头戏，首先是黄金级的魔能秘银护手，法师系装备哦。啧啧，这装备属性可真好，如果我是法师，就肯定要和你们抢了。”昊仁看了两眼属性，也忍不住微微嫉妒起来，更是勾起了其他人极大的兴趣。

　　魔能秘银护手

　　品质：黄金

　　效果：提升150点的智力

　　提升150点的体力

　　特殊效果冰冻：施展一切冰系法术都会有一定几率对战力低于自身的敌人进行冰封，冰封时间取决于双方具体的战力差距，最长冰封时间不超过四秒钟。

　　附带技能魔能吸收：主动激活后每次法术攻击，可将20%的伤害值转化为自身的法力值，持续30秒，冷却一个小时。

第一百六十六章 制裁之剑


　　在场的所有人都倒吸一口凉气，果然不愧是黄金级的装备，这件魔能秘银护手没有让他们失望，姑且不提高达150点的属性加成，附带的两个技能效果简直堪称法师们的神技了。

　　“早知道当初我就转职法师了！”杨峰的话语里颇为羡慕。

　　“既然有冰冻效果，那么就只能限定冰系法师使用了。”姜俊清说着，又瞥了眼跃跃欲试，双目放光的孙婉，有些不甘心道：“难道就真的给她了吗？”

　　孙婉双眼一瞪：“当然是我的啦，这儿就我一个冰系法师哦！”

　　“最低价5000贡献度，这是你的了，孙婉，希望你能够不辜负这件黄金装备。”昊仁别有深意说道。

　　孙婉眉开眼笑着说道：“放心啦，以后团队副本只要有需要，就是一句话的事情！”

　　姜俊清和杨峰眨着眼睛，羡慕地看着孙婉最终拿到了魔能秘银护手，可以预见这位冰系法师将会因为这件黄金装备，实力直接提升一个档次，将来也会是团队的核心所在。

　　“接下来是黄金级的制裁之剑，呦，这可是黄金级制裁套装的部件之一呀。”昊仁看了看口水直流的姜俊清，笑道：“如果想要收集黄金级制裁套装，那么你刚才拿的魔王战铠套装岂不是浪费了。”

　　姜俊清悻悻嘀咕道：“这柄制裁之剑我可不敢奢望了。”

　　杨峰哈哈大笑：“你小子该不会是没有足够贡献度了吧，我就不信你不想要黄金级武器，不然干脆让给我好了。”

　　在同等级装备中，武器和饰品的是最值钱的，因为掉落率也是最低的。这已经是公认的规律，所以如果要论价值度的话，制裁之剑的价值肯定要在同是黄金级魔能秘银护手之上。

　　姜俊清摇摇头，认真道：“很明显这把黄金武器是属于昊仁的，我觉得这没有什么异议吧。”

　　这么说起来。大家也顿时明白过来，都纷纷赞同地点了点头，昊仁的战力已经是有目共睹，尤其是这场战斗更是给大家留下了震撼性的印象，黄金级武器只有在昊仁身上才更能发挥作用，大家也是这么想的。

　　“既然如此。那我就先收下了。”昊仁想了想也不再拒绝，作为剑类武器的使用者，确实他更合适使用黄金武器，看了眼有些失望的姜俊清，他笑道：“其实你也不必在意，如果我能够拿到第二把黄金武器。这柄制裁之剑还是会让给你的。”

　　“黄金武器又不是大白菜。”姜俊清嘀咕了两句，不过也没什么不满。

　　昊仁摇摇头，也不再解释，他理想中的黄金武器，其实应该是逐风者的祝福之剑，只是祝福之剑需要收集散件，天知道什么时候才能集齐。制裁之剑暂且就只能算是过渡性的武器了。

　　制裁之剑

　　品质：黄金

　　攻击力：500

　　效果：提升150点敏捷

　　提升150点力量

　　次级吸血效果：每次攻击汲取5%的伤害值补充自己的生命力附带技能制裁：在剑锋上附带制裁之力，对敌人造成额外的巨大伤害，伤害数值取决于敌人残存生命值，敌人每损失1%的生命值，伤害值提升1%，制裁效果持续15秒，冷却一个小时。

　　这是昊仁首次看到带有吸血效果的武器，包括刚才魔能秘银护手的冰冻效果，看来从黄金级别开始，很多装备都会开始附带起各种效果来。制裁技能则让昊仁在最后阶段具备了更强大的攻击力。

　　整体上来看，这件制裁之剑都是相当令人满意的，团队系统对其的贡献度衡量也达到了惊人的7000点，不过这无所谓，昊仁最不缺的就是贡献度。

　　“最后是黄金技能石。呃，这个技能有点特殊，名为混乱之击，居然是个被动技能。”昊仁再次引起一片惊叹声，被动技能石本身就非常少见，更何况这还是黄金级的！

　　技能石：混乱之击（被动）

　　品质：黄金

　　效果：每次物理或者法术攻击命中敌人后，在虚弱、迟缓、致盲、中毒、冰封、灼伤和混乱七种效果中，有1％的概率对敌人造成其中任意一种或者多种效果，持续四秒钟，以上七种效果都为低等级效果。

　　这个被动技能让大家面面相觑，一时间也不知道该评价是好还是坏，虽然看说明这个技能应该是针对一切攻击性职业，也就是说除了治疗者，无论是物理职业还是法系职业，都是可以使用的。

　　“居然附带七种效果，确实很逆天啊，而且看样子这七种效果还是可以叠加的，想象下，你一剑砍出去，能砍出七种负面效果，这得多厉害啊！”姜俊清首先发表了自己的看法，然后举起手表示自己将会对这件装备进行竞价。

　　“技能说得很明白，每一种效果都是同等的1%概率，那么想要同时造成七种效果的话，概率估计和中彩票是差不多的。”秦扬迟疑许久，最终摇摇头表示对这技能石没兴趣。

　　“同时造成全部负面效果的概率是太低了，但只是一种效果倒是很正常，毕竟任何攻击都能够触发呀，其中虚弱致盲这些效果作用真的是很大呢，这个技能石我也出价。”唐琳说道。

　　孙婉杨峰等人都陆续表示要出价，尽管对于概率依然有疑惑，但毕竟是个黄金级的被动技能，人品好的时候要是同时出了七种效果，说不定就会成为致胜的关键。

　　“这个技能石我也需要。”昊仁举起手，笑道：“那么接下来我们所有人开始竞价？”

　　刷！

　　当看到昊仁举起手的刹那间，其他九个人都立刻放下手来，纷纷摇头表示没有兴趣，姜俊清嘟囔道：“谁不知道你的贡献度是最高的，哪能争得过你！”

　　昊仁嘿嘿地笑了起来，毫无悬念地以一万贡献度拿下了这枚黄金级技能石，1%的概率，对他来说那就是100%啊。

　　战斗以非常完美的方式结束了，消灭了火王蜘蛛，在一定程度上缓解了金陵市的防御危机，收获了一批黄金装备，最重要的是，他们的团队无人伤亡，以4万战力的精英怪来说，这个结果实在是让大家最为开心的。

　　“好吧，大家可以打道回府了。”昊仁四处张望，准备召回小火龙，这小家伙还埋首于火王蜘蛛的血液中，吃得是津津有味。

　　“该回去了！你也不怕吃撑着！”昊仁也有些无奈，火王蜘蛛的尸体非常庞大，差不多有好几层楼那么大，以小火龙的体型，想等它吃完估计至少还有要一两个钟头的样子。

　　令人惊讶的是，小火龙在吸食了那么多富含高热量的血液，身体明显有所变化，身体表面浅红色的皮肤在逐渐朝深红转变，尾巴上那串跳跃的火焰也增大不少。

　　小火龙只是这家伙的初级型态，日后肯定是会不断进化的，而进化的契机很明显就是要吸收大量火系能量了。

　　“等等吧！别打扰它进餐了。”夏菲有些不忍心说道。

　　昊仁想了想，便答应下来，主要是他一时间找不到更多的火系晶石，不如让小火龙今天好好饱餐一顿，然后估计会饿肚子很久了……

　　此地的副本在火王蜘蛛被消灭后便消失了，地面上那些岩浆也因为失去外力支持而迅速退回地底，不过那些狰狞的裂缝尚在，让这片大地看起来满目疮痍。

　　等待小火龙进食的时间是比较无聊的，加上大家在战斗中消耗了不少的体力，都纷纷坐在地上，懒得再动弹。

　　沉默许久后，姜俊清首先打开话匣子：“说起来，今天雷军似乎也带队去攻略冰后蜘蛛了吧，不知道那边情况怎么样？”

　　“我可是很期待雷军那个混蛋早点死了的！”说到雷军，杨峰的脸色就不禁阴沉下来，即使雷军的儿子已经被昊仁杀死，算是为荣凯报了仇，但这份仇恨他还是难以忘记。

　　孙婉是不了解他们之间的仇恨的，怯怯道：“可是雷军毕竟是为了金陵市去和冰后蜘蛛战斗的嘛，如果失败了，那岂不是还要我们去对付冰后蜘蛛吗？”

　　“除了冰后蜘蛛还有雷王蜘蛛，只有消灭这两个家伙后，我们才能够全力消灭蜘蛛女皇。”

　　大家的脸上都布满了阴霾，从这方面来看的话，他们倒确实希望雷军能够赢得与冰后蜘蛛的战斗，至少也算是帮金陵市减除了一个后患。

　　火王蜘蛛的战斗让他们对于精英级黑暗生物不敢有丝毫的小觑之心，事实上这场攻略战能赢下来完全是因为昊仁，或者说是因为昊仁的黄金技能。

　　“无论是火之炼狱还是岩浆外衣，想要破解这两个技能的办法，只有黄金技能才能做到，换句话说，以我们目前的力量而言，想要和三大蜘蛛相抗衡确实有些勉强了，恐怕和蜘蛛女皇相比的话，就差得更远了。”秦扬的脸色不是很好，火王蜘蛛尚且这么强大，他不得不考虑作为火王蜘蛛的母亲，蜘蛛女皇究竟要强大到什么地步了。

第一百六十七章 战后


　　这一次战斗赢得很侥幸，昊仁非常清楚，如果不是提前得到了黄金技能无上剑诀，他还真没有绝对的把握战胜火王蜘蛛，如果没有小火龙，他更没有信心以无损的代价消灭BOSS。

　　昊仁相信自己不是全世界唯一拥有黄金技能的人，在其他城市，世界的其他角落里，也一定存在很多拥有各种奇遇的人，但至少在金陵市内，很难想象还有第二个人在昊仁之前学会黄金技能。

　　这么想起来，雷军攻略冰后蜘蛛的战斗就真的无法预测了，虽然昊仁觉得雷军敢去打4万战力的精英怪，必然会有他的自信，但又不认为这份自信来源于黄金技能。

　　……

　　就在昊仁等人猜测纷纷时，在城市的另一头，位于市郊的某个地铁站旁边，一场激战也宣告结束了。

　　一只雪白色的蜘蛛尸体倒在地上，血液早已干涸，是被四周冰寒的环境给冻结住的，尽管刚刚进入10月，地铁站附近却飘起鹅毛大雪，温度则在零下几十度的样子。

　　铺满雪花的地上横七竖八躺着十几具尸体，几乎没有一具是完整的，最惨的是好几具尸首只剩下半截模糊不清的断肢，真个身体连带头颅都不知道飞到哪里去。

　　尸体旁边默默伫立着五六个尚且存活着的人，身上都各自挂着程度不一的伤势，但都不致命，他们神色凄然，望着地上的尸体，眼神中有悲哀，也有掩饰不住的愤怒。

　　全副武装的雷军默默蹲在冰后蜘蛛尸体旁边，拾取着装备。沉声说道：“收获还不错，总共一件黄金装备和一个黄金级技能石，是我们赢了！”

　　“雷军，你这个凶手，我不会原谅你的！”一个身材瘦削的男人大步踏过去。霍然拔出腰间的手枪，顶在了雷军的太阳穴部位，如果昊仁在这里，他会惊讶的发现这个持枪的男人，赫然就是当初在小镇中的王明王警长。

　　这个突变让剩下来的人都惊呆了，虽然他们都毫不掩饰自己对雷军的愤慨。却终究不敢做出什么过激的举动。

　　紧随雷军行动的是个青春俏丽的短发女孩，她同样是昊仁的熟人，当初在小镇上的霍玲，女孩举着精致的圆木法杖，对准雷军，愤怒道：“雷军。你这个刽子手！你要为他们的死负责任！”

　　雷军依然满脸的风轻云淡，自顾地看完地上的装备后，将两件黄金级都收入自己囊中，这才站起身来，笑容中带着一丝冰冷地说道：“奥术法师霍玲，枪械师王明，你们真的以为就凭两个人就能够威胁得了我吗？”

　　霍玲扬起下巴。怒声道：“你再厉害也只是一个人罢了，而我们都是英雄职业，你别以为就能占得了什么便宜！”

　　雷军仰天哈哈大笑，随即冷然喝道：“真是个愚蠢到家的女孩，想打败我你们还真得太远了，而且你们真的确定要对我动手，别忘了，如果没有我的话，想要继续消灭其他的蜘蛛王，包括蜘蛛女皇。可就难度更大了！”

　　王警长恨声道：“少得意了！我们不需要你这种刽子手来保护！我先问你，你为何要故意隐瞒电浆地雷的不稳定性，为什么要把同伴作为诱饵！”

　　“这又算得了什么，为了最后的胜利，这是必须的牺牲！”雷军毫无愧色。缓缓说道：“更何况你们活下来了，不是吗？收起你的武器，考虑到今后你还会是很强的战力，我可以不追究今天的事情！”

　　“去你娘的！今天我绝不会饶了你，哪怕是为了被你害死的同伴！”王警长气愤得脸色都有些扭曲起来，枪口处也隐约亮起了一道红光。

　　雷军的脸色更加阴沉，眯起眼睛，沉声道：“王明！我警告你，我的实力你很清楚，你这个终极毁灭弹对我的威胁非常有限，可只要你敢把子弹射出来，就意味彻底和我撕破脸皮，到时候死得可不止你一个人了！”

　　王警长浑身一颤，下意识看了眼身旁满脸不知所措的霍玲，又想起还在保护区霍玲的父亲，他神色一阵变幻，终于很不甘心地放低了枪口，低声咆哮道：“雷军！你会不得好死的！”

　　说完，王警长拉着霍玲，大踏步离开了地铁口，至于地上的装备，他们更是连看都没有看。剩下来的人本来还指望能分杯羹，可看到雷军毫不犹豫将黄金装备放入自己囊中后，都有些沮丧地苦笑了起来。

　　……

　　两场关系到金陵市未来的攻略战都以胜利而告终，火王蜘蛛和冰后蜘蛛覆灭所带来的效果几乎在短短几小时内就显示出来。

　　还在围困中数座堡垒里，人们发现那些疯狂进攻中的蜘蛛军团如同商量好一般，在同一时刻都停止了进攻的步伐，继而迅速退去，只留下满地的狼藉。

　　起初人们还在困惑，甚至更加警惕，觉得这是蜘蛛军团在使用什么阴谋，比如暂时撤退让人类失去警惕，然后突然发动袭击之类的，但随着雷军和昊仁胜利的消息相继传来后，大家起初不敢置信，继而狂呼起来。

　　盗贼们被迅速派遣出去进行侦查，直到确认蜘蛛军团如退去的潮水，退到了离最近的职业祭坛也有几十里外的地方时，他们终于彻底安心了。

　　黑暗蜘蛛们终于也有害怕的时候，他们终于不用担心会流离失所，还能有比这更让人高兴的事情吗？

　　当昊仁等人返回驻地时，迎接他们便是一场盛大的狂欢会，那些之前被精心保存的各种旧时代的酒类也纷纷被拿出来，目前为止酿酒师这个职业尚未出现，所以酒基本都是喝一点少一点的消耗品，异常珍贵。

　　厨师们在学校操场上架起好几口大锅，锅内传来一阵诱人的肉香味，杨峰和姜俊清闻到了两只眼睛都亮了起来，嘴角流的口水，激动的神色可不必见到黄金装备差。

　　肉类食物在末世中不比水稻这些东西可以反复种植，肉类大多只能从变异怪物身上取，但不是所有变异怪物的肉是能吃的，经过反复试验，也只是有限的几种危害不大的低等变异生物是可食用，比如变异鸡肉，变异兔肉。

　　人类的适应性是很惊人的，虽然很多人起初在这些变异怪物身上的肉很反感，最后也不得不随起大流。

　　也有不少人纷纷向参加这场攻略战的昊仁等人打听起具体的战斗过程，别有用心的人则在旁敲侧击打听着是否掉落黄金装备了。

　　他们都很累了，尤其是昊仁还在虚弱状态中，一时半会儿都懒得张嘴说话，他挥了挥手，示意自己先回屋睡觉，至于其他人就无所谓了，他们是今天的胜利者，有资格享受这胜利的狂欢。

　　……

　　昊仁回屋后一头便倒在床上，昏天黑地睡了整整一天，直到次日下午才醒来，走出城堡后，发现驻地已经从狂欢的气氛中恢复如常了，虽然消灭了两只精英蜘蛛，暂时失去蜘蛛军团的威胁，但四周潜伏的变异怪物依然不能让人大意。

　　战斗，依然在每天重复着。

　　昊仁的虚弱至少持续48小时，所以暂时他还不想出去练级，现在他最想知道的就是雷军那边的情况，关于冰后蜘蛛的消息将决定荣耀团队接下来的行动方向。

　　“秦扬呢，情报收集方面他最有经验，让他去做吧。”昊仁吩咐道。

　　秦扬很快推门进来，其他人没有昊仁的虚弱状态，在休息一个晚上后今天彻底恢复了状态，杨峰、姜俊清他们都在冒险者公会接了任务后早早出去了，尤其是孙婉，在得到黄金级护手后，跃跃欲试地想要试验下护手的威力。

　　“关于雷军方面的消息已经确认了，冰后蜘蛛确实被消灭了。”秦扬神色有些古怪。

　　“什么？雷军也成功了吗？”昊仁微微吃惊，若有所思地道：“看来这家伙的实力确实不可小觑呢，冰后蜘蛛可是和火王蜘蛛同级别的存在。”

　　“不过胜利的过程有些超乎想象。”

　　“这话怎么说？”

　　秦扬微微苦笑：“具体的我也说不清楚，还是让当事人来和你说明吧。”

　　“当事人？”昊仁满腹狐疑，正要问个清楚时，却看见会议室的大门被再次推开，从门外走进三个人，两男一女，而且都还是熟人。

　　“霍明，霍玲，还有王警长，怎么会是你们！”遇到故人的昊仁也异常吃惊，当初在火蚁王巢穴中，他们就此分别，再次回到小镇时，小镇就已经被黑暗军团给彻底毁灭了。

　　“昊仁，果然是你！”霍玲激动得眼眶都有些通红，一把扑到昊仁怀中，嘤嘤啜泣道：“当时我还以为你已经死在火蚁王巢穴里了，本来我们想继续去找你的，可后来黑暗军团袭击了镇子，死了好多人，我和爸爸还有一些人不得不突围来到市中心。”

　　昊仁和霍玲相处时间并不长，不过这女孩对昊仁倒是很信任，可无论如何，当着人家父亲的面被女儿投怀送抱，总是比较尴尬的，昊仁分明感到霍明古怪的目光在自己身上来回扫视。

　　昊仁干咳一声，不着痕迹地将霍玲轻轻推开一段距离，关心问道：“后来呢，你们渡江后怎么过的？”

　　王警长回答道：“雷军专门为英雄职业组建了个战团，也就是精英战团，我们也加入了。”

第一百六十八章 电浆地雷的弊端


　　霍玲和王警长都是英雄职业，战力也不弱，加入雷军的精英战团自然是有那个资格，只不过让昊仁比较意外的是，这次参加冰后蜘蛛的战斗他们居然也参加了。

　　离末世爆发也有两个月多了，经历了许多生死离别后的霍玲也比最初要成熟许多，不过她骨子里依然是个天真的小女孩，尤其是见到昊仁后，这股天真烂漫就表现得更加淋漓尽致，拉着昊仁的胳膊，叽叽喳喳地絮叨着这一个月来的点点滴滴。

　　“你知不知道，长江岸边有只很大的章鱼怪呢，幸好我们过桥比较早。”

　　“我不喜欢厌雷军那个家伙！如果不是王警长，我才不要加入他那个什么战团呢。”

　　“我也讨厌他呀！”昊仁像个大哥哥般宠溺地摸了摸小女孩松软的头发，当然了霍明杀人般的目光暂时就被他无视了。

　　霍玲奇怪地看了眼昊仁，嘟囔道：“雷军居然要给我找个后妈，好讨厌哦！”

　　“啊？后妈！”昊仁有些傻眼。

　　秦扬小声解释道：“雷军收拢了一批姿色很不错的女人，她们基本都是实力很弱无法自保的那种，然后又将他们转给自己的手下来收买他们，你懂的。”

　　好吧，昊仁顿时明白过来，古怪地看了眼满面通红的霍明，干咳几声，说道：“我们还是说正题吧，老实说你们能打掉冰后蜘蛛实在出乎我的预料，能具体说说过程吗？”

　　此话一出，霍明父女和王警长的脸色顿时黯然下去，甚至有些咬牙切齿般的怒意逐渐浮现上来，霍明恶狠狠说道：“雷军这个混蛋。我就知道不可以相信他！”

　　王警长倒是有些尴尬，因为最初坚持要投奔雷军的人正是他，即使后来知晓昊仁建立了个什么契约团队，他也没想过要过来，至少潜意识里。王警长是觉得由雷军来维持金陵市是合情合理，也是理所当然的。

　　昊仁和秦扬对视了一眼，知道这场冰后蜘蛛的攻略战中必然发生了不少事情，不由得安慰道：“别急，慢慢和我说，到底发生了什么？”

　　“雷军研制出了电浆地雷。这也是他决定攻略冰后蜘蛛的最大资本！”

　　“电浆地雷？”昊仁有些茫然地摇头：“虽然我对军事不是很了解，不过真的存在这种地雷吗？”

　　“不是我们人类的现有科技，是第三文明的电磁科技产物，很强大的造物啊，本来我还以为那几个老教授只是满口理论在忽悠人罢了，想不到威力会这么强大！”王警长不禁流露出满脸的敬佩。

　　“呃。等等，按照你刚才的意思，雷军似乎坑了你们，可你又说电浆地雷非常厉害，我有些被你搞糊涂了，到底发生了什么？”昊仁揉了揉脑袋，想要理清其中的思绪。

　　王警长放缓预期。继续说道：“电浆地雷非常厉害，但很可惜雷军所兑换的只是不完整版图纸，这种不完整电浆地雷有极大的缺陷，那就是不稳定性。”

　　“电浆地雷的不稳定性？”昊仁和秦扬又对视了两眼，满脸的茫然。

　　霍玲看了看王警长也是满脸纠结的样子，立刻接过话来说道：“哎呀，还是我来说明吧，其实电浆就是等离子态，我还专门了解了下呢！”

　　看着女孩炫耀般的脸色，昊仁忍不住又揉了揉她的头发。笑道：“这些理论我都听不懂，你就直接说明电浆地雷如何不稳定吧。”

　　“等离子态，也就是俗称的电浆本身是极不稳定的，当然不是说随时可能爆炸那种，而是等离子在不稳定状态中是无法通过远程遥控起爆的。具体原因我说不清楚，总之那几位教授就是这么说的，必须在等离子态中才能引爆地雷。”

　　昊仁看霍玲故意停下来，一副等待夸张的表情，无奈说道：“你懂得可真多，然后呢。”

　　“然后就是这样啊，现在制造的电浆地雷非常不稳定，引爆装置形同虚设，按照雷军最初的计划，我们是打算在冰后蜘蛛附近埋设三颗电浆地雷，然后将蜘蛛引诱过来，引爆地雷，极大消耗掉它的血量。”

　　昊仁微微诧异：“确实很不错的计划，如果电浆地雷的威力真有这么厉害，那可就节省了很多力气啊。”

　　王警长黯然苦笑：“电浆地雷的威力是不用怀疑的，计划本来进行的很顺利，冰后蜘蛛被我们引诱到埋设地雷的地方，可结果三颗电浆地雷只有一颗被引爆了，削减冰后蜘蛛大约15%的血量。”

　　秦扬忍不住倒吸一口凉气：“一颗地雷就能干掉四万战力的精英怪整整15%的血量，威力有这么巨大吗？那岂不是说多制造几颗电浆地雷，就能直接秒杀怪物了！”

　　昊仁也问道：“你们在战斗之前，难道没有对电浆地雷进行实验吗，如果有不稳定性，应该很容易就发现吧。”

　　王警长摇着头叹息：“没可能的，即使是制造不完整版的电浆地雷，所要消耗的人力和物力也是难以想象的，最主要的是想制造这玩意儿，需要电磁导论基础的副职业者，所以电浆地雷是不可能被批量制造的，至少目前还不行。”

　　昊仁无疑很失望，不过想想也是，这种逆天级别的东西要是能够批量制造的话，雷军当真就是无敌了。

　　“继续刚才的话题，你们在战斗开始只引爆了一颗电浆地雷，其他两颗呢？”秦扬问道。

　　王警长满脸的悲愤：“计划失败后大家本来都很惊慌，但当然冰后蜘蛛逼近，我们也无路可退，就只能硬着头皮上去。冰后蜘蛛的实力远远超乎想象，虽然我们都是英雄职业，靠着各自的天赋技能，竭尽全力把那家伙的生命值消耗到30%以下，可我们也死了10个人，尤其是治疗职业全都死光，已经完全看不到胜利的希望了。”

　　昊仁沉吟道：“30%的生命值，这已经是濒危状态，恐怕冰后蜘蛛要释放黄金级的技能了吧，这种时候完全可以撤退了，难道雷军还要坚持打下去吗？”

　　说到这里时，面前的三个人脸色都迅速阴霾下去，王警长握紧双拳，恨声道：“不！雷军假装说要撤退，让近战职业慢慢带着冰后蜘蛛后退到副本门口，然后那个混蛋自己悄悄跑开，引爆了那两颗电浆地雷！连同我们十余个近战一起，都给炸死了！”

　　“等等！你刚才不是说那两颗电浆地雷因为等离子态的不稳定性，没有引爆成功吗？”

　　霍玲解释道：“冰后蜘蛛的技能拥有极强的冰系能量，所以在战斗开始后副本内的温度就在不断下降，到那会儿已经是零下了，而电浆地雷中的等离子也因此逐渐稳定下来，到达了可以引爆的界限。”

　　“所以雷军没有通知你们，及时引爆了地雷吗？”昊仁脸上也阴沉下来。

　　“没错！”霍明咆哮开来：“那个混蛋口口声声说什么战机稍纵即逝，根本没时间通知其他人撤离，其实他开始就做好这个打算了，否则的话为何要故意隐瞒电浆地雷的不稳定性！”

　　王警长叹道：“当时我们的近战职业和冰后蜘蛛交缠在一起，是很难立即分开，而且谁也不知道再过几分钟电浆地雷是否会再次进入不稳定状态，能够引爆地雷的时机可能只有那么一刹那，所以雷军趁着这个时机毫不犹豫引爆了地雷，他的决定其实算不上错误，用十来个人的生命换来冰后蜘蛛最终的覆灭。但是我无法认同他将同伴作为诱饵，也绝对不能饶恕他杀死同伴的事实！”

　　“在离开副本后，我们就选择脱离了雷军的团队，可是金陵市这么大，却很难再找个安全的容身之地，想来想去，我们就来投奔你啦！”霍玲略带俏皮般眨着眼睛，又有些紧张问道：“你不会不肯收留我们吧。”

　　昊仁想了想，认真说道：“如果只是在这里住下的话，完全可以，安全方面你们也大可放心，至于是否加入我的荣耀团队，你们可以再仔细考虑下。”

　　“我们当然愿意……”霍玲嘴急地立刻开口，却被自己父亲拉住。

　　霍明有些迟疑问道：“加入你的团队，需要什么条件吗？”

　　秦扬适时插话道：“关于这点，我们很快会出台一些团队规章制度，你们是英雄职业，如果愿意遵守这些制度的话，我们自然是欢迎你们加入的，但如果做不到，我希望也不要勉强自己，否则到时候违规的话可就不好办的。”

　　秦扬半声明半警告的话让霍明和王警长一时间都陷入沉思，半晌后王警长缓缓说道：“那就多谢你们了，我们会慎重考虑的，另外我还有个请求。”

　　“你说。”

　　“希望你们下次的团队作战能够加上我，我不求能够分配到什么黄金装备，只希望能尽快消灭雷王蜘蛛和蜘蛛女皇，让全市能有个更安稳的生活环境。”

　　昊仁不禁苦笑起来，先为别人考虑，而忽略自己的利益，这还真是王警长的作风，看来经历了这么多，他的性格倒是始终贯彻如一。

第一百六十九章 计划


　　事情已经差不多清楚了，雷军故意隐瞒电浆地雷不稳定的缺陷，没有经过任何实验就贸然使用在实战中，这只能说是雷军的冒失，但雷军却在地雷中的电浆态趋于稳定时，在队友还在和冰后蜘蛛交战中，就悍然引爆地雷，让队友和冰后蜘蛛同归于尽。

　　最后幸存下来的除了雷军，只有三个人而已，其中包括远程职业的霍玲和王警长，霍明作为普通职业，没有选入这次的25人团队名单，这也算是不幸中的万幸了。

　　“只是可惜了那二十个英雄职业了！”秦扬微微叹息，英雄职业的精英基本都在雷军那里，可这个混蛋却丝毫不知道如何去运用。

　　“我们回来后劝过其他人也跟着离开，但他们都比较迟疑，而且也不怎么相信我们说的话，不管如何冰后蜘蛛确实被雷军也干掉了，尽管损失巨大，但很多人觉得也在所难免，毕竟对手是4万战力的精英怪啊。”

　　秦扬不悦道：“扯淡！那我们为什么能够无人伤亡的回来？指望那种没有安全性的电浆地雷，不如老老实实去制定周全的战术，好好提升各自的战力！”

　　王警长眼中闪过一丝诧异，难以置信问道：“路上时我们就听说你们对火王蜘蛛的战斗也胜利了，莫非你们没有伤亡？怎么可能，那可是4万战力的精英啊！”

　　霍玲却是欢欣鼓舞，拍手称叹：“果然还是昊仁哥哥最厉害啦，我就说了嘛，不如来和昊仁汇合组队，总也好过和雷军那个混蛋合作！”

　　霍玲倒也不是有心指责。但王警长确实显得颇为尴尬，看得出来这个三人小集体中王警长的话语权还是比较大的，在最初听闻昊仁建立荣耀团队时，霍玲就立刻建议他们来投奔昊仁，但王警长和霍明都是有些迟疑的。

　　昊仁无心去责怪什么。荣耀创立伊始，整个金陵市对他们抱有疑虑的人很多，甚至不少人压根就没把他们当做回事，但他相信随着团队的扩大，荣耀的名号会不断传开的。

　　“总之刚刚打完火王蜘蛛，我们需要休整一段时间才能够继续对雷王蜘蛛进行攻略。这段时间大家也累坏了，先休息下吧。”昊仁说道。

　　霍明父女先后离开，从雷军防区一路赶来，途中因为担心雷军可能的灭口，他们胆战心惊，甚至都不敢休息。也确实累坏了。

　　王警长走在最后面，迟疑了片刻，把跨出去的脚又给收回来，想了想，对昊仁轻声说道：“其实在雷军的司令部，很多英雄职业对他已经是越来越不信任了，我相信通过这次攻略战后。越来越多人会更看好你，这个时候如果你去拉拢他们，会有很多人过来的。”

　　昊仁微微诧异，旋即笑道：“感谢你的好意，只是你真的确定他们愿意加入我吗，我听说雷军给他们的待遇很高的。”

　　“待遇？”王警长有些不屑也有些无奈道：“无非是美女金钱这些，但我相信肯定其中一定有深明大义的人在，只要是为了保护金陵市，一定会有很多人加入你，共同抵抗蜘蛛女皇的入侵！”

　　“好吧。我会尝试的。”

　　王警长点点头，也跟着出了会议室。

　　剩下昊仁和秦扬对视了几眼，秦扬苦笑着摇摇头：“一个老古董，不过确实是个大公无私的人，至少表面上看是如此。”

　　昊仁沉吟片刻。有些古怪问道：“你觉得我现在跑去雷军的司令部去拉人，会有收获吗？”

　　“会！”秦扬回答得很坚决。

　　昊仁扬了扬眉头，好笑道：“该不会也是和王警长同样的道理，用为了保护金陵市这种理由去拉拢人吧。”

　　“你觉得那些人为什么会对雷军这么死心塌地呢？”

　　昊仁想了想，说道：“死心塌地不至于，只不过是觉得离开雷军后就无法获得他们现有的享受罢了。”

　　“所以说，并非他们忠诚，只不过是背叛的代价还不够罢了。”

　　昊仁叹道：“好一个背叛的代价还不够，有些刺耳，不过确实很实际啊，不管在什么时代，利益永远都是最重要的，那我们提供足够的代价吗？”

　　秦扬笑着反问：“我们需要提供吗？这次我们无损击败火王蜘蛛的消息很快就会散布出去，到时候我可以适当加点料，把我们作战团队十个人的战力全部都公布出去。嘿嘿，我们有多少套12阶满级强化装备，还有我们关于团队仓库的拍卖和全新的团队副本竞拍装备的模式，你觉得会没有人心动吗？”

　　昊仁脸色诡异：“你该不会是想让我们用12阶强化装备来诱惑他们吧。”

　　秦扬摇头说道：“当然不会，而且恰恰相反，我建议你最好不要再继续增加12阶装备的数量，这次如果不是急于要对付火王蜘蛛，我是不赞成立刻给其他人换装12阶装备的。”

　　“为什么？增加团队战力不是挺好的吗？”

　　“我是不知道你用了何种魔术做到百分之百强化的，不过我肯定这种魔术是有限制的，对吗？”

　　昊仁想了想，不否认地点了点头，他的好人技能每天只有三分钟，即使全都用在强化上面也是未必够的。

　　“这种事情是患均不患寡，以后新入团的人多了，尤其是那些英雄职业会觉得为何别人有12阶装备，而他们没有，难免会对你有所不满，当这种不满积累多了，可就不知道会做出什么事来了。更何况，12阶装备需要消耗的末世币和强化晶石过大，数量多了我想你也吃不消吧。”

　　昊仁沉默地思索着。

　　“而且这种东西一旦多起来也就不值钱了，当某天他们没有获得预期的装备时，反而会去责怪你，这都不是我希望看到的。”秦扬说得很严肃，这些事情他也是想了很久的。

　　“你说得确实有道理，在这之后我会尽量减少12阶装备，只有核心成员才有获得的权利，或者贡献度极高的成员，赏罚分明，才能够让我们荣耀在这末世中走得更远。”昊仁由衷说道。

　　想要在末世中生存，依赖个人的力量终究是过于渺小，只以蜘蛛女皇而论，单靠个人的力量，任何人都无力抗衡，昊仁也没办法，加上后勤补给等很多乱七八糟的问题，所以团队就显得至关重要，但如果团队本身就是一盘散沙的话，反而会起到反作用。

　　“回到我们的话题，你觉得我应该用什么来诱惑那些英雄职业加入我们？”

　　“力量！绝对的力量！”秦扬笃定道：“刚才王警长说雷军那边很多人都有所动摇，本质上其实还是因为你的战力突破了一万，而雷军的战力排名却在不断下滑，甚至连我和杨峰都比不上了。现在可不是民主的时代，想让别人听你的，力量是首先绝对的保障，其次才是利益！”

　　“这么说吧，如果你不是战力榜第一名，创建的这支荣耀团队，我和杨峰或许会加入，但是其他人的话，你确定还会有人理你吗？”

　　“你这话还真是够直接的呀。”昊仁苦笑不已，也没有完全的否认，他是见识过金陵市那些遍布各地的所谓团队公会的，那种只有一两千战力甚至几百战力的人所创建的公会，甚至都没有足够力量去保护自己，怎么可能去吸引别人呢。

　　人，往往就是这么现实。

　　秦扬又说道：“其实我们还算是很幸运的，我们是金陵市第一支契约团队，金陵市战力榜前十名里大半都在我们这里，我们有太多太多的优势可言了，所以必须要把这个优势保持下去，不然等新的契约团队建立了，我们的优势可就要下降不少。”

　　昊仁深以为然：“契约团队肯定会逐渐增加的，其实从冒险者公会里那个紫色级任务奖励就能看出来，今后开放的虫洞空间，会有更多的人进行角逐，能够在虫洞内得到团队契约的幸运者肯定会越来越多的。”

　　秦扬笑道：“要是让后来者建立的团队把那些英雄职业全都拉拢过去，甚至可能其他城市的团队，那我们可就吃亏了。”

　　昊仁微微闭目思索片刻，霍然睁开双眼，缓缓站起身来，拍案决定道：“在本市可能出现的第二支契约团队前，先把我们的绝对优势给确定下来吧！那么，看起来我确实要往雷军的司令部再跑一趟，事不宜迟，等我虚弱状态一恢复就出发。”

　　秦扬连忙补充道：“如果可能的话，把那几位电磁理论师也给拉过来吧，听说他们的副职业等级快要到高级了。”

　　昊仁哈哈笑道：“和我想到一块儿了，看来你也对电浆地雷很感兴趣呀。”

　　“电浆地雷的缺陷很明显，但威力也太惊人了，本来我对第三机械文明的实力底蕴还有所怀疑的，现在可真的不能小看呢。”

　　“是呀，目前我们接触最多的还是第四魔法文明产物，对机械文明和魔导文明了解还是太少了，但愿下次开放的虫洞空间能够有所收获吧。”

第一百七十章 电浆手雷


　　火王蜘蛛和冰后蜘蛛相继被消灭，让整个蜘蛛军团的攻势都大大减弱，但是在金陵市的西面地区，雷王蜘蛛带领着它的军团依然在对人类所属的职业祭坛进行猛烈的冲击，短短两日来，又有三处祭坛沦陷，上万人死亡。

　　血淋淋的事实提醒着所有人，金陵市还没有转危为安，危险依然伴随着他们，而在荣耀团队内，因为火王蜘蛛的大获全胜，让越来越多人高呼着要发动对雷王蜘蛛的攻略战。

　　虽然昊仁没有直接表态，但已经让团队开始着手准备起对雷王蜘蛛的攻略准备了，首先自然是陆仁贾的药剂准备。

　　“事实证明，极火药剂在火王蜘蛛战斗中起到了非常重要的作用，每多一份火焰抵挡，就意味着能为治疗职业减少一分法力消耗，也意味着能够多出好几个治疗法术，在最后时刻，这就是救命的关键！”

　　“那么陆仁贾，关于雷电抗性的药剂，你就着手准备吧。”

　　“别用这种命令的语气，你难道就没问过我的意见吗？”陆仁贾立刻高呼着反对起来：“我的天赋技能每天只能用一次啊，总不能完全为你们荣耀服务吧，我自己的药剂研制进度怎么办！”

　　“你现在也是荣耀的成员，不要再用你们。”昊仁微微皱眉纠正道。

　　“好吧好吧，我还不习惯，那我们荣耀总得给成员一点独立的空间吧。”陆仁贾颇为无奈。

　　昊仁点点头：“当然，会给你自由空间的，只是很可惜呢，火王蜘蛛的尸体里采集到一种名为融火之核的东西，看介绍说是具备极高火系能量的材料。这几天我琢磨着要给谁好呢，还是干脆卖掉吧。”

　　陆仁贾的眼睛立刻放光：“融火之核？融火之核！天啦，我在炼金基础学理论里看见过这种介绍，这可是必须长期生活在黑暗空间才能够凝练出的东西，具备很强的高温性。能够用于制造多种超级药剂，因为根本不存在于地球之上，所以除非能碰到高等级的黑暗生物，否则根本无法采集！”

　　“这么珍贵！”昊仁扬了扬眉头，嘀咕道：“那我得好好想想要卖多少钱，100万末世币？还是200万呢？”

　　“好吧。抵挡雷系的药剂我会在最快时间内给你制作完成的。”陆仁贾无奈地低头认栽。

　　昊仁用一副孺子可教般的神色拍了拍陆仁贾的肩膀，丢下融火之核后，很得意地离开了陆仁贾的房间。

　　虚弱状态在两天后就已经解除，重新恢复全部力量的昊仁当即出发，赶往雷军的战备司令部防区，准备要在这里拉拢一批英雄职业者过来。

　　当然这两天里秦扬也没有闲着。将这场火王蜘蛛的大胜到处宣扬，并且很明确地提及了最后掉落的战利品中包括两件黄金装备和一枚黄金级技能石。

　　这可是货真价实的黄金道具，而不是当初唐琳在拍卖所卖出的那种黄金部件，相比于火王蜘蛛被消灭，黄金道具的出现更能震撼人心。

　　尤其是孙婉的魔能秘银护手，据说在几次变异怪的围剿中，都发挥出难以想象的巨大威力。原本应该是和孙婉战力相差不多的怪物，换了以前的她，至少也需要一名战士和一名治疗配合才行，现在却被她独自一人就轻松击杀。

　　黄金装备特有的浅色光效也是可以隐藏的，不过作为女孩炫耀的心理，开始两天孙婉没有隐藏效果，结果就是蜂拥而至的人群跟在她后面，抱着各种心理想要和她组队，不为别的，就只是想见识下黄金装备的威力。

　　这些人没有失望。但孙婉的压力也是倍增，在秦扬隐晦的提醒下，她终于不得不隐藏了黄金装备的特效，同时开始低调地单独去杀怪练级了。

　　当然，雷军在击杀冰后蜘蛛后。据说也掉落了一件黄金装备和一枚黄金技能石，但随着霍玲和王警长相继离开，对这场冰后蜘蛛的攻略战，雷军反倒讳莫如深，而在他所控制的核心地区，一些奇怪的言论也在四处散布开来。

　　这次冰后蜘蛛之所以惨胜，是因为雷军的指挥不当，如果让昊仁来带领团队，就算做不到毫无伤亡，也不至于这么惨重。

　　二十五个人出发，回来的只有四个人，整整死了21名英雄职业，这可是英雄职业啊，整个金陵市的英雄职业才有多少？而且霍玲和王警长因为对雷军的不满，也当即脱离了精英战团。

　　在荣耀团队日益壮大的此刻，雷军的声誉似乎在不断下降着，但是雷军似乎对此恍然未觉，出乎所有人预料的是，回到司令部后，他所做的第一件事竟然是对控制防区内所有人进行材料收缴。

　　没错，他开始强制性对所有人拥有的能量晶石进行征缴，如果不愿意缴纳的，那么雷军会亲自上门来进行讨要，通常是没人敢去违背他的意思，而不得不低头。

　　这种行为立刻在雷军的管辖区内引起轩然大波，无数的不满在压抑着，雷军给出的解释很简单，他需要大量能量晶石来制造更多的电浆地雷，这是为了金陵市而做出的必要牺牲，是每个人的义务！

　　如果拒绝履行义务的话，那就是人类的敌人！这个大帽子扣下来，言外之意就是敢反抗的，格杀勿论！

　　不是没人尝试过反抗，但雷军的战力在这里一直都是最高的，尤其是这次独吞了黄金装备和黄金级技能石后，他的实力更是提升了一个大台阶，战力跃升到7500，重新排到了金陵市战力榜的第二名。

　　至于第一名的昊仁，在学习黄金技能混乱一击后，战力提升到了12000，制裁之剑因为还没有强化到12阶，所以暂时还没有装备。

　　雷军不是白痴，他知道自己的行为会带来多大的反弹，甚至会直接丧失他两个月来精心拉拢的精英战团，但是在冰后蜘蛛的战斗中，雷军尝到了第三文明电磁科技的甜头，让他本能地觉得，只要有电磁科技在手，再多的英雄职业也不过是徒劳。

　　“想让电浆地雷更加稳定？雷司令，抱歉，这是做不到的！”在某个房间内，一位老人激动地向雷军解释着什么。

　　“教授，你说过等离子态是需要在极高温度才能够进行的，为了给你收集足够能量晶石来提炼高温，我可是把金陵市一半的英雄职业者都给得罪了，你却告诉我做不到？”雷军眯起眼睛，声音低沉却透露着可怕。

　　教授微微一震，随即昂起脖子，怒声反驳道：“这是科学！而不是独裁就能够解决得了的！”

　　“我不管什么科学不科学，在你们几位教授身上我可是耗费了不少的代价，光是为你们兑换大量电磁学的书籍，至少就用掉了上万的荣誉点，现在你却来告诉我这个不行，那个办不到。我的忍耐是有限度的，你们最大的价值便是为我制造更稳定更强大的电磁武器，如果办不到这个，我要你们何用！”

　　雷军的声音冰冷而无情，让几个教授都是脸色微微发白，他们都是上了年纪的人，在这末世中苟延残喘，根本得不到自保的力量，失去了雷军的庇护，他们的下场就可想而知了。

　　老教授气得浑身发抖，张嘴想要说话，但被旁边年轻稍青的一个人拉住，认真说道：“雷司令，你的要求让我们很难办，毕竟教授说得很对，科学不是打怪升级，是做不到一步登天的，更何况用这种不完整版的图纸，能够复制出电浆地雷已经是很不容易了。”

　　雷军脸色微微难看起来，刚要训斥几句，这个青年人话锋一转，又说道：“不过或许您的要求有能够变通的办法，我刚刚晋升高级电磁理论师，对电磁学的了解也更进一步，电浆地雷之所以不稳定，是因为没有足够的能量去控制等离子态，那么我们索性不要考虑如何去控制稳定性，而是反其道而行之，压缩电浆储备！”

　　雷军一愣，皱了皱眉头，思索半天却是更加茫然，不禁有些不耐道：“这些科学原理我是听不懂的，直接和我说明白了，到底能否大量制造电浆地雷！”

　　“呃，不能！”

　　听到这话，雷军的怒气值明显开始上升起来。

　　青年急忙补充了一句：“但是我能够批量制造电浆手雷！当然，前提是能够提供给我足量的能量晶石，要知道提炼等离子态可是需要极高的温度环境。”

　　“电浆手雷？”雷军满腹狐疑，用困惑的眼神瞟了瞟两位老教授，他记得这个青年只是配给两位教授的助手而已，可如今这位助手居然晋升高级电磁理论师，而两位老教授居然还停留在中级水准。

　　两位教授固然是颇为尴尬，他们在末世爆发前就是研究相关学术理论的，而有了从职业祭坛处兑换的图纸后，这方面的研究就更加得心应手，副职业等级也很快提升到中级，却从此停滞不前，连自己助手居然都反超自己。

第一百七十一章 人肉炸弹


　　电浆手雷。

　　雷军只是从两位教授满脸的尴尬和不解上就能判断出，他们对所谓的电浆手雷是毫无所知的，这让他对眼前这位其貌不扬的青年更加感兴趣，点点头说道：“那你就来解释下电浆手雷和电浆地雷的区别吧！”

　　青年打了个响指，笑容满面道：“如字面理解，区别就在于手雷和地雷，相信雷司令应该很了解这两样武器的区别吧。”

　　雷军缓缓说道：“这是两种完全不同的武器，地雷是被动的防御式武器，只能在敌人主动接近后才能够引爆，手雷则要灵活很多，但是威力肯定是比不上地雷的。”

　　“没错，手雷优势在于灵活方便，而电浆手雷最大的特点就是因为威力非常小，所需要的等离子态也少很多，稳定性也就更容易做到，至于威力方面嘛就更简单了，既然单体质量做不到电浆地雷的程度，那么就用数量取胜吧！”青年侃侃而谈，显得很有自信。

　　“好！好！好！”雷军听得满面容光，一扫刚才的阴霾，大声笑道：“很好！既能够解决威力小的问题，而且也解决了不稳定性的最大缺陷，这是个非常不错的主意！”

　　“威力小确实可以用数量去代替，但是你打算如何触发爆炸！”其中一位教授一双浑浊却有神的眼睛盯着青年，对于青年刻意对雷军的讨好，他似乎有些看不惯，言语中颇有些刁难的意思。

　　另一个教授也跟着开口质问道：“电浆手雷中的等离子态过于稀少，根本就无法达到爆炸的浓度，这可不是寻常的手雷，拉掉引信扔出去就能炸的！”

　　青年不慌不忙笑道：“这个问题我也想到了。解决的办法也很简单，那就人工来增加等离子态的浓度，让手雷达到爆炸的临界点就行了。”

　　“人工增加浓度？”两个教授都是满脸糊涂。

　　青年摊开手，认真说道：“非常简单，只要在电浆手雷里输出一定幅度的剑气斗气或者魔力。就可以达到爆炸临界点了，这一点我可是经过了很多次的实验哦。”

　　这个最关键的问题却没能难倒青年，两个教授面面相觑，都有些尴尬，也不知道该说明什么，只能嗫嚅道：“但是。但是祭坛处根本没有这种电浆手雷的兑换图纸，我不相信第三文明会想不到这么容易的东西，一定是有什么漏洞的。”

　　青年摇摇头，大声说道：“各位教授，我们身处的是末世啊，而不是单纯的第三机械文明！大家完全可以把思维放开嘛。我估计当初的第三文明虽然拥有极高的科技，个体实力却不高，所以不是他们想不到电浆手雷这种造物，而是他们自身压根不具备足够的魔力斗气剑气这类东西，但我们不同，我们拥有多种文明的混杂产物，我们比他们更强！”

　　“说得好！我们比远古文明会更强。他们无法抵御黑暗生物的侵袭，我们一定可以！”雷军显得极为开心，朗声问着青年：“你叫什么名字？”

　　青年很恭敬回答道：“我叫卢仁义，如刚才所说，我是位高级的电磁理论师。”

　　“你的等级怎么会提升这么快，我记得你只是两位教授的助手吧。”

　　青年憨笑道：“我只是在两位教授休息的时候，冒昧拿了雷司令你兑换的那些电磁学的书籍学习了下，或许是我的领悟力要强点，不小心就晋升到高级了。”

　　两位教授固然是有些生气，但雷军有意无意瞥来的冷漠眼神却让他们如同置身冰窖。已经顾不了去生气，他们很清楚一旦失去雷军的庇护，就评他们的实力，在这个怪物满地走的时代里，会有什么下场。

　　“很好。从现在开始，这里的一切研究设备和材料都归你负责！我的地盘不需要没用的废物，至于你们两个嘛。”雷军看了看两个教授，皱着眉头，似乎有些不确定要如何处理。

　　卢仁义清了清嗓子，说道：“雷司令，就算让我负责的话，我也是需要有人给我打下手的，电磁科技可不同魔法文明，必须是对此精通的人才能够做到。”

　　雷军不置可否，想了想，便也点头道：“那就随你吧，总之我需要在一周内，不，是三天内，尽可能给我制造出最多的电浆手雷！”

　　卢仁义微微吃惊，试探问道：“你想对付雷王蜘蛛？”

　　雷军冷笑道：“那是自然，听说昊仁那个家伙居然无损打败火王蜘蛛，哼哼，他以为这样就能够做金陵市的最强者了吗？等电浆手雷批量制造完成，我会让他知道电磁科技的厉害！”

　　卢仁义迟疑说道：“刚刚我忘了说明一点，电浆手雷需要往里面灌输斗气魔力或者剑气才能够引爆。”

　　“这一点你刚才已经说过了，有什么问题吗？”雷军虎视眈眈。

　　卢仁义使劲咽了口唾沫，小声道：“我想补充的是，这个需要灌入的斗气量也是有要求限制的，根据我的测试，至少也是需要战力在三千以上的人，其斗气或者魔力的浓度才能够达到开启爆炸临界点。”

　　“三千战力！”

　　“而且因为每次需要消耗的数额巨大，所以即使是全盛状态下，所能够投掷的电浆手雷数量也是相当有限的。按照我的估计，五千战力下，所能够投掷的电浆手雷最多只有三到四颗，然后就会因为力气耗尽而失去战斗力。五千以上战力者，大概能维持六到八颗手雷的样子。”

　　雷军眯起眼睛，问道：“那么你告诉我，电浆手雷的威力如何呢？相当于什么程度的技能。”

　　“比白银技能高出不少，但又略低于黄金技能。”卢仁义很肯定回答。

　　雷军闭目沉思，冰后蜘蛛的战斗后，他也得到了和昊仁差不多的结论，只是单纯依靠白银技能是很难与这些蜘蛛相抗衡的，虽然普及黄金技能比较困难，但看起来电浆手雷似乎能够做到这一点。

　　雷军沉吟般自言自语道：“想要靠战力战胜雷王蜘蛛应该是做不到，那么如果用电浆手雷作为武器，让足够多的人数源源不断进入副本，靠数量去碾压雷王蜘蛛，或许能够成功。”

　　卢仁义微微一愣，犹豫着说道：“理论上是可行的，但我认为事实上没有这么简单，副本所能够容纳的人数是有限的，我觉得这可能也是对我们人类的限制，电浆手雷只是作为奇袭的辅助，只要能磨掉BOSS十分之一的血量，就是很大的胜利了。”

　　其实在卢仁义最初的设想中，电浆手雷是作为比白银技能更高的一种攻击手段而进行普及的，毕竟目前的金陵市，三千到五千战力这个阶段的人数在不断增加，可黄金技能却明显跟不上这个数量的增长。

　　白银技能已经越来越无法应付不断增强的怪物时，电浆手雷将会在关键时候发挥出很大的作用，但也只是辅助而已，电浆手雷绝对无法作为主要攻击手段，这一点卢仁义很清楚。

　　雷军轻描淡写地哼道：“这个我自会安排，不需要你再操心了！”

　　雷军究竟想如何利用电浆手雷去对付雷王蜘蛛，卢仁义稍微想想也差不多能猜的出来，比如让一堆三千战力的人组成团队去做炮灰，当他们用尽电浆手雷后，就会毫无悬念地被雷王蜘蛛杀死。紧接着再派出第二批的炮灰，第三批，第四批……用数量硬生生把雷王蜘蛛给耗死！

　　不对，更准确点说，当雷王蜘蛛只剩下最后一丁点生命值时，雷军会亲自带队进去，做最后的收割，然后将所有的装备技能石都收入囊中。

　　这是赤裸裸的人肉炸弹啊，非常残忍，却不得不说也非常有效。

　　不是没人想过要用数量去通关副本，虽然副本同时间所能够容纳的人数有上限，但当一支团队被灭后，新的团队只要立刻跟进，BOSS的血量是不会立即恢复的，虽然更多时候的可能性是，BOSS在自身状态不佳时，自己也会迅速逃离。

　　但面对雷王蜘蛛这种级别的，普通白银技能甚至很难造成多大的伤害，如果不能够拥有超越白银级技能的威力，数量也就毫无意义了。

　　“人肉炸弹，妈的，我似乎做了件蠢事啊！”卢仁义颓然坐在了地上。

　　两位老教授对视了一眼，其中一人径直上前，拍了拍他的肩膀，叹息道：“年轻人，你终究还是太嫩了，雷军是个不择手段的人，你早该想到这点的。”

　　“那这电浆手雷还要不要制作呢？”

　　“我们有选择的余地吗？”

　　……

　　当昊仁潜入雷军的防区时，发现这儿要比往日更加的安静，似乎有很多人都悄悄离开了这处安全的防区，而去寻求其他的庇护所。

　　随便找几个人打听了下，其原因让昊仁颇为无语，这才得知雷军竟然正在大肆超低价收购甚至于强征能量晶石，准备制造电磁武器，为下次的雷王蜘蛛作战做准备。

　　昊仁对雷军的行为无法去评价，尽管雷军的名义非常合情合理，是为了整个金陵市的安危着想，但对他抱有怨气的人也是越来越多的。

　　这倒是为昊仁即将的拉拢提供了不少的便利。

第一百七十二章 金陵大酒店


　　金陵大酒店，这是在雷军防区内最高的建筑，在末世爆发后这里没有受到过多破坏，很幸运地完整保存下来，后来雷军将司令部设在附近，并且在周围建立起重重防御，想要在这里破坏就更不可能了。

　　这座曾经的五星级大酒店，如今被用来当做了雷军控制下精英战团的住所，甚至还专门组织了部分服务人员，定期对酒店进行维护，虽然不可能有以前服务那么专业，但是这里奢华的环境足以让人身心舒悦。

　　雷军防区内对于水电是完全保障的，所以在夜晚，金陵大酒店也是整个金陵市唯一还能灯火通明的建筑物了，至于那些曾经高级的烟酒，在酒店内更是为英雄职业们敞开供应的。

　　这一系列优越的条件下，确实让很多人都动心，最终留在了雷军的麾下，即使这次雷军实在做得天怒人怨，还是有不少人依然选择继续留在这里。

　　昊仁还是第一次进入这座豪华的五星酒店，莹白色的地砖上沾着一层浅浅的灰尘，似乎有些时日没人来打扫过了，在酒店一楼的大厅内，三三两两聚集着十几个人，或坐在沙发上，或站在巨大的落地窗前，有沉思出神的，有高谈阔论的，也有窃窃私语交流的。

　　这里没有所谓的守卫或者盘查人员，能够出入这里的都是英雄职业，也是整个金陵市战力最高的一批人，担心他们的安全是毫无意义的。

　　昊仁的出现没引起什么波澜，最多也就是站在门口的一个中年男人斜眼瞥了两下，然后又回过头去，自顾自地沉思起来。

　　昊仁不禁自嘲一笑。好歹他也算是金陵市战力榜的第一名，而且刚刚还带队击败火王蜘蛛，不过转念一想，这也是理所当然的事情，在末世中可没有电视没有报纸。你就算再出名也只是有所耳闻，你就算真人站在面前，别人也未必认得你啊。

　　他摸了摸脑袋，思索着什么开场白比较合适，傻站半天，从左手边的楼梯口传来一阵由远及近的脚步声。金陵酒店有三十多层高，考虑到电力的不稳定性，基本是没人愿意坐电梯的。

　　陆续从楼梯旁走下了几个男男女女，为首的一个身材高大的男人看都没看昊仁，径直走向大厅中央沙发旁边，从玻璃桌上的烟盒中抽出一支烟。放在嘴上点燃，猛吸几口后，大声嚷嚷开来：“去他娘的，雷军是越来越过分了，居然要求我们立刻准备对雷王蜘蛛的攻略战，冰后蜘蛛已经死了那么多人，老子可不想去送死！”

　　“听说这次研发出最新的武器电浆手雷。效果比电浆地雷要更好，雷军应该会有很大把握吧！”

　　“屁的把握！可别怪我没提醒你们，小道消息，这个所谓的电浆手雷其实就是用来当人肉炸弹的，具体怎么解释的我不清楚，反正这次雷王蜘蛛，打死我都不会去的！”

　　“切！说得好听，你真要想不去，昨天直接溜出城好了，以你陈涛的实力。在这里除非雷军亲自过来，谁能拦得住你！说到底还不是舍不得这里的环境。”

　　“嘿嘿，陈涛不是舍不得酒店的环境，是舍不得那个大美人吧！”有人吹了声响亮的口哨，朝着楼梯口大声招呼道：“林云云。还不快过来啊，傻站在那里发什么呆呢！”

　　这些人嘴里的林云云，也就是站在楼梯口怔怔发呆的女孩，这是化着浓妆的女孩，脸上厚厚的粉底让人看不出她的真实容貌，此刻她正小嘴微张，吃惊地看着门口的昊仁，有些迟疑道：“昊仁？你是昊仁吗？”

　　“你是？”昊仁皱了皱眉头，努力在记忆中搜索一番，恍然般点点头，说道：“林云云，原来是你啊，你居然活下来了呢。”

　　平淡地说完一句，昊仁便偏过头去，不再看她，这让准备继续说下去的林云云一时间也不好再开口，咬了咬嘴唇，看着昊仁，一副欲言又止的模样。

　　林云云是昊仁曾经在大学时代追求过的一个女孩，结局则是以昊仁表白失败，收到好人卡而告终，对昊仁而言，林云云只不过是记忆中匆匆而起的一个过客罢了。如果不是今天再次相见，他几乎就要彻底把这段失败的告白给完全忘记。

　　现在的林云云看起来要比曾经在学校里时要更加成熟，一身单薄暴露的袒肩短身裙，将她的身体显得更加性感，浓妆艳抹的她更是平添几分诱人的韵味和魅力。

　　从林云云身上感觉不到很强的战力，却依然能够出现在这种满是英雄职业的金陵酒店中，其中的原因昊仁懒得去猜测，也不想去猜测，说到底林云云对他而言就只是个陌生人罢了，这一切本身就是与他无关的。

　　但有人却不是这么想的，那个名为陈涛的男人拧着眉头，大步走上前来，不悦地看着昊仁，又盯着林云云看了半晌，那有些怒火的眼神让女孩明显有些惧意，连忙收回注视昊仁的目光，装作不认识他的样子，然后依偎在陈涛怀中，用发嗲的语气嗔道：“刚刚下楼时差点崴了脚，好疼呢。”

　　“这小子是谁？”陈涛显然不吃她这一套，指着昊仁略带不爽地问道。

　　昊仁有些无奈，她看得出林云云和陈涛间的关系，所以不想惹来其他麻烦，当即表态道：“一个路人罢了。”

　　“我有问你吗！”陈涛连看都不看昊仁，继续盯着怀中的女孩，眼神冰冷道：“莫非是你以前的情人吗？”

　　林云云浑身一阵颤抖，急忙辩解道：“没有！我们以前是同校学生，刚刚看见他只是稍微惊讶了下而已。”

　　“同校学生啊。”陈涛略带玩味地上下打量了下昊仁，淡淡道：“这么说你不是这儿的人了，这座金陵酒店是我们的地盘，可不是你这种货色能够享受得了，趁早给我滚蛋！”

　　很明显陈涛把昊仁当做那种想趁着混乱来五星级酒店享受一番的乡巴佬，眼神中带着很明显的蔑视，一双大手更是当众在林云云身体上下游走，完全把昊仁当做了空气。

　　昊仁开启真火之眼，在陈涛身上来回扫描了下，随即关闭火眼，微微冷笑：“我还以为是什么厉害角色呢，原来只是个4000战力的废物啊。”

　　“你说什么！”陈涛眯起眼睛，怒气在迅速膨胀，在林云云身上游走的大手也收了回来，朝着昊仁快速伸了过去，看起来是要扼住他的脖子。

　　大厅内其他的人，要么就是完全不感兴趣继续做着自己的事，要么就是起哄般地大笑着：“陈涛快收拾了他，让他知道谁才是废物！”

　　昊仁只是稍稍抬起手，反手就将陈涛伸过来的手掌给拍了回去，然而两人之间的力量差距之大，却让陈涛整个人都被一股巨大的力量给顺势往后推去。

　　轰！

　　陈涛直接将身后一根巨大的大理石柱给撞得坍塌大半边才停了下来，林云云也被力量连带着摔倒在地上，挣扎着爬起来再看向昊仁时已经满脸的恐惧和惊骇。

　　“这不可能！”有人微微惊呼。

　　“陈涛继承的英雄职业是蛮荒战士啊，这个职业的天赋就是极高的力量加成，在力量上除了雷军怎么可能还有人比他还高！”

　　“等等，刚刚林云云叫这小子什么名字来着？”

　　“谁在乎他叫什么啊，这下可有好戏看了，嘿嘿陈涛肯定很愤怒吧。”

　　“似乎是叫什么人，对，叫昊仁！”

　　“好人？昊仁！”

　　……

　　刚刚在落地窗旁伫立沉思的中年男人在听到这个名字后一阵诧异，当看见陈涛站起身来就要冲向昊仁时，几乎想也未想，整个身体瞬间隐没在空气中，竟然凭空消失不见了。

　　当他再次出现时已经站在了陈涛的侧后方，一把闪烁着乌黑光泽的匕首横放在陈涛脖子旁，锋利的刃锋距离他的皮肤只有分毫之距。

　　“东方胜！你竟然帮着外人对我出手，你难道疯了吗！”陈涛的动作被匕首给硬生生停住，怒气冲冲地朝着中年男人咆哮，虽然已经非常愤怒，却不敢有丝毫动作，似乎对脖子上的匕首极为忌惮。

　　名为东方胜的是个个子不高的中年男人，刀削般的脸庞上充满了冷漠和讥讽，淡淡道：“你个没脑子的白痴，刚刚我只是在救你罢了。如果你就这么冲过去，这个男孩只要一剑就能把你劈成两半。”

　　“你说什么！就这种垃圾货色？”陈涛满脸涨得通红。

　　昊仁的手本来已经按在了荣耀者之剑的剑柄上，这意外的一幕让他暂时收获手掌，好整以暇地进入看戏模式，似乎发生的这一切都与他完全无关。

　　东方胜侧过头，瞥了眼昊仁，然后收回了手中匕首，往回走着，语气依然是那么风轻云淡：“他不是垃圾货色，他叫昊仁，别说你们没听说过这个名字。”

　　“昊仁，战力榜第一名，那个一万战力的家伙！”

　　“你的消息过时了，就在今天早上战力榜更新后，他的战力已经到一万二了。”

　　“他不是刚刚打完火王蜘蛛吗，不在自己的地方休整，怎么跑这里来了？”

第一百七十三章 东方胜


　　陈涛在听到这句话后，满腔怒气顿时化为满腹狐疑，不太确定地打量着昊仁，迟疑问道：“你真的是昊仁？战力榜第一名的昊仁？”

　　林云云同样满脸震惊，不可置信地看了看其貌不扬的昊仁，脸色变幻莫测，同时脚步也在慢慢远离着陈涛。

　　昊仁也不废话，直接在大厅内展开了火神之翼，这下再没人敢有疑问，虽然没多少人认识昊仁，但这双火翼在金陵市内却是独一无二的。

　　“我想没有疑问了吧。”昊仁扫了眼陈涛。

　　陈涛悻悻地冷笑一声，尽管看得出他依然非常不忿，却不敢再和昊仁起什么冲突，开玩笑，这可是一万二的战力啊！

　　“真特么晦气！没心情去练级了，看什么看，和我回房间去！”陈涛嘟囔了几声，一步跨过去，把林云云给搂紧怀中，在胸前的饱满处发泄般狠狠捏了两下，就要强行把女孩给拽上楼，至于回房内做什么，在沙发上其他几个男人都很暧昧地笑了笑。

　　但是变故也就在这时发生，林云云忽然激烈挣扎开来，小跑到昊仁面前，眨着一双画着细眉的眼睛，可怜兮兮道：“昊仁，快救救我吧，我不想再受这个男人摆布了，让我跟着你吧！”

　　“你这个贱人！”陈涛微微一愣，随即破口大骂，却不敢贸然上前，他也看得出来昊仁和林云云肯定是旧识，一时间也判断不出来昊仁的态度来。

　　其他人自然也很知趣地不插手，看好戏般的盯着昊仁，想看看这位传说中金陵市第一人会做什么。

　　在这末世中，只要你有足够的实力。抢个把女人实在不算什么大事儿，甚至很多实力不够的女孩也愿意依附于强者，至少可以不用每天冒着危险去和怪物战斗。

　　很显然，林云云便是这种女人了，不愿意冒险去升级。而选择了最简单的办法来保全自己，原先在这里她依附的是陈涛，现在则她似乎发现了个更强大的靠山。

　　林云云做出一副楚楚可怜的模样，双手紧紧搂过昊仁的胳膊，在自己胸前两团滚圆前，若有若无地摩擦着。她对自己的魅力似乎很自信，尤其是眼前的男孩在前不久前可是追求过自己。

　　“抱歉，我想你认错人了，我不认识你。”昊仁轻轻抬了抬了手，强行将林云云搂在怀中的手臂就给抽了出来，然后径直走向了窗户旁边那个矮个子的男人。

　　林云云不敢置信地睁大眼睛。有些绝望地看着昊仁的背景，忽然尖声大叫道：“为什么！你以前不是追求过我吗？你以前不是说喜欢过我，愿意为我做一切吗？到底是为什么！”

　　“我不是以前的昊仁，你也不是以前的林云云了。”昊仁头也不回地甩下这句话。

　　陈涛恶毒般哈哈大笑起来，一把拽起林云云的头发，就这么把她拖上了楼，至于之后会发生什么。已经没人关心了，大家的焦点很快转移到昊仁身上。

　　“刚刚瞬移的身法很不错呢。”昊仁主动向东方胜打招呼道。

　　“闪烁技能，幻影刺客的技能。”东方胜看了看昊仁，略带警惕地问道：“你和雷军的冲突我还是了解点的，杀了他的儿子，你们之间的恩怨算是无法解开的。那么先告诉我们吧，你出现在这里的意图是什么。”

　　昊仁听出这话里试探的意思，嘿嘿笑道：“和我有怨的是雷军，和你们有什么关系呢？各位也知道我的荣耀团队刚刚建立不久，团队名额还差不少。急需大量精英人员进驻呢。”

　　东方胜挑了挑眉头，玩味道：“你想招揽我们吗？那么条件呢，你能够给出比雷军更好的条件吗？”

　　昊仁摇摇头，笑道：“我那里只有座孤零零的城堡，没有五星级酒店。没有高档香烟和红酒，更没有女人供你们玩。恰恰相反，凡是加入荣耀团队的人，都必须遵守团队规则，如果公然违反的话，我不会饶了他的！”

　　当即有人不满地喊道：“喂喂喂，你这也算招揽吗？我们好歹都是英雄职业，说白了可是站在这座城市最顶端的一群人，难道你想让我们和普通职业者享受同等的待遇吗？那样我可无法接受。”

　　昊仁眯起眼睛盯着说话的男人，缓缓说道：“很抱歉呢，我也没想过要让你们完全加入我的团队。而且纠正一点，和我打掉火王蜘蛛的团队中，英雄职业连我在内只有四人而已，似乎你们攻略冰后蜘蛛的团队全部都是英雄职业组成的吧，不知道伤亡比例是多少呢？”

　　“你！”说话的人恼羞成怒，却不敢发火。

　　东方胜轻轻一笑，不以为意道：“美酒女人住所，这些都无所谓，不过除了这些，你还能给我们提供什么呢？”

　　“可以变强，可以活下去。”

　　昊仁平淡的一句话，让东方胜等人都微微变色，互相对视几眼，都看出对方的心动，没错，在这末世中大家所追求的是什么，无非是不断变强，活下去而已。

　　不管雷军开出多好的条件，给他们各种美酒女人，还是用道德大义来说服他们，却始终无法给他们最安全的保障，跟随雷军是无法快速提升实力的，这点他们都深有体会。

　　“你的战力很高，这点我承认，但是我们不能仅凭你一句话就立刻跟你回去，我想看看你的实力究竟有多高，如何？”东方胜的脸上露出一丝渴望之色。

　　“我的实力在战力榜上体现的很明显了吧，这个排名可做不了假。”

　　东方胜摇摇头：“战力是战力，实力是实力，能够提升战力的办法有很多，一身12阶强化装备，或者什么厉害的技能，甚至某件特殊道具，都可能导致战力激增，但实力却不同，那是只有通过不断战斗才能累积的经验和意识。”

　　“我明白你的意思了，那么你想怎么尝试？”昊仁问道。

　　“和我比比吧！”东方胜有些挑衅地看着他。

　　“我拒绝。”

　　“为什么？不屑于和我较量？”东方胜皱眉道。

　　“别多心，我只是不想伤害你而已，你我无仇无怨，相信我，如果我全力出手的话，杀了你不过是瞬息之间的事情罢了。”昊仁摊开手，无奈回答道：“如果你真的想和我较量，可以在我们团队的竞技场建设好后，再来尝试下。”

　　“你能秒杀我？”东方胜有些好笑，更有些自傲道：“虽然我的战力确实比你低很多，但要说能够秒杀我，未免也太……”

　　东方胜后面的话语没能说出口，因为昊仁已经发动瞬步忽然出现在了他背后，荣耀者之剑架在了他的肩膀上，当然只是用刀背对准他的脖子而已。

　　“你，你是怎么做到的？这是什么技能？”东方胜额头的冷汗顿时冒了下来。

　　昊仁收起长剑，笑道：“我没必要和你解释什么，这回相信了吗？”

　　东方胜抿嘴沉思片刻，又说道：“这样吧，这附近有个五人级蓝色副本，本来我们在这里就是在讨论要怎么去攻略，你有兴趣加入我们的队伍吗？”

　　“为何不呢？五人蓝色副本，我也很有兴趣呢！那么出发吧！”

　　“呃，就这么走吗？”沙发上坐着的一个女孩有些诧异反问着，看来她原本也是这支队伍中的一员。

　　“还有什么事情吗？”

　　女孩急忙解释：“难道，难道你们都不要想想攻略计划吗？虽然只是五人副本，但这可是蓝色级的啊，即使大家都是英雄职业，也需要详细计划下吧。”

　　“只是五人蓝色级罢了，既然我加入了，那就不需要任何攻略计划了。”昊仁看向东方胜：“你原本的队员呢，似乎要给我腾个位置吧。”

　　东方胜眼光在沙发上逡巡一圈，最后指着刚才质疑昊仁开出条件的那个男人，缓缓说道：“你的英雄职业属于刀气输出型，既然有昊仁，你就不用来了！”

　　这个男人极为不满地冷哼了声，五人蓝色级副本是必定会掉落白银装备的，而且白银套装的掉落率也很大，这无疑是剥夺他获得装备的机会了。

　　“出发吧！”

　　东方胜带着四个人，和昊仁踏出了金陵大酒店。虽然和昊仁都是初次见面，但他对昊仁倒是极为放心，其实这也是没办法的事情，刚刚昊仁露的那一手已经说明，他想杀他们不过是易如反掌，不放心也没用！

　　“副本在雷军的发电所，那里一直为我们这里提供电力，但就在前不久电力供应突然中断，然后发电所门口就形成了个蓝色级的副本光圈，因为当时都忙着准备冰后蜘蛛的事情，一时间也就没顾得上这个五人副本了。”

　　一路上东方胜简单将自己获得的情报分享给了昊仁：“之前有个普通职业组成的队伍去尝试了下，最后只有一个人活着出来了，那些人实力太差，没能遇到最后的BOSS就死得差不多了。”

　　“里面主要是什么类型的怪物呢，有黑暗生物吗？”

　　“没有黑暗生物，那个活着的家伙回来后只说了一句话，老鼠，很多很多老鼠，更准确点说，是很多很多电气鼠！”

第一百七十四章 电气鼠


　　“电气鼠？”

　　“没错，就是电气鼠！”

　　……

　　五个人很快站在发电所门口，蓝色的副本光圈在门外静静旋转着，没有任何迟疑，五个人逐一进入光圈。

　　五人蓝色级副本：发电所的危机。

　　几所已经废弃的工厂旁边，几只来回跑动的黄色老鼠，大概就是东方胜口中的电气鼠了，昊仁随即张开真火之眼，观察这些电气鼠，战力约在三千左右浮动。

　　“对普通人来说确实很厉害了，不过这对你们而言不算什么吧。”昊仁说道。

　　“不要小看这些老鼠，它们在偷吃电力后战力会激增的。”队里负责治疗的女孩提醒道。

　　“偷吃电力？”

　　“就在那边，你自己看吧！”

　　顺着女孩指的方向望去，昊仁发现几只电气鼠正聚集在一根电缆旁边，拼命地啃咬着，电缆表层已经完全咬破，大量电力噼里啪啦地响着，但这些电气鼠毫不在意，反而更加欢快地吸食着这些电力。

　　电气鼠通体黄色毛发，在脸部两侧，各挂着一个指甲大小的红色囊袋，这是电囊，也是电气鼠储存电力的地方，当这几只电气鼠吃饱后，脸部红色电囊立刻鼓胀起来。

　　“战力居然上升到快五千了，挺神奇的生物。”昊仁微微诧异，看来电气鼠的战力是随着电囊中的电气储备而不断变化的。

　　东方胜也微微诧异地看了看昊仁，昊仁能够一口就报出具体的战力值变化，言外之意就是告诉他们，他拥有某种侦测战力的技能！

　　“我的建议是绕路！”女孩耸耸肩膀，心有余悸道：“我想你们是不愿意体会到充满电力的电气鼠威力的。”

　　“有何不可呢？我也很想知道这些老鼠究竟有多强！”昊仁轻松一笑。拔出荣耀者之剑冲了上去，目标直指刚刚已经吃饱，正一路欢快地蹦蹦跳跳的电气鼠。

　　“气旋斩！”

　　自从拥有这个冷却时间较为短暂的技能后，昊仁便将它作为了自己的主力攻击手段，一道气旋剑气激射而出。路上三四只电气鼠被溅起，摔倒在两旁的草坪上。

　　噼里啪啦！

　　电气鼠脸部的电囊开始溢出无数电流出来，聚集了两三秒钟，一道黄色电弧打着抛物线射向了昊仁。

　　“是电击技能，电气鼠最常用的手段。”东方胜在远处喊道，但看他样子根本就没有出手的打算。而是颇有兴致地看着昊仁攻击。

　　电击打在身上，昊仁立刻感觉浑身一阵酸麻，这种伤害还在忍受范围内，当即他也不闪不避，一个箭步冲了上去，手起剑落。一阵劈斩戳刺，在气旋斩和力破千钧下，很快干掉其中两只电气鼠。

　　其余两只立刻慌了神，脸上的电囊中更加疯狂聚集起电气，并且张开嘴，一颗指头大小的圆形电气波快速汇聚完成，并且相继射出。

　　啪！

　　电气波速度极快。迅速没入昊仁体内，顿时化为无数电流，顺着他的经脉不断游走，伤害倒是其次，更关键的是昊仁立刻觉得浑身陷入麻痹，举手抬足间，都极为不灵便，甚至会不间断性的无法动弹。

　　“电气波，电气鼠的技能之一，凝聚部分电气所发生的电气波。能够大概率造成麻痹效果，唔，麻痹效果是会降低人的灵活度，并且一定几率陷入完全停滞状态。”东方胜很耐心地解释着，并且阻止了女孩想要上前治疗的打算。轻声说道：“两只五千战力的电气鼠，相信是你也会有些头疼吧，何况你已经陷入麻痹状态，那么就让我看看吧，你的实力究竟有多强！”

　　昊仁快速的动作得到遏制，两只电气鼠绝不会放过这么好的靶子，开始高速移动起来，这个小不点般的电气鼠竟也拥有如此高的敏捷能力，快速移动中不断制造出一阵残影，当靠近昊仁时从电囊中溢出一阵电气，遍布全身，然后使劲朝昊仁撞击而去。

　　“等的就是这个时候，镜像术！”昊仁站立不动，忽然一道虚影从他体内抽出，取代了原先所在的位置，形成第二个昊仁，也即是他的镜像，而他本人在施展镜像术的同时，也从麻痹状态中解除下来。

　　这是镜像术的特殊效果之一，当发动镜像术的同时，会自动解除自身所拥有的状态，包括灼伤中毒麻痹，但也会包含一切正面效果，比如说某些药剂的辅助。

　　“长虹贯日！”

　　以昊仁现在的力量值，十倍力量下的长虹贯日更为恐怖，站在不远处观战的东方胜等人都流露出吃惊的神色，即使不知道昊仁现在的具体战力值，他们也能够感受到这记剑气下所拥有的澎湃能量，那是足以能将他们完全淹没的力量啊！

　　轰！

　　两只迎面扑过来的电气鼠毫无悬念地被长虹剑气给正面贯穿而过，身体半空戛然而止，双双坠落在草坪上，再也无法动弹。

　　毫无费力解决了两只五千战力的电气鼠，昊仁自己甚至都还没喘气，在他身后又跳出来至少超过10只的电气鼠，虽然没有吸满电气，但战力也在四千左右徘徊。

　　“确实很强呢！”东方胜微微点了点头，下一秒钟时他的身形便消失在原地，既然是合作，那么在确认了昊仁的实力后，他也得展现出足够的实力才行。

　　昊仁已经了解到东方胜继承的英雄是幻影刺客，作为盗贼系的英雄职业，昊仁还是第一次遇见，见他已经出手，便索性放下荣耀者，观察起东方胜。

　　闪烁，这是幻影刺客基础技能，发动后会出现在50米范围内任何敌人背后，几乎是眨眼间这个矮个子男人就站在了一只电气鼠背后，反手高高扬起乌黑的匕首，一道血花随之喷洒而出，血如泉涌。

　　电气鼠摇摇晃晃了一阵，很快倒在血泊中，再也没能起得来。

　　“秒杀？”昊仁轻轻一扬眉头：“伤害能力很不错。”

　　东方胜望了眼奔过来的其他队员，半是警告地说道：“这些都是我的猎物，你们不要出手！”

　　“你这个变态狂！谁会和你抢啊，我只是给昊仁治疗下而已。”女孩悻悻嘀咕两句，抬起法杖，几道浅色光晕落在昊仁身上，将刚才受到电击的伤势给完全治愈。

　　“暗影突袭！”

　　东方胜急速跑到电气鼠的中间位置，匕首回转一周，一圈匕首状的黑影突袭般蔓延开来，每只受到黑影袭击的电气鼠，整个身体都立刻泛起一阵诡异的墨绿色。

　　之后便是一边倒的大屠杀了，东方胜双手如同魅影般挥舞着匕首，脸上满是疯狂的狂热之色，他的动作非常干净利落，每次都以灵巧的步伐回旋到电气鼠背后，轻轻扬起手臂，再次落下时，电气鼠身上总会留下一道狭长却深及心脏的恐怖伤口。

　　秒杀！

　　秒杀！

　　还是秒杀！

　　除了个别几只战力达到4500左右的电气鼠外，几乎每只电气鼠都只是一击的功夫而已，东方胜的动作依然是那么干脆而优雅，就如同是在展现着某种杀戮的艺术。

　　女孩站在昊仁面前，低声絮叨起来：“幻影刺客是个爆发型的职业，不过生命值和防御力都低得可怜，别看他杀得厉害，如果真碰到棘手的对手，被杀也是快得很。”

　　“这些是什么技能？”

　　“他一贯的战术了，用暗影突袭让敌人进入中毒状态，再利用闪烁和背刺进行收割，非常高效的杀伤能力呢。”

　　“背刺伤害有这么高吗？”昊仁有些疑惑，他记得普通职业的盗贼也是拥有背刺技能的。

　　“这可不是普通的背刺，这是幻影刺客的天赋技能，除了更强的伤害倍数外，对处于包括中毒灼伤和冰冻等异常状态中的敌人进行攻击时，会造成双倍伤害效果。”东方胜已经结束了战斗，正闲庭信步地走过来，听见昊仁的疑惑后，立刻解释起来。

　　几只电气鼠只提供了好几千的末世币，被东方胜等人瓜分后，剩下来的几件青铜装备反倒无人问津了。

　　他们都是英雄职业，在雷军的刻意培养下，装备最差的也有套青铜套装，对于这些装备已经看不上眼了。

　　可昊仁却乐此不疲地将散落一地的青铜装备逐一捡了起来，收紧空间包裹内，嘴里还时不时嘀咕着多少多少贡献度之类的话语。

　　队伍里一个手持短弓的男人忍不住说道：“这些青铜装备就算拿出去卖最多也就是两三千末世币，难道你还缺这点钱吗？”

　　“不缺钱，不过这些装备还是有用处的。”

　　另外一个人半是讽刺地问道：“别告诉你现在身上穿的装备是青铜级以下！”

　　昊仁淡淡道：“不是自己用，而是给团队仓库准备的，我不需要的装备不代表别人不需要，而且还能累积我的贡献度，何乐不为呢。”

　　“贡献度？”

　　“团队仓库？”

　　几个人都是面面相觑，对这几个词汇都是满脸的茫然，其他三人也只是稍稍疑惑了下，也就没有深究，但东方胜却满脸好奇地站在原地，追问起来。

　　昊仁也就耐心地其中的规则慢慢解释一番，诸如将用不到的装备存进团队仓库会获得团队贡献度奖励，而用贡献度可随意提取装备，还可以在团队副本中竞拍装备等。

第一百七十五章 雷王鼠


　　其他人还不觉得什么，但之后再杀死的电气鼠掉落装备后，东方胜便主动要求分配装备，其他三人还在奇怪他怎么会对青铜装备感兴趣，可也不会因此和他抢什么，只有昊仁心中一动，看着东方胜莫名一笑。

　　副本进行得还是很顺利的，电气鼠的实力并不差，尤其是储满电力的电气鼠战力高达五千左右，所施展的电气招式大多带有麻痹效果，如果遇到的是普通小队，怕是连BOSS的面都见不到就会死在途中。

　　但昊仁和东方胜就这么一路杀过去，以至于其他几个人完全没了用武之地，也就女孩偶尔会用两个小治疗术给他们治愈下伤势，其他时间都是无所事事。

　　即使是英雄职业，也是有实力高低之分的，如果无法将技能运用得炉火纯青，也就无法将战力完全发挥出来，而东方胜无疑属于真正的强者。

　　在丢下满地的电气鼠尸体后，一行人逐渐深入发电所，在最后的变电所门口，也终于看到了这个副本的最后的BOSS雷鼠王。

　　雷鼠王：稀有怪，LV20，战力一万五。

　　“只是个稀有怪，真没意思！”东方胜明显有些失望，稀有怪也意味着这个副本是没可能掉落黄金装备的，最好的也就是白银套装或者白银饰品。

　　“要不要来比下输出呢？”东方胜忽然说道：“也算是增加点副本乐趣吧，要不然只是对付一只稀有怪，未免太无趣了点。”

　　其他人听得固然是满头大汗，稀有怪虽然比不上精英怪，但这也是一万五战力的稀有怪啊。在东方胜嘴里倒是成了无趣的存在。

　　昊仁忍不住笑道：“不错的想法，如果你真的对自己的输出那么有信心，我是无所谓的，不过既然是比赛，总得有点奖励吧。”

　　“虽然我的战力比你低很多。但是在单体怪物的输出上，我未必会逊色你，这样好了，以白银装备作为赌注，你看如何？”

　　昊仁想了想，说道：“白银装备也太小气了点。干脆以黄金装备作为赌注好了，你也应该知道的吧，我从火王蜘蛛那场战斗力可是收获了点黄金装备呢。”

　　其他人瞳孔顿时剧烈收缩，那个拿着短弓的男人急忙追问：“你是说真的吗，那我们也要参加，不过到时候你可别赖皮啊！反正我们也打不过你。你真的耍赖不给我们也是没办法的。”

　　昊仁皱眉不悦道：“说出去的话，泼出去的水，赌上我战力榜第一名的信用，如果你们真的能够做到这点，我自然是会交出一件黄金装备的。”

　　“好！我也参加！”

　　“我也参加！”

　　……

　　东方胜不屑地看了看这两个兴奋地家伙，他对他们的战力很清楚，想和昊仁或者自己比赛输出能力。那简直是自不量力！

　　“不过我可没有黄金装备作为赌注，冰后蜘蛛的战斗我没有参加。如果不介意的话，我可以用末世币作为抵偿。”

　　昊仁笑道：“不，不用，如果你输了，那就无条件加入荣耀团队，你看如何？”

　　东方胜挑了挑眉头，略略沉吟，点点头：“那就这么说定了！”

　　一场攻略战毫无预兆地拉开了。

　　拥有闪烁技能的东方胜先发制人，瞬间出现在雷王鼠背后。乌黑的匕首轻轻抬起，便带出一道狰狞的伤口，鲜血迸出，东方胜的暗影突袭也几乎是同时释放出去，雷王鼠的伤口沾染上了中毒的墨绿色。

　　刷！刷！刷！

　　东方胜不知何时在左手里也取出一柄匕首。和右手那柄乌黑匕首不同，左手的匕首呈现出湛蓝的光泽，双刃交错，犹如魅影般快速舞动，刺客系英雄职业的敏捷加成是相当高的，加上背刺的伤害加成，只是瞬息之间，东方胜的输出总伤害就飙升到一个相当恐怖的数字。

　　手持短弓和另一名手持法杖的人各自开启了大技能，开始了一轮激烈的攻击，英雄职业卓越的能力在此刻显露无遗，拿着短弓的男人不断射出一种短小的精钢箭，如同火箭，带着激烈的摩擦响声，如雨点般呼啸着落在雷王鼠上，激荡起一阵轰鸣的爆炸声。

　　手持法杖的男人则擅长使用一种类似诅咒的法术，虽然没有绚丽的施法场景，但他连续几次的挥舞法杖后，施加在雷王鼠身上的诅咒便叠加了非常高的层数，每次削弱的生命值丝毫不比短弓男人逊色多少。

　　“到底是英雄职业，本身就有着很高的先天优势啊！”昊仁尚未动手，站在旁边看了片刻，在虚空中弹出的伤害总值统计里，其他人的伤害都在快速提升着，尤其是东方胜的伤害，几乎是其他人的总和还要翻一倍，显然是使用了什么绝技。

　　昊仁还未有所动作，只是饶有兴致般观察着其他几个人的动作，似乎在等待着什么。

　　那个手持短弓男人趁着技能冷却的间隙，终于忍不住问道：“难道你就这么认输，还是说你根本就是担心赢不了？”

　　“呃，恰恰相反，我是担心你们赢不了呢，所以让给你们一些时间，作为我们战力间的平衡，不然未免也太不公平了点。”

　　“真是够狂妄的！到时候别赖账就行！”短弓男人鄙夷一笑，手中扣动弓弦的动作更快了，尽管知道自己拿到输出第一的希望渺茫，但黄金装备的诱惑力实在是太大了。

　　东方胜的大技能时间似乎是结束了，伤害提升的速度有些放缓，但依然是相当恐怖速率在不断上升。

　　雷王鼠的生命值在一阵密集的攻击中迅速下降到70%左右，只听它狂啸一声，背部一条如同霹雳般的尾巴突然高高扬起，朝着东方胜甩尾而去。

　　扫尾技能，本身伤害一般，但雷王鼠的扫尾还附带很强的闪电攻击，东方胜早有提放，提前发动闪烁后退避开。

　　“大家小心，这家伙在蓄电！”

　　雷王鼠的脸部同样挂着两个红色的电囊，大小则是电气鼠电囊的数倍大，储备的电气自然也是更多，只见无数青色的电气从电囊中快速涌出，很快就集中在霹雳状的尾巴上，然后侧过身，尾巴朝着众人方向横扫而过，一圈弧形的闪电交错相织，构成一张密集的电网从天而降。

　　雷王鼠的白银技能十万伏特，短时间内蓄电十万伏特，对范围内的敌人造成成倍的闪电伤害。

　　轰！

　　整个地表在十万伏特的闪电下，硬生生被炸出了个很深的大坑，残余的电气还在土壤缝隙中流窜着，许久之后才渐渐散去。

　　空气中弥漫着一股焦糊的味道，电气离子在快速涌动着，即使只是身处其中，都能感觉到皮肤上一层被点击的麻痹感。

　　昊仁在第一时间使用瞬移和火神之翼飞入半空，完全避开这次的十万伏特，而东方胜全身则裹着一条暗色的斗篷，斗篷不知是用什么质地做成，丝毫没有受到点击的影响。

　　至于剩下几个人都比较惨，他们都处于十万伏特的电压正中心，浑身被电得一片焦烂，皮肉翻开，刺鼻难闻的味道迅速蔓延开来。

　　不过他们也不愧是英雄职业，在最后关头都各自使用了保命的技能，勉强保住了一条小命，但接下来算是彻底失去战斗力，即使血量恢复，他们全身强烈的麻痹作用一时间也是无法解除的。

　　“很强的技能，不过这招十万伏特至少也需要蓄电很久吧！不过很可惜，我不会给你第二次释放蓄电的机会！”昊仁微微一笑，半空中的他终于拔出了荣耀者之剑。

　　“好人时刻开启！无上剑诀开启！”

　　“终于要出手了吗？”东方胜微微皱眉，他虽然使用了个特殊技能躲开了十万伏特的轰击，但暂时也不敢轻易再靠前了。

　　澎湃的剑气在昊仁身上迅速激荡而起，熊熊的烈焰迎空燃烧，无上剑诀加上好人时刻，昊仁已经决定将这场战斗在三分钟内结束掉。

　　东方胜很冷静地看着剑气还在不断上升中的昊仁，呢喃自语道：“确实是很恐怖的力量，他当得起这战力第一的名号，但只是依靠这个大技能，就想超越我的伤害输出，未免也太自大了吧！”

　　轰！

　　长虹贯日破空而去，将雷王鼠完全湮没在了无穷无尽的火焰剑气中，爆炸的余波将四周的建筑物给吹得支离破碎，炽热的火焰更是把整个地表都融化了一层。

　　除了惊人的伤害外，雷王鼠全身还泛起了一阵诡异的色泽，紫色蓝色绿色红色，乍看上去绚烂多彩，这些都是刚刚一剑所带来的负面效果。

　　黄金被动技能混乱之击：每次物理或者法术攻击，可有1%的概率造成虚弱、迟缓、中毒、冰冻、混乱等七种负面效果。

　　而在好人时刻中，1%的概率便等于100%的概率，虚弱带来的基础属性减弱，迟缓和冰冻让雷王鼠的动作犹如乌龟般，几乎陷入停滞，而中毒和灼伤让雷王鼠的生命值在以缓慢的速度不断削弱着，混乱效果则更为霸道，它让雷王鼠时常陷入无法分辨敌我的状态，而不断地攻击自己。

第一百七十六章 紫色副本


　　昊仁的第二剑很快劈了下来，气旋剑气凌空飞舞，化为最锋锐的利刃，在雷王鼠周身肆意切割着，陷入各种负面状态中的雷王鼠根本毫无还击的余地，只能任昊仁宰割。

　　东方胜看得是目瞪口呆，虽然才过去几十秒钟，但昊仁的输出伤害竟然已经和他差不多持平了，几乎每一剑看下去，输出都会以肉眼可剑的速度在恐怖增长。

　　让给他们几分钟输出的时间，直到此刻东方胜才明白，这绝不是昊仁的狂妄，他有自信的资本！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整个战斗在无限触发混乱之击这个被动状态下，已经成为了一边倒的战斗，昊仁便只是停停滞在半空，一下又一下挥舞着数米长的火焰巨剑，滂湃如海的剑气在四周不断盘旋激荡，宛若劲风般让人不得不眯起眼睛才能观察。

　　深处剑气风暴边缘的东方胜甚至升出一股无力的感觉，沉思片刻，终究放弃了继续比试的念头，在这等骇人的攻击力下，他想和昊仁比赛输出，那简直就是个玩笑！

　　可怜的雷王鼠连第二次的技能释放都没有机会，在一分钟多钟后终于哀嚎一声，倒在了已经被剑气彻底磨出个深达十多米深的巨坑中。

　　鸦雀无声！

　　其他几个人也从濒危状态中勉强恢复过来，看着满目狼藉的战场，再望望天空中的昊仁，都使劲咽了口唾沫，眼神中充满不可置信和颓然。

　　但凡看过昊仁输出的人，都是会很自卑的，这等输出能力。虽然不知道全世界还有没有第二个，但至少在这金陵市，任何人都没资格与他比较的。

　　“结束了？”

　　“就这么结束了啊，这可是一万多战力的稀有怪！”

　　东方胜冷静道：“战力的差距是相对而言，在昊仁这个层次来说。一万战力和一千战力已经没什么区别了。”

　　“是想说我们在他眼里也不过蝼蚁吗？”

　　几个人都觉得嘴角泛着苦涩，本来他们觉得昊仁既然要来拉拢他们，那么至少他们也该有谈判的筹码，为自己争取各种便利，毕竟他们都是英雄职业，甚至个别人还会想着。昊仁就算再强也是一个人，真要被他们几个英雄职业给围攻，也未必能够脱身。

　　可现在他们才知道自己错得有多离谱，作为战力榜的第一人，昊仁已经不是单纯能用人数就能够打败得了的了。

　　重新降落回地上，昊仁笑吟吟看着颓然的东方胜：“那么我们之间的赌注还算数吗？”

　　东方胜自嘲一笑：“当然！我会无条件加入荣耀团队的。果然我还是太天真了，以为依靠刚刚学会的这个技能就能够在输出上超越你。”

　　昊仁拍了拍他肩膀，鼓励道：“你已经足够强了，只要让你拥有一套12阶强化装备，你的实力至少不会比雷军逊色。”

　　“12阶强化装备！”东方胜瞪圆了眼睛。

　　昊仁颇为高深莫测地笑了笑，却也不说话，径直走向深坑中的雷王鼠尸体处。尽管只是稀有怪，但在好人时刻下杀死的，掉落的装备想来也不会太差。

　　雷王鼠总共掉落了三件白银级装备，都是套装，其中还有把套装武器，可惜的是没有饰品，昊仁歪过头看向其他几个人。

　　“雷王鼠是你打死的，我们根本没出什么力，装备我一件不要。”东方胜首先表态。

　　其他几人牙齿恨得痒痒的，他们对于白银套装需求还是很大的。但也没办法，只得跟着点头表示放弃装备。

　　昊仁也不客气，把几件装备全部丢进团队仓库中，贡献度再次上涨了上万点，然后他双手自虚空中随意一挥。一张单薄的羊皮纸出现在手里，递给了东方胜，笑道：“签下你的名字，然后便算是加入荣耀团队了。”

　　东方胜点点头，毫不犹豫签下自己的名字，随后羊皮纸凭空燃烧，化为灰烬消散在空中。

　　“这就可以了吗？”东方胜看了看自己双手，在他的视角内确实多出了团队的选项，不由得感慨：“这就是契约团队，确实很神奇啊！”

　　说完，他便兀自沉思，看起了团队的基本章程制度，这些东西也是前不久由秦扬草拟出来的，但凡进入团队的人都必须遵从。

　　具体的细则很多还未完善，但首先确定的条例有几条却很清楚。

　　荣耀成员不得以任何理由损害团队利益，一旦发现将永久开出团队，已经造成不可挽回损失者，将进行追杀，不死不休！

　　荣耀成员享有团队所提供的一切服务，但也有义务协助团队建设，以任何理由故意怠慢者，永久开出团队。

　　荣耀成员任何成员被其他人攻击而导致伤亡，将视为对整个荣耀团队的宣战！

　　“很霸气的宣言！比雷军那个家伙确实要强很多！”东方胜脸上微微露出一丝赞赏，至少从这方面看，他对荣耀还是比较满意的，完善的制度才是一支团队得以生存的根本！

　　昊仁道：“你在这里还有多少你比较看好的英雄职业，都一并招来吧，现在我们团队严重缺人，只要有足够的实力，并且有人品保证的，我来者不拒。”

　　东方胜略略沉吟：“有些人已经提前离开，留下来的这批人里，大概还有二三十人是可以吸纳进来的，当然最终决定权在你。”

　　“对于你们这支英雄职业组成的战团我并不了解，名单就交给你把！”昊仁看起来对东方胜很放心。

　　东方胜也不推辞，也无视了其他三个人的渴望眼神，在他看来，这三个人虽然是英雄职业，却只是拖后腿的货色吧。

　　东方胜古怪笑道：“我们尽快离开吧，估计要不了多久雷军就会带人过来了，你现在应该还不想和他见面吧。”

　　“雷军会带人过来？”

　　东方胜指了指附近，说道：“这里可是发电所，关系到这片地区的电力供应，现在副本消失，而且闹出这么大动静，雷军自然是会迅速过来的。不过看起来，这片电力所是基本保不住了。”

　　昊仁环视一圈，也不禁苦笑几声，在无上剑诀下他的剑气激增，力量增长可是好几倍，虽然没有被火焰剑气直接命中，但只是剑气的冲击波及，就让差不多半个变电所已经是一片断壁残垣了。

　　“雷军过来估计会被气疯的，现在整个城市里保存完整的发电所就这一处，看来今天之后，整个金陵市可就真的要陷入一片黑暗了。”

　　收拾妥当后，这个副本也就没什么好留恋的，众人脸色各异地回头走着，到了发电所门口时，大家却瞬间齐齐变色。

　　“怎么可能！副本为什么还没有消失！”

　　“这不可能呀，雷王鼠是最后的BOSS，而且消灭雷王鼠后大家确实有收到荣誉点的提示吧！”

　　“没错！但是……这个蓝色的光圈为何还会在这里！”

　　……

　　在他们的面前，代表着副本的蓝色光晕依然静静在虚空中旋转着，只要这个光晕还在，就意味着这个副本尚未结束。

　　“大家都冷静下！”昊仁提高嗓音喊了声，沉声道：“仔细想想，副本光圈是不可能出错的，毕竟目前为止我们还没见过所谓的系统错误这种事情，剔除一切的不可能，剩下来的事情无论多么荒谬，那都是真相！”

　　“那真相到底是什么？”女孩急忙问道。

　　“这个副本里恐怕还有个隐藏的BOSS！”昊仁沉声推测着。

　　“不可能！我们从来没遇到过隐藏BOSS的副本，一定是有哪里出错了！”短弓男人还在辩解。

　　东方胜冷哼道：“有什么不可能的，说到底我们对于这个末世系统还是一无所知，任何事情都可能发生，与其在这里抱怨，还不如回去找找隐藏BOSS的可能性。”

　　“我，我才不去呢，隐藏BOSS肯定要比雷王鼠更厉害！”

　　除了昊仁和东方胜外，其他人都迟疑了，刚刚他们可是差点被雷王鼠的十万伏特给秒杀掉，自然是心有余悸，不愿意再折回。

　　“随便你们好了！昊仁，我想你不会回去吧！”

　　“当然，隐藏BOSS说不定是精英级的怪物，那可是有可能掉落黄金装备的呢！”昊仁脸上也充满了兴奋。

　　正说着，在不远处，位于发电所的变电房内，一声刺耳的长啸声传来，箫声尖锐而响亮，仿佛能够震破耳膜，在整个副本内迅速激荡着，让人身体都不禁为之颤抖。

　　“该死！这到底是什么！”即使是以昊仁的战力，在这箫声中竟然都有些吃不消的感觉。

　　“副本！副本光圈！”东方胜扭过头瞥了眼门口，顿时满脸吃惊，咬着牙关，吃劲说着：“颜色，在变化！”

　　果然，代表着副本等于的蓝色光圈，在这长啸声中正在缓缓发生着变化，最终定格在了紫色上面。

　　“紫色！这副本已经升格为紫色级别了！”

　　副本难度从低到高，可分为白色、绿色、蓝色和紫色，目前为止整个金陵市最高难度也只是蓝色级别，而且数量非常稀少，但在这里，他们所有人却亲眼见到了一个逐渐升级的紫色副本！

　　整个金陵市第一个紫色副本！

第一百七十七章 闪电鸟


　　在发电所的尽头，一只浑身缠绕着金黄色闪电的巨鸟腾空而起，带着霹雳般的咆哮声，冲入云霄，又徐徐落了下来，停在了已经差不多化作废墟的发电所上空，一双由雷电组成的翅膀微微扇动间，整个天空都开始逐渐变色，乌云顷刻间积压过来，闪电雷鸣交错相织。

　　“这，这到底是什么！”

　　“好强大的电气能量，即使隔得这么远，居然都能够受到麻痹效果！”东方胜勉强抬起握住匕首的右手，却发现手臂有些不听使唤，在这只奇怪的鸟出现的同时，整个副本的空气中，电气能量就瞬间增强了上百倍，只要身处其中，都会受到轻重程度不一的麻痹作用。

　　“昊仁！这家伙的战力是多少！”东方胜询问着，却见昊仁愣愣地站在原地毫无反应，便压低嗓音，再次问道：“我知道你有侦测战力的技能，没什么好隐瞒的。”

　　“不，不是隐瞒的问题。”昊仁脸色有些古怪，叹息道：“相信我，你绝对不想知道这家伙的战力值。”

　　“别卖关子！总不至于会比蜘蛛女皇还要更强吧。”

　　昊仁神情凝重：“蜘蛛女皇的战力值具体是多少我并不清楚，但这只闪电鸟的战力至少超过了二十万，我不认识蜘蛛女皇能够有这个数字！”

　　昊仁忍不住用手捂住了眼睛，开启真火之眼让他具备了侦测战力的能力，然而对方的战力值过于强大，以至于仅仅观察片刻，他的眼睛就如同火烧般剧痛起来。

　　“二十万！”东方胜猛吸一口凉气，瞪大了眼睛。急促问道：“开什么玩笑！二十万战力，那根本不是我们现阶段能够对付得了的，不对，应该说根本不是任何人能对付的，你也不行！”

　　“是的！我也不行。相信蜘蛛女皇再强也不过如此吧！”昊仁深深呼吸了一口气，双拳紧紧握住，他的胸腔内充满了不甘心，那是对自己无力的愤怒。

　　没错，即使现在距离无上剑诀结束尚有几十秒钟，在这个状态下他依然很清楚地感觉到自己和这只巨鸟之间的差距。那根本不是一个级数的对手啊！

　　自从得到了黄金级技能无上剑诀。再加上火王蜘蛛的大胜，尽管昊仁嘴上不承认，但心中终究是有些得意的，但闪电鸟的出现让他明白了自己依然是那么弱小。

　　在这末世的世界中，没有永远的最强，只有不断的更强！

　　“这只怪物会是什么级别的BOSS。高等精英？还是说首领级的！我们会不会死在这里呀！”队伍里唯一的女孩用颤抖的语气问道，她早已经瘫软在地上，连牙齿都在打颤。

　　没有人会责怪女孩的失态，在战力差距如此庞大的情况下，连东方胜都完全无法兴起反抗的意志，能够勉强支撑着身体站在那里，就已经相当不错了。

　　闪电鸟还在半空中释放着它那无与伦比的雷电之力。天空的乌云越来越厚，雷霆在天地间连接而起，而交错的中心点正是闪电鸟，也不知道究竟是闪电鸟引起了气象的变化，还是它本身就在吸收这股大自然的雷电之力在补充自己。

　　或许是雷电的作用，闪电鸟身上的羽毛并不像普通鸟类那般柔软自然，而是如同一根根尖锐的钢针倒插在身体上，给人一种膨胀爆炸的感觉。

　　这个现象持续了大约半分钟，然后闪电鸟便开始缓缓朝着昊仁他们的方向移动过来，那股高高在上的威压也随之移动。仿佛一座大山压在众人头顶，随时随地都可能要了他们的命。

　　昊仁非常讨厌这种感觉，自从末世爆发后，他们每个人都做好了随时丧命的准备，但是死亡本身不可怕。而慢慢等死才是最可怕的。

　　昊仁不愿意等死，更不想毫无反抗的去死，他死死咬住嘴唇，用尽了全身的力气，在嘴唇上咬出了个很大的豁口，剧烈的疼痛和热血的腥味，让他勉强从麻痹效果中逐渐恢复了一些。

　　然后他重新抬起了握住荣耀者之剑的双手，距离无上剑诀结束还有最后十几秒钟，他的火焰剑气经过刚才这阵子，已经汇聚有上千点，熊熊的烈焰在空中再次形成了巨大的火焰之剑，但此刻与闪电鸟所释放出来的雷电之力相比，这股火焰却显得如此不堪一击。

　　“长虹贯日！”

　　昊仁施展出最强技能，十倍力量的火焰剑气毫无保留的倾斜而出，而下一秒钟他的无伤剑诀也终于结束了，五个人都眼睁睁看着十多米长的弧形剑气快速朝闪电鸟的腹部激射而去。

　　轰！

　　在距离闪电鸟不足几米的地方，长虹剑气便凌空爆炸开来，青色的雷电与炽热的火光漫天交缠着，钩织出一幅绚烂而壮观的奇景。

　　最后的结果，闪电鸟周身的缠绕得那一根根宛若手臂粗的霹雳轻松化解了昊仁这道火焰剑气，也终于是在此刻，闪电鸟似乎是发现了地上的几个人类，他仅仅是稍稍低下头去，用一双青色的瞳孔注视了两秒钟，发出一段怪异的叫声，然后腾空而起，快速朝远方的天际飞去。

　　前后不过短短几分钟时间，天空再次放晴，空气中弥漫的电气离子也逐渐消散掉，从麻痹状态中恢复的众人一时间还有些没反应过来，傻傻地互相看了几眼，都有些置死地而后生的感觉。

　　副本的光晕也在闪电鸟离去后彻底消失，也意味着这个紫色副本的结束，只不过终结的方式并非众人打倒了BOSS，而是闪电鸟的自行离去。

　　获得紫色级五人副本世界首次通关！

　　全部成员奖励五千荣誉点，并且获得一次道具抽取机会，抽取道具最高级别为黄金。

　　系统提示的声音也适时响了起来，首次通关紫色副本的通告是在全世界所进行的，姑且不提世界各地有多少人都在吃惊，让昊仁他们惊讶的是，首次通关的奖励竟然还包括了一次道具抽取机会，而且是有可能抽到黄金级别的机会！这是多少人都梦寐以求的机会啊！

　　东方胜并未因为这个机会而有所高兴，这种胜利根本不是他想要的，皱紧眉头道：“但是，不对呀，为什么我们会得到奖励呢，刚才分明是闪电鸟自己走了，真要打的话，算上昊仁我们也是没有胜算的吧！”

　　昊仁摇摇头：“没什么好猜测的，刚刚系统的提示是首次紫色级副本通关，而不是说首杀，这其实也验证了一个猜想，只要BOSS离开副本就代表这个副本通关，而不一定必须击杀对方。”

　　“可是闪电鸟为什么要跑呢？他总不至于害怕我们吧。”女孩天真问道。

　　东方胜冷哼道：“你走路会专门去踩地上的蚂蚁吗？”

　　“呃，不会呀，可我们又不是蚂蚁！”

　　“在闪电鸟面前，我们连蝼蚁都算不上！它根本就不屑于和我们战斗啊！”东方胜不知是遗憾还是愤怒地叹了口气。

　　“不管怎么样，这样的结果算是再好不过了，哈哈，我可要开始抽奖了！”

　　几个人陆续点开了道具抽取，但他们的人品都不太好，最好的只是抽取到白银道具而已，一片失望叹息声，既然副本结束，他们也就不再留下来，各自先行离去。至于东方胜，他既然加入了荣耀团队，自然是要和昊仁一起的。

　　这场突如其来的变故也打乱了昊仁的计划，之后他也就无心再去继续实施什么拉拢计划了，随东方胜回到金陵酒店后，随意安排了个房间就沉沉睡了下去，其他几个人也差不多都是如此，闪电鸟所带来的威压简直是超乎想象，哪怕没有战斗，也耗尽了他们的体力。

　　发电所彻底被毁的消息很快传到了雷军耳中，不过对于失去电力供应这件事，他表现得很是不以为意，甚至对于谁去攻略的副本毫不在乎，只是对那只神秘的闪电鸟很感兴趣。

　　看起来闪电鸟似乎一直潜伏在发电所，无论末世前它是什么生物，经过了两个多月的电气吸收，它所积攒的电压也已经非常恐怖，终于让它进化成如此强大的变异生物。

　　金陵市很多人都看见了这只浑身缠绕闪电的巨鸟，也有人试图想追踪过去，却没人能够成功，只能眼睁睁看着它消失在东面的方向。

　　……

　　清晨第一缕阳光重新降下后，昊仁便已经醒了，他平生第一次住进五星级宾馆的晚上睡得还是很舒服的。

　　新的一天到来，也意味着好人时刻已经重置。

　　昨天副本通关后获得的道具抽取机会他还一直没有使用，等的就是这么一刻，哪怕抽到黄金道具的机会只有1%，对他来说也是100%。

　　“不知道这次会有什么期待呢！”昊仁按捺住心中的紧张，很快选择了道具装备，眼前的虚空中，凭空出现了块金色的圆珠，缓缓落在了昊仁的手掌心里。

　　逐风者禁锢的灵魂水晶（残缺）：黄金级，当集齐全部灵魂水晶后，可重新组合为逐风者的英雄之魂。

　　“竟然会是逐风者的部件之一！”这个结果出乎预料。

第一百七十八章 狙翎


　　逐风者禁锢的灵魂水晶，这是传说中逐风者之剑的组成部件，昊仁曾经在被诅咒的剑客副本中，以及唐琳手中，相继获得过两部分的散件，灵魂水晶完成度也有60%，就是不知道融合现在这部分后，会有多少完成度。

　　昊仁从空间包裹里取出60%的灵魂水晶，刚刚拿出手时，两块水晶便仿佛磁铁般相互吸引住，自行漂浮在半空中，散发出一阵阵浅色的光晕，朝着中间缓缓聚集过去，然后融合。

　　在一阵金色光华的包裹下，融合过程大约持续了一分多钟，光芒黯淡下去后，金色的圆珠比起刚才要整整扩大了一倍。

　　昊仁小心结果金珠，再次查看时不禁露出了惊喜莫名的神色。

　　逐风者禁锢的灵魂水晶（100%）：黄金级，逐风者的灵魂水晶已经全部集齐，可开启逐风者远古英雄之魂。注意，当开启被禁锢的英雄之魂后，将自动进入试炼空间，请确定是否现在开启！

　　“英雄之魂？试炼空间！”昊仁吓了一跳，他也没想到抽取的黄金道具竟然直接就是剩余40%的逐风者部件，这试炼空间大概就是获得这柄传说之剑的办法，不过昊仁得要等忙完这阵子才能够进入试炼空间。

　　走出客房大门，昊仁来到了二楼的早餐区内，不得不说雷军将这里维护得相当不错，甚至还派了几个紫色尚可的女孩作为服务员，早餐都是些普通的饼干面包或者罐头，虽然谈不上丰盛，但这些都是末世前的储备品，在人类没有自主生产能力前，基本都属于消耗品，吃一点就少一点的。

　　吃到中途时昊仁看见林云云偎依着陈涛过来了，女孩脸上有着很明显的被殴打的淤青，看样子是被折磨的挺惨。但她依然是极尽讨好的模样。林云云终究是没有勇气离开陈涛，不然以女孩的实力出去后肯定只能沦为变异怪的口中餐。

　　东方胜很久之后才姗姗来迟，跟在他后面的还有大约二十多个人，这群人的出现立刻引起餐厅内其他人的注意。

　　“这些都是你选定的人吗？”昊仁放下手中的面包，抬起头，张开真火之眼，将这二十多个人逐个打量了一番。微微点了点头，单从战力上来看，确实大部分都属于宾馆里比较强的一批人了。

　　“没错，他们的实力我可以做保证。”东方胜沉声说道。

　　昊仁点点头：“愿意加入的话我自然是很欢迎，不过荣耀成员的守则，有给他们看过吧。如果不能遵守的话，还是趁早别加入。否则到时候做出危害团队的事情，我是绝不饶恕的！”

　　“放心吧，这点信誉我们还是有的，如果你的团队不能给我们带来实际的好处，我们自然会退出，至于损人不利己的事儿。咱可不会做的。”说话的是队伍里一个身高马大的男人，笑容很憨厚，身上背着一把大得非常夸张的重剑。

　　吃饭早餐后，昊仁便带着东方胜离开了金陵酒店，留在这里的还有不少人对他的团队都颇为感兴趣，昊仁自然也不会明确拒绝，只是以团队名额有限婉拒了，不过以后团队升级后。依然是很欢迎这些人来报名加入的。

　　回到驻地城堡时已经是下午时候，在接纳了这批人后，荣耀团队的100人也全部满员，在提升等级之前暂时是没可能再继续接纳新成员了。

　　“这样其实也好，虽然只是100人，但想要让大家相互磨合，逐渐适应新团队也是需要点时间的。先让这批人彻底融入团队，然后再继续提升团队等级吧！”秦扬如此说道。

　　昊仁则在会议室内翻看着手中的一叠资料，每位入团成员他都会做个类似这样的备份，包括职业和战力以及副职业。具体的装备和技能倒是不需要提供。

　　“基本上东方胜选中的这些人，无论是职业还是战力，都颇有可取之处，除了这个家伙，2500的战力，甚至比起很多普通职业都不如，为什么他会被东方胜看重呢？”

　　“2500战力，既然是英雄职业，怎么会战力如此之低呢？”秦扬也凑过来看了两眼。

　　“狙翎？这个职业应该属于弓箭手系的吧，倒是和你一样哦。”昊仁笑道。

　　“我的战力可没他那么弱！”

　　不管如何，昊仁还是把东方胜给叫了过来，倒不是不信任他的眼光，但是他必须要对这名新成员有足够的了解。

　　“是指汪水呀。”东方胜看了眼资料上的人名，顿时一脸了然，当即说道：“这个女孩的职业比较特殊，所以即使现在战力偏低，我认为她也是很有塑造前途的。”

　　秦扬忍不住打断了他：“我不知道和你这个叫汪水的女孩是什么关系，但既然是英雄职业，其实每个人的前途都很有塑造性，这不是她战力低的理由！”

　　东方胜挠了挠头，有些为难地解释道：“汪水比较胆小，以前基本都是我们几个人带着她一起练级的，她的真正实力也很难发挥出来，所以战力是低了点。”

　　秦扬不愿意就此放过，继续针锋相对：“你这个理由让我无法信服，因为团队名额有限，每个加入团队的人至少也该有一技之长，不管是战力还是副职业方面。”

　　“算了吧。”昊仁耸耸肩，就算这是个拖后腿的也无妨了，至少他还拥有其他二十多名强力的英雄职业呢。

　　“不，不能这么算了，狙翎这个职业的实力，我一时半会儿也说不清楚，直接让她过来好了！”东方胜反倒严肃起来，他可不想让昊仁和秦扬觉得自己只是因为私人关系，才让汪水进入荣耀的。

　　昊仁微微苦笑，既然东方胜较真，本来不怎么在意的他也就只能把汪水给找了过来，这是大约二十多岁的女孩，齐眉的黑发，脸上带着比较明显的雀斑，是个姿色中等的女孩，而且还戴着一副黑框眼镜，来到会议室后，汪水就显得有些畏惧，缩了缩脑袋，不自觉地站在了东方胜背后，似乎这样才能够更有安全感。

　　向女孩说明了来意后，汪水却是一脸迟疑，声音都带着些许颤抖，连连摆手道：“不行的，我的实力其实很弱的，以前都是东方哥哥他们在保护我，我只要进入战场，就会害怕得手都抖起来，连弓箭都握不紧！”

　　“哈？”

　　“呃。”

　　昊仁摸了摸鼻子，有些尴尬起来，本来只是例行公事随便问下罢了，哪怕看在东方胜的面子上，暂时也不会把女孩踢出团队。

　　但是汪水一上来就把自己的缺陷给说得清清楚楚，在末世刚刚爆发时期，这种对战斗充满畏惧的人是有不少的，可现在已经是两个月后了，大家也逐渐适应了这种高度紧张的生活，至于那些不适应的人基本都已经在怪物肚子里了……

　　汪水的一番话让大家都有些无语，不得不感慨这孩子未免也太老实了点吧，但是这也确实是个很棘手的问题，除非是专注副职业，可以永远不出去练级，但凡战斗职业，如果连基本的战斗都害怕到无法握紧武器，那当真是毫无用处。

　　即使昊仁对东方胜比较有信心，也不得不用狐疑的目光在这两人间来回逡巡，似乎想找出点小暧昧，不过他明显失望了，东方胜整天都是板着张略显苍白的脸，实在看不出与这女孩有什么关系。

　　东方胜很无奈地把躲藏在身后的汪水给拖出来，想了想，说道：“废话我也不多说了，直接让她实验下吧。”

　　秦扬微微一愣：“实验？实验什么？”

　　“箭术！”

　　秦扬不禁莞尔一笑：“敢转职弓箭手职业的多是精通箭术的，我想这没什么可比较的吧。”

　　“你似乎也是弓箭手吧，那不如和汪水比一比呢？”东方胜眯起眼睛，眼神古怪地看着秦扬，女孩在旁边拼命扯着他的衣服想要阻止，但很显然东方胜很独断地无视了她本人的意见。

　　“好！那就比比看吧，我也想知道这位狙翎职业的箭术如何呢！”秦扬显得很是自信，他本身就是练习过射箭的人，转职后在剑术上更是如鱼得水，不考虑伤害输出，只是论命中率的话，他还真不逊色任何弓箭系英雄职业。

　　东方胜脸上带着一丝狡黠：“那我就先说明下规则吧，比赛分为两种，500米射程和1000米射程，每个人各射10箭，以命中率作为比试。”

　　“500米？1000米！”秦扬忍不住惊呼出声。

　　昊仁微微挑了挑眉头，似笑非笑，有些明白东方胜的用意所在了，看向这个畏畏缩缩的女孩时，眼神也更加深邃。

　　与其说这是比试命中率，不如说是在比赛有效射距。

　　普通弓箭手职业最大射距大约在一百五十米左右，而事实上如果想保证足够的命中率和杀伤力，正常的射程都基本维持在一百米内。

　　秦扬的装备有部分是增加射程的，即使如此，他最大可命中的距离也不会超过两百米，超过了两百米后，能否命中就只能听天由命了。

　　“那么汪水，你的最大射程究竟是多少呢，让我来见识下吧！”昊仁低声呢喃着。

第一百七十九章 射箭比赛


　　长达一千米的靶场倒是挺容易找，随便找了个差不多距离的荒地，然后制作好靶纸，分别在500米和1000米的地方各自放好，然后将路上好奇的人给驱散开来。

　　“好了！两位谁先开始呢！”昊仁也起了很大的好奇，兴致盎然地问着。

　　“我来吧！”秦扬颇为狐疑地看了看畏畏缩缩，依然不相信这个其貌不扬的女孩能够拥有如此远的射距，他也曾经接触一些弓箭系的英雄职业，即使有些人拥有增加射程的技能，比如说火炮手唐琳，最大射程也就是四五百米的样子了。

　　“理论上普通弓箭手在这个距离上是无法命中目标的，但是我可不同！”秦扬抽出了他那柄短弓，既然是比赛，自然是不可能使用附带追踪箭的精灵手弩。

　　弯弓，拉弦，瞄准！

　　秦扬瞄准的时间很长很长，虽然他有增加部分射程的装备，加上自己的箭术经验，但在五百米的距离上，他也不敢有丝毫大意的。

　　嗖！

　　许久后，就在两旁观看的人觉得颇为不耐时，秦扬的箭矢终于激射而去，刹那间便只见空气中激荡起一道浅浅的透明波痕，这是蓄力所带来的气劲余波，箭矢离弦的瞬间便以肉眼难以分辨的高速朝着靶纸射去。

　　彭！

　　即使没有使用丝毫的技能，秦扬甚至刻意控制住了力道，但这一箭依然将这块随手用木板做成的靶子给当空射出个硕大的窟窿。

　　“射得好！”

　　“厉害啊！”

　　旁边围观的人拍手叫好，他们都是刚刚好奇来观看的人，也不明所以，看到秦扬射箭命中后，都纷纷当场叫嚷起来。

　　“好吧！得重新换个铁质的靶子。”昊仁微微感到头疼。

　　“得了吧，就我们现在的力量，换铁板也是一样的，不如换个木质的箭头吧。”秦扬也有些无奈。

　　这个工作很快就完成了，好不容易打磨好十根木头箭矢。不过也吸引了更多人来观看这场奇怪的比赛。

　　准备工作一切就绪后，这场比赛也终于姗姗来迟的开始了。

　　依然是秦扬首先射击，他的瞄准时间要更加瞄准，全神贯注半晌工夫，破空一箭这才呼啸而去，木质的箭矢深深陷进了靶子的中央，可惜距离圆心部位还偏离了分毫。

　　“还不错！”昊仁扬了扬眉头。笑道：“如果不是瞎蒙中的话，就更棒了。”

　　“我可不是瞎蒙的！”秦扬嘟囔了一句，随着第一箭的命中，他瞄准的时间更加短暂，每次射箭的间隔也越来越快，直到最后三四箭差不多是瞬息射了出去。

　　“呼！”秦扬从凝神中恢复过来。走到靶子跟前，看了几眼后，微微摇了摇头，叹道：“果然五百米还是太勉强了。”

　　秦扬的十支箭只有五支箭命中了靶子，其中只有两支正中靶心，不管是不是瞎蒙上的，这个成绩都已经是非常可观了。

　　其他人还不觉得什么。可旁观者中也有弓箭手，见到秦扬这一手箭术后，立即纷纷发出一片惊叹和称赞。

　　“好了，那么该轮到你了，汪水，呃，别害怕呀。”昊仁无奈地发现这个女孩双手已经在微微颤抖了。

　　东方胜叹了口气，用比较枯涩的温柔语调安慰道：“你就当这些人不存在。集中精神，相信自己！”

　　“可是，可是……”汪水眨着水汪汪的眼睛，欲哭无泪道：“我好紧张呀，要不这场比赛我还是认输吧。”

　　“如果你认输也可以，不过你和东方胜都会被逐出团队，以后将会居无定所。只能在整个城市到处流浪，相信你不会想过这种生活吧！”昊仁突然板起脸，用硬生生的语气吓唬着。

　　汪水确实很单纯，她确实有些害怕了。居无定所的日子她尝过，就是末世刚刚爆发的那几天，她险些被人奸杀，好在被路过的东方胜给顺手搭救。

　　“我才不会认输呢！”汪水终于挺起了胸膛，瞪着昊仁，又指着秦扬，努力提高自己的语调：“我一定会赢他的！”

　　好吧，昊仁虽然有些欺骗小女孩的罪恶感，不过看起来汪水终于勉强能集中注意力，去发挥出她正常的实力，当然前提是她要有那个实力……

　　女孩从空间包裹里取出自己的弓箭，那是一副只有黑铁级别的硬木短弓，几乎是随处可见的普通货色，而且没有附带丝毫的强化，攻击力平平，很难想象这位英雄职业居然还用着黑铁级武器。

　　汪水搭弓射箭的速度可要比秦扬快得多，她甚至都没有瞄准，箭矢搭在弓弦的瞬间，她一双小手便已经松开，看起来更像是失手随意射出去的一箭。

　　有精通弓箭职业的人当即就忍不住嘟囔道：“真是个冒冒失失的女孩，她不是个合格的弓箭手，不管是拉弓还是瞄准的动作，都完全不规范，这种状态下别说五百米，就算一百米想要命中目标都要听天由命。”

　　彭！

　　箭矢笔直钉在了五百米的靶心正中间，而且没有错过分毫！

　　刚刚说话的人顿时吃惊张大嘴巴，感受到旁边狐疑的目光，连忙补充解释道：“呃，运气，一定是运气！你们也知道的嘛，人品这种东西是很难说得准的。”

　　嗖！

　　说话间，汪水的第二箭已经离弦，看起来依然是毫无准备的一箭，不用瞄准，不用准备，就像是走路般那么随意射出去的。

　　再次命中靶心，不差分毫！

　　昊仁微微眯起眼睛，脸上泛起一缕莫名的笑容，看了看女孩，又看了看满脸得意的汪水，再望望已经吃惊得说不出话来的众人，心中似乎已经有些了然。

　　没有片刻的休整，紧接着就是第三箭，第四箭，第五箭……不出所料，也都全部命中了靶心，毫厘不差！

　　四周一片寂静，或者说他们简直已经无力去思考这种诡异的事情了，奇迹，运气还是说女孩本身的天赋呢？

　　最后一箭射了出去，随着一声清脆的破裂，这最后一箭在距离靶心不足十几厘米地方却突然这段，掉在了地上。

　　寂静的人群一片遗憾的叹息声，但没人敢幸灾乐祸，五百米的距离，九成的命中率，谁也没有资格去嘲笑她！

　　昊仁却有些疑惑，他走近靶子，捡起掉在地上的箭矢看了半晌，忍不住又吸了口气，这支箭并非是偏离靶心才掉下来的，而是因为恰好击中了前一根箭矢的尾部，因为箭头是木质的，无法承受两箭撞击产生的冲击力，这才半途破裂开来的。

　　如果只是运气的话，这得需要多好的人品，大概也只有昊仁在开启被动技能情况下才可能有的吧。可如果只是实力的话，未免也太惊世骇俗了吧。

　　不用再看，500米的比赛秦扬算是完败，接下来则是1000米的比赛，秦扬首先就摇头表态道：“我就不用比了，1000米的距离我连上靶的可能性都没有，还是让汪水给我们表演下吧！”

　　没错，这已经不是比赛，而是表演了！

　　在东方胜一阵安慰下，汪水重新拿起了硬木长弓，这个女孩虽然比较害怕，但对东方胜倒是比较信任，只见女孩抿了抿嘴唇，稍稍迟疑后，将长弓对准了一千米外的靶子。

　　“这个距离的话，肯定不太可能吧！”秦扬猜测着：“据我所知有种远程英雄职业长弓手最大射距也就是五六百米的样子，一千米虽然能够命中，但基本不要指望命中率的问题。”

　　秦扬也想到了合适的解释，狙翎肯定也是类似长弓手这种职业，具备某种增加远程命中率的天赋技能，这才能够解释如此高的命中率。

　　“我赌还是十箭全中！”昊仁却信心十足地说道。

　　“怎么可能！”

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　汪水的弓弦再次震动起来，虽然间隔中稍微有几秒的瞄准时间，但每一箭都依然是那么随意，却又充满了绝对的自信。不到一分钟的时间，十支箭再次全部射出去，如昊仁所说的，全部命中靶心，毫无差错！

　　旁观的人简直是彻底麻木了，或者已经找不到什么合适的词去形容这么恐怖的命中率，这可是整整一千米的距离啊！

　　“不用再怀疑汪水对荣耀团队的价值了吧！”东方胜忽然上前几步，微微揽住汪水的肩膀，语气里似乎有些着急：“如果没别的事情，我就先带她回去了。”

　　“先等等，我想问她点事情。”昊仁说道。

　　可他的话还没说完，却见汪水浑身一软，顿时瘫倒下来，好在有东方胜提前就扶着她，这才没有跌倒在地上。

　　“她太累了，有任何事情都以后再说吧！”这次东方胜没有再等昊仁的回答，便抱起已经彻底昏迷的汪水，快速走远了。

　　“都散了吧！”秦扬挥了挥手，一群围观者这才陆续散开，直到只剩下昊仁和秦扬，他这才低声问道：“你怎么看？”

　　昊仁很坚定说道：“不管如何，东方胜有点是说对了，这个汪水是个不可多得的人才，绝对要将她留在荣耀团队！”

　　“那女孩应该没事吧！”

　　“大概是作为代价吧，不管她是如何做到百发百中的，这肯定是要付出某种代价，她的昏迷大概就是代价的后果吧。”

　　“也只能如此解释了。”

第一百八十章 训练中心


　　汪水醒来已经是一个小时后的事情了，她正待在城堡内专门的中古时代风格的房间内，复古式的陈设让小姑娘一双眼睛里满是好奇。

　　昏暗的屋内，东方胜和昊仁伫立在旁边，等汪水醒来后，昊仁挥了挥手，示意东方胜先出去，东方胜有些迟疑，但想来昊仁也不像是个有奇怪趣味的人，带着些许疑惑和担心，看了看眨着无辜双眼的小女孩，最终带上了房门。

　　“呃，那个你别害怕呀！”昊仁看到汪水又有些瑟瑟发抖，连忙后退了几步，苦笑道：“放心，我不过去，就站在这里问你几个问题而已。”

　　“你，你问吧。”汪水蜷缩着身体，依然带着一些警惕。

　　“我只是很好奇，你的隐藏技能究竟是什么呢？难道是类似百发百中？”昊仁也不废话，直接挑明了来意。

　　汪水颇为瘦削的身体当即就是一怔，不可思议地睁大眼睛，急忙辩解道：“什么隐藏技能，我，我不懂你在说什么，我才没有隐藏技能呢。”

　　昊仁摇摇头：“你不用对我抱有警惕心，目前为止知晓有隐藏技能存在的人，本身就是极少数的，我也不会随便透露出去。”

　　“但是，但是东方哥哥反复告诫过我，不许给其他人透露出去的，所以你说什么都没用，休想从我这里知道任何事情！”汪水竭力想让自己显得气势汹汹，可看起来倒似乎更加柔弱。

　　昊仁哭笑不得，摆摆手道：“好吧，那我就不强迫你了，你继续休息吧。”走出房门后，东方胜如预料般就站在门口，一脸苦笑地看着昊仁。

　　“那么刚才的对话你也听到了吧。”昊仁笑吟吟问道。

　　“这房间的隔音效果可不怎么样。”东方胜也不否认。

　　昊仁笑道：“是她自己承认有隐藏技能的哦，那么作为将来团队重要的成员之一，至少我应该了解她的隐藏技能具体是什么。包括可能付出的代价。”

　　“我就知道靠她自己是没办法瞒得住你，当初我也是从汪水无意间说漏嘴才得知隐藏技能的存在，不得不说当时我非常震惊，隐藏技能简直就是逆天的外挂，尤其是获得隐藏技能的还是个英雄职业！”

　　东方胜的语气里充满了羡慕和不甘心，这也是情理之中，普通人若是知道隐藏技能的属性。都是会羡慕嫉妒恨的，这等于是用与生俱来的金手指在玩游戏啊！

　　一番抱怨的牢骚后，东方胜很快恢复正常，压低声音，缓缓说道：“既然你知道了隐藏技能的存在，那么我也不瞒你。汪水的隐藏技能是感知。”

　　“感知？莫非是类似预知这类技能？可以预言未来？”

　　东方胜不太擅长言语表达，抓了抓头，憋了半晌，说道：“呃，不是预知，怎么说呢，她的感知技能就是可以预先判断出对手的移动轨迹。然后只需要把箭矢往感知到的移动轨迹射出去就行了。所以看起来她只是随意射箭，却能够百发百中的原因了。”

　　昊仁微微惊叹：“很神奇的技能，这样的话岂不是完全无视射距了。”

　　“倒也不是，越远的距离，想要预先判断箭矢飞行轨迹，所耗费的精神和体力就越大，今天你也看到了，只是一千米而已。她就已经受不了，这差不多也是她的极限。除非得到更强的训练，否则是没可能超过一千米射距的。”

　　即使如此，这也是很恐怖的隐藏技能了，超远距离的狙杀，若是等汪水的杀伤力逐渐提高后，这个女孩将成为任何人的噩梦！

　　处理完这批荣耀团队的新成员后。昊仁开始着手准备建造团队的第二个建筑，训练中心。

　　训练中心LV1：

　　最多可容纳50人，训练中心可分为四大部分，敏捷系训练。力量系训练，体力训练和智力训练。

　　训练会逐步提供每个人的敏捷、力量、体力和智力这四项基础属性，提升速率取决于每个人的天赋，以及训练强度和时间。

　　目前为止，除了等级提升以及装备加成外，就已经没有其他办法去提高基础属性值，等级提升速度太慢，而装备加成总是会给人一种借助外力的感觉，如果失去装备，再强的人岂不是也会成为待宰的羔羊？

　　总之不管出于哪方面原因，当昊仁将决定建设训练中心的消息在团队内部传播开来后，顿时引来一片叫好声，连续两天来团队仓库的捐献也在不断激增中。

　　在第三天时候，昊仁就已经募捐到了足够的末世币和荣誉点，同样在城堡附近选择了个块皇帝，点选建造后，将迷你型的训练中心抛掷到地上，在一阵金色的光芒中，一幢占地非常庞大的平房建筑拔地而起。

　　附近毫不掩饰兴趣的团队成员立刻蜂拥进入了训练中心，训练中心内是一间间相互错开的小房间，整齐列了好几排，黑色的房门上刻着铭牌，上面有显示敏捷训练，或者力量训练等字样。

　　大家逐一推开房间，在力量训练房内，多是些哑铃等训练肌肉的东西；在敏捷训练房内，是类似跑步机一样的东西；而在智力训练房，则是空荡荡一片，据说这是用来让法师们进行冥想的地方……

　　总之这些房间多少让大家有些失望，没有想象中多么神奇的东西，只是些习以为常的训练器械而已。

　　“不过也没有这么简单，你们有没有看到这些房间的墙壁，是用某种神秘的金属和能量石所构成，按照我查询的信息，在这些专门的房间内训练，训练效果是有极大提升的。”昊仁解释道。

　　至于真正的训练效果如何，那就要等其他人实践才能够得出来了。

　　忙完这一切后，昊仁也打算进入逐风者的试炼空间，开始为那柄传说中的黄金武器而战斗了，这两天时间内他也没闲着，将制裁之剑给提升到了12阶，即使是过渡装备，相信在试炼空间内也会有所帮助。

　　和秦扬简单交代好后，昊仁重新取出逐风者的灵魂水晶，在组成100%的完成度后，灵魂水晶散发出一阵摄人心魂的光晕。

　　逐风者的试炼空间，是否进入！

　　确定进入！

　　金色的光芒刹那间从水晶内部绽放而出，包裹住昊仁，然后随着灵魂水晶同时凭空消失不见，站在旁边的秦扬目瞪口呆，但昊仁没有和他说明具体原因，他也不好过问。

　　当昊仁重新睁开眼后，发现自己已经置身在一片郁郁葱葱的森林中，这是片极为罕见的远古丛林，空气中散发着泥土的芳香，各种不知名的叫声在远方此起彼伏着，树木多是那种至少有几百年树龄的苍天大树，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　这儿的空气很新鲜，也很潮湿，昊仁微微有些不适应地呼吸了几口气，四处打量观察，而几乎同时他也收到了提示。

　　试炼空间：请以精灵之泉重铸逐风者之剑！

　　就只是这么一句话，然后，就没有然后了，没有时间限制，也没有地点标示。昊仁欲哭无泪，好歹给他副地图吧，这么大的远古森林，他要走到何年何月才能走出去？至于精灵之泉，天知道那是什么东西！

　　更坑爹的是，这个试炼的任务没有明确结束时间，也就意味着如果昊仁无法完成试炼，说不定得在这个神秘的地方呆上一辈子！

　　带着满腹的抱怨，昊仁只能硬着头皮上路了，一路上荆棘遍布，各种飞禽走兽也是路过不少，基本都是些完全叫不上名字的生物，就如同虫洞空间那样，也许这里还是地球，但已经不知道是哪个次元空间的地球了。

　　这片看起来生机勃勃的森林很危险，危险程度绝对不逊色于已经处于末世的金陵市！

　　就在昊仁准备依靠粗壮树干休息时，往往会从厚厚的泥土中冒出一朵张着血盆大口的花朵，朝着他的头部狠狠咬了下去，幸好被他本能地抬起荣耀者之剑，给挡了下来，这食人花的战力倒不是很强，很快就被昊仁解决掉。

　　经历了这次惊魂后，昊仁便不敢有丝毫大意，而往往走在路上时，会突然从天而降下一两只以铁甲包裹的战鹰，或者是长着尖锐嘴巴的鸟类。不过在昊仁火神之翼的辅助下，这些家伙也迅速成为了剑下之魂。

　　连续十来次类似这样的突袭后，昊仁在更加警惕的同时，内心也是越来越震惊了。

　　因为这些袭击的生物中，很多都是他非常熟悉的，比如说铁甲战鹰、大嘴雀甚至是食人花走路草这些，分明就是在金陵市里曾经遇到过的变异怪物啊！除了体型有所出入外，甚至连基本技能都是相差无几的。

　　金陵市里那些变异怪物是受到末世爆发时那阵白光的影响，从而发生了基因突变，但如果这个试炼空间是在几十万年前的远古文明就存在的话，那岂不是说这些变异怪物在很久以前就出现了吗？

　　昊仁的脑袋有些混乱，仔细梳理后，他不禁得出了个更加惊人的结论：也许他们曾经都市中生活的那些生物，就是这些远古生命的直系后代，只不过在漫长的岁月中失去了某些能力，而末世爆发后，它们体内的进化基因重新开启。

　　它们并非变异，只不过是恢复了自己最初的型态而已！

第一百八十一章 精灵狼


　　没有任何方向感，甚至不知道自己所在何处，昊仁就这么漫无目的地在这片苍茫森林中徒步走了不知道多远，这儿有白天和黑夜之分，也有太阳、月亮和繁星。

　　这里可不是都市中那已经彻底被污染的夜空，在这里没有灯光，没有灰尘，也没有光学污染，透过枝桠间的缝隙，能够看见那片真正的繁星，密密麻麻，几乎遮满整个夜幕，而在其中最引人注目便是那一条贯穿天际的银河！

　　在这里能够看到银河，那便意味至少还是地球。

　　昊仁的心情很复杂，百无聊赖地把玩着手中一颗色泽鲜艳的果子，果子很松软，清香透过鲜红的表皮进入鼻子里，让人馋涎欲滴，但昊仁好歹也是有点野外常识的，这种来历不明，而且非常漂亮的野果，十之八九是有剧毒的。

　　“再这么下去的话，恐怕真要开始觅食了，难道我要成为一个野人？”昊仁无奈叹了口气，进入试炼空间前他可没想过会待这么久，这都已经半个月时间了，可他每天所看见的景物却依然是毫无变化，除了苍天大树就是各种史前变异生物。

　　他所携带的干粮已经是越来越少，尽管已经非常节省，但粗略估计的话，最多也只能再支撑四五天的样子，再之后就只能开始在森林中打猎或者采摘野果了。

　　“这特么哪里是试炼啊！分明就是野外生存嘛！”

　　昊仁腹诽嘟囔了两句，开始做起睡觉前的准备工作，他随身带着简易帐篷，睡觉问题倒不同担心，只是睡前的防御工作必须要做好。

　　在帐篷四周插上一圈的火把，还修建了几个简易的陷阱，不指望造成什么伤害，只要个警戒效果就行。

　　他现在是完全不敢小瞧这片丛林，几乎在金陵市所遇到的一切变异怪物。在这里都能够找到类似甚至更厉害的，比如说某种吸血蚊，当初在学校时昊仁遇到的变异吸血蚊只是一级怪，一剑就能砍死，但在这里吸血蚊的战力增强了几十倍，被吸口血，伤疤好几天都很难消下去。

　　带着对未来的茫然。昏昏沉沉中昊仁的睡意逐渐上来了，就在要彻底进入梦乡时，蓦地，一缕碧绿色的光芒在不远处一闪而逝，尽快很快却还是被昊仁潜意识中给捕捉到了，他打了个激灵。睡意已经被赶走七八分。

　　“连晚上也不给我睡觉的机会吗？”昊仁很不爽地冷笑一声，当即拔出一个火把，右手抽出制裁之剑，大步踏出了帐篷外围，借助皎洁的月光，他逐渐看清楚了四周这一群奇异的生物。

　　没错，不是一两只。而是一大群！

　　这种生物长得非常奇特，它们拥有着一身雪白无比的皮毛，碧绿色的眼珠犹如无暇的翠玉，而在额头上则突出了一点菱形的晶体物质。

　　单从外形上看，这些家伙更像是狼，但它们浑身透露出的那股优雅高贵却让人很难将他们和凶残的狼混为一谈。

　　可不管它们是什么，这么大晚上将昊仁给围在中间，显然是来者不善的。昊仁晃了晃制裁之剑，黄金武器特有的光泽映照着月光，散发出一阵阵清冷的寒光，让最前面的几只家伙不禁后退了几步。

　　“围而不攻，看来你们也意识到我不是随便对付的，还是说你们是在害怕我手中的剑？”昊仁轻声呢喃自语，但想不到这些家伙却仿佛听懂了他的话。为首的一个家伙稍稍上前两步，额头处的菱形晶体微微闪烁了几下，顿时一股如同潮水般的信息涌入了昊仁的脑海中，仿佛有个声音直接出现在他脑海中。

　　“人类。你不用紧张，我们是精灵狼一脉，想与你做笔交易。”

　　声音是用晦涩难懂的第四文明语言所说出来的，昊仁晃了晃脑袋，有些不适应这种直接用精神交流的方式，斟酌着开口道：“精灵狼一脉？那么说说看呢，关于你们所谓的交易。”

　　昊仁显得很谨慎，他来到这片试炼空间的最终目的是取得精灵之泉，重铸逐风者之剑，如今在森林中晃悠着大半个月，难得遇到能够交流的生物，哪怕不是人类，也是值得他去深交的。

　　“请帮我们解开施加在我们一族身上的诅咒吧！”

　　“呃，诅咒，抱歉，我不太明白你们的意思，而且我也并非是什么法师，解除诅咒的事情我想你们是找错人了。”

　　“人类，莫非你没有听说过我们精灵狼一族的事情吗？这不可能，当年百族会盟时人类也在场，怎么会不知道我们精灵狼一族的故事。”

　　“百族会盟？那又是什么东西？”昊仁松松肩膀，摊开双手作无奈状：“麻烦解释清楚吧。”

　　“不可能！当初百族会盟共同抵挡异次元入侵，这是泛大陆所有生命都尽知的事情！”

　　“好吧，异次元入侵又是什么！”

　　“……”

　　“……”

　　昊仁和这只所谓的精灵狼大眼瞪小眼对视了半晌，精灵狼终于败退下来，再次从菱形晶体中传出一阵精神力涌动。

　　“人类，和我来吧，让我族之王和你说明吧！”随后这只精灵狼微微匍匐下半个身体，示意昊仁坐上来。

　　昊仁稍稍犹豫了片刻，最终还是跨上精灵狼雪白的背脊上，如风般快速在森林中穿梭起来，精灵狼的速度异常之快，简直堪比火箭，昊仁只感到四周围的树木如同倒带般飞快往身后掠过。倘若刚刚发生战斗的话，单凭这种速度，恐怕他就得吃不小的亏。

　　好在精灵狼暂时还不是敌人，昊仁决定静观其变，他手中的剑柄依然握得很紧，稍微有不对劲的地方，制裁之剑将会直接贯穿胯下的精灵狼身体。

　　大约跑了三个多钟头的路程，以这个速度，差不多等于昊仁半个月来所走的路程了，最终精灵狼在一片非常开阔的空地旁停下，在最中央处有块光滑的大石头，皎洁的月光静静洒下，让每只精灵狼身上都披上了一层银色的素装，很是美丽。

　　这里应该是精灵狼的聚集地，四周少说也有上百只精灵狼，随着胯下精灵狼的前进，其他狼自动分开一条道路，载着昊仁走到了最里面，这才将他放下来，朝着石头方向温顺地匍匐下来，作出恭敬的模样。

　　“下去吧！我要和这个人类单独谈谈。”

　　从石头方向传来一声苍老的叹息，是个女音，而且非常柔弱，昊仁眯起逐渐适应了黑暗的眼睛打量着，在石头上还躺着一只精灵狼，与它的同类所不同，这只的体型要更加娇小，但它额头上突出的菱形晶体也更加硕大，还闪烁着一层浅浅的银色光华。

　　“你可以直接用声音来交谈，而不像你的同类那样只能用精神力交流，看来你应该是这支族群的首领了。”昊仁首先发话，看起来丝毫没有害怕，但实际上他的警惕已经提升到最大化了，眼前这只娇小的精灵狼带给他无与伦比的威压感。

　　这家伙很强啊！

　　这只精灵狼从岩石上缓缓站起来，虽然娇小，却无形中散发着庞大的力量压迫感，随着它轻轻一声咆哮，四周的精灵狼刷的一声都隐没在黑暗中的森林中，没有任何一只敢靠近上来。

　　“我不希望我们接下来的对话让别人听到。”精灵狼缓缓说道：“先自我介绍下吧，我叫爱丽丝，曾经的精灵大祭司，如今的精灵狼王。”

　　“昊仁，种族人类，呃，就这么多吧。”

　　精灵狼王爱丽丝缓缓靠近了昊仁，但没有表现出丝毫的敌意，只是在昊仁身旁转了两圈，然后重新回到岩石上，望着天空的月亮，深深叹了口气，悠悠说道：“果然如我所料，你并非这个世界的人，但你身上也没有来自于异次元黑暗生物的气息，你究竟是谁？”

　　昊仁微微诧异，精灵狼王能够一眼看穿他并非本土世界的人，不过以对方的实力而言，倒也是情理中。

　　“刚刚带我过来的人说希望和我做笔交易，不知道有什么是我能够帮忙的。”昊仁岔开了话题，对方话语里的意思很明显表明了它们和精灵族有着很密切的关系，应该能够套出精灵之泉的信息。

　　“我们是被诅咒的种族，只有伟大的逐风者才能够解开施加在我们身上的诅咒，但是被诅咒后的我们已经没有资格进入精灵领地了，我希望能够让你代为转达我们的话，我愿意用精灵之泪当做交换解除我们一族诅咒的代价！”

　　“精灵之泪！那是什么东西？”昊仁也很无奈，这个世界很明显属于第四文明，也不知道他究竟是穿越回去了，还是说只是待在平行空间。

　　“你不需要知道精灵之泪是什么，只需要为我们转达这个意向，至于是否答应，那就要看伟大的逐风者的意向了。”

　　“好吧！我答应！”昊仁很痛快地答应下来，他也很想见识下这位逐风者，毕竟那柄传说之剑可就是以这家伙而命名的啊！

第一百八十二章 风剑之核


　　一场谈判以很愉快的方式结束了，昊仁对于精灵狼王的要求全盘接受，合作的态度让精灵狼王都泛起一阵狐疑，忍不住低声道：“倘若能够成功解除吾族诅咒，我必然会给予你丰厚的奖励！”

　　“能提前预支吗？”

　　“预支？什么意思？”精灵狼似乎不明白这个词汇的含义。

　　“呃，当我没说过吧，不过首先你得帮我走出这片森林吧，另外希望能够提供我一些干粮水源补给。”昊仁要求道。

　　“我会让族人带你出去的，这片森林名为禁忌之林，自从黑暗入侵之后，这里就成为了禁地，在外围布置有迷幻阵，外人根本无法进入。”

　　“所以你才判断出我是从异空间过来的吗？”

　　“是的，而且因为曾经做过精灵大祭司，我能够感觉到你到来时所传播的空间波动，不过这种波动不同于黑暗之门，所以我能判断出至少你并非黑暗生物。”精灵狼如实回答着。

　　“黑暗之门！”昊仁皱了皱眉头，按照他的估计，这里应该是属于第四魔法纪元，那个远古时代是应该已经被黑暗生物给毁灭了才对。

　　“冒昧问下，你刚才说自从黑暗入侵后，那么黑暗生物现在还存在这个世界上吗？”

　　精灵狼摇摇头：“虽然历史中有段空白时期，但黑暗生物确实消失了，尽管消失的原因至今也无法了解。”

　　昊仁终于有些动容了，或者说更加混乱了，这究竟是什么地方，看起来很像是第四魔法纪元的地球文明，但这个文明是应该已经毁灭在黑暗生物手中的啊。

　　带着无数的疑问，昊仁在精灵狼族人的带领下，在黎明时分到来前，终于走出了这片茫茫的禁忌之林。

　　在森林门口，有片很大的湖。湖水异常清澈，朝阳映在上面，泛起粼粼波光，湖面上还飘荡着一层浅浅的雾气，若隐若现，清晨的空气。非常新鲜，带着花草的自然芳香。沁人心脾，这番美景简直让人流连忘返。

　　“越过这片天心湖就是精灵族的领地，我无法再继续前进，之后的路就交给你了，希望不要辜负吾王的嘱托！”精灵狼通过精神传达过来一阵话语后，便返身回去。很快消失在茂林之中。

　　昊仁站在湖边恋恋不舍地看了半晌，忍不住舀起几捧水尝了尝，湖水清凉而甘甜，进入腹部的瞬间，一股凉气在体内遍布开来，令人神清气爽。

　　昨天整个晚上都是坐在精灵狼背上奔波，所以昊仁几乎没合过眼。此时本应是非常疲倦的，但喝完湖水后，全身却感到一阵异常的舒适，所有疲倦在那股凉气中竟是不翼而飞。

　　“好神奇的湖水！居然还可以恢复体力！”昊仁又惊又喜，当即想要多带些回到现实世界，炼金师们所炼制的精力药剂，虽然也可以达到恢复体力的效果，但是这玩意儿就和兴奋剂一样。本身带有很大的副作用，药剂效果一过疲倦就会成倍增长，而且长期服用会逐渐降低基础属性。

　　但是这种湖水却是没有丝毫副作用的，这可是纯天然的精力恢复道具啊！只是昊仁搜遍全身，却只找到两个空的矿泉水瓶，便再没有其他容器了。昊仁微微苦笑，将矿泉水瓶全部装满后。这才离开。

　　天心湖之水：汇聚自然精华之水，累积时间达数百年，喝下后可迅速消除疲倦，恢复精力。无任何副作用。

　　过了天心湖，前方依然是一片郁郁葱葱的丛林，但和之前的森林有所不同，在这里多了份朝气，而少了分阴暗气息，而且魔兽数量也明显锐减，偶尔出现几只也不带什么攻击性。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不远处的丛林中冷不丁射出几支羽箭，昊仁本能地后退半分，羽箭几乎贴着的他的脸颊插在地上，凌厉的劲风刺激得他眼皮直跳，露在地面的箭杆则余势未消，发出令人心悸的嗡嗡声。

　　好强的力量，好狠的箭矢！

　　昊仁立即抽出制裁之剑，黄金级的武器天生所带来的威压感，让不远处的偷袭者一时间不敢妄动。

　　昊仁不急于反击，尽管他迅速找到了那两位偷袭者躲藏的位置，而是放开嗓音大声喊道：“难道精灵族就是如此对待远道而来的客人吗？”

　　“人类是精灵族的仇敌！”

　　“不死不休！”

　　一男一女两个声音同时响了起来，语气中都带着非常明显的敌意和仇恨，昊仁微微一愣，这和精灵狼王提供的情报不符啊，不是说为了抵挡黑暗生物入侵，成立了个什么百族同盟，人类和精灵族应该是盟友才对呀。

　　莫非那精灵狼王是在坑自己不成？

　　昊仁不由得心中一沉，不过他之所以轻易答应下来，无非也是因为自己确实想要寻找精灵之泉的所在。

　　“滚出我们的森林！”

　　“不许玷污我们的圣地！”

　　伴随而来的还有两支羽箭，无论是射箭的角度还是力道，把握得都非常精湛，甚至比秦扬都还要更加的惊艳绝伦，箭头上还泛着绿莹莹的毒光。

　　不过这次昊仁已经有所准备，稍稍抬起制裁之剑，叮当两声，两支箭矢当场被砍成两截，躲在远处的偷袭者发出一声低微的轻呼声：“不可能！这可是用百年树枝制造而成的箭！”

　　昊仁也比较无奈，他对第四魔法文明的历史算是一无所知，不过从对方语气来看，精灵族对人类似乎是深恶痛绝的，这无疑增加了他取走精灵之泉来锻造逐风者之剑的难度。

　　昊仁心中一动，就在下一波的攻击即将到来前，连忙改口道：“如果你们的敌意是源于我的人类身份，那恐怕你们是搞错了，我也是精灵族的一员，这副人类模样只是我的伪装罢了。”

　　“别开玩笑了，这种劣质的晃眼是瞒不过我的！”

　　昊仁脸色划过一丝笑容：“那么我就来验证下吧！”说着，他悄悄从空间包裹里取出了百变徽章，佩戴在胸前，这是之前的道具抽奖中所获得的东西，在现实世界中毫无用处，现在竟然派上了大用场。

　　百变徽章

　　品质：白银

　　效果：发动变身效果，可将自己暂时幻化为第四文明中任意一种种族的模样，幻化效果持续两小时，冷却24小时。

　　“发动变身效果，幻化为精灵族！”

　　在一阵奇异的绿光包围中，昊仁的面貌逐渐发生了改变，他的脸庞变得更加白皙，两耳则变得又尖又长，皮肤则如同凝脂般异常光滑柔嫩。

　　“真是不可思议！”昊仁抚摸着自己的皮肤和耳朵，心中惊叹不已，脸上故作无辜状，大声道：“这下你们应该明白了吧，我们都是同一个种族，没必要再战斗了！”

　　“哥哥，这个人真的也是我们精灵族的呢！”一个女性声音适时响了起来，随后便看见一个身穿浅绿色短裙的女孩从不远处的古树上一跃而下，带着喜色朝昊仁奔来。

　　“妹妹！等等！”

　　紧随而下的是个魁梧的男性精灵，他抢先一步挡在女孩身前，带着警惕地望着昊仁，皱紧好看的眉头，凝神观察半晌，迟疑道：“人类很狡猾的，不要轻易上当。”

　　“如果是伪装之类的技能，是不可能瞒得住我们，我们精灵族的眼睛可是具备很强的真伪分辨能力。”妹妹很得意说道。

　　“总之不能大意。”男性精灵依然不敢放松。

　　“别紧张，我没有恶意，只是想求见下伟大的逐风者。”昊仁笑容满面地说道。

　　“你要见逐风者大人！”两个精灵都是一愣，对视了几眼，男精灵霍然掏出腰间的短刀，指着昊仁的额头，沉声问道：“陌生者，即使你真的是我们精灵一族，逐风者大人也不是你能够随便见到的，表明你的来历吧！”

　　昊仁无视了额头的寒光，这种程度的武器是无法对他造成多大伤害的，淡定从容地说道：“我的来历同样也不是你能随便知道的，还是带我去见逐风者大人吧。”

　　“放肆！”男精灵手中的短刀微微晃动了下，女精灵连忙按住他的手臂，拼命摇头示意他不要冲动。

　　“如果你没有合理的要求，我们确实无法带你回去的！”女精灵一张精致的脸庞上带着歉意：“自从和人类决裂后，我族对外来者都非常谨慎。”

　　昊仁沉吟片刻，反手一挥，手中已经多出了一块闪烁着淡淡金光的圆珠，赫然就是已经完整的逐风者灵魂水晶。

　　“风剑之核！”

　　“天啦！这圣器不是在黑暗大战中已经损毁了吗，怎么会出现在你手里，而且看起来应该是完整版，而不是残骸！”

　　“你，你到底是谁！”

　　风剑之核。

　　好吧，昊仁至少知道了这件黄金道具在远古时期的真正名称了，脸上当即布满高深莫测的笑容，淡淡说道：“我的来历不需要你们知道，我只问一点，只凭这风剑之核，我是否有资格去见逐风者大人呢？”

　　男性精灵脸上依然带着深深的警惕，却不再有什么迟疑了，即使眼前是个别有用心的家伙，但风剑之核的意义重大，绝非他一个普通精灵能够做决断了。

　　“好吧，那你就先随我们回去吧。”

　　男性精灵终于答应下来，深深的看了眼金光缭绕的风剑之核，大步踏入丛林深处，昊仁紧跟在后。

第一百八十三章 绝缘矿


　　跟随着两个精灵，也不知道走了多远，直到他们停在了一座巍峨的小山面前，这是做通体漆黑的山峰，大约有好几百米高，比较诡异的是，山峰表面竟然一片平整光滑，甚至还泛着一层金属的光泽。

　　昊仁微感诧异，用手触摸了下，入手处一片冰凉，这绝非是普通的岩石，竟是一座由金属构成的山峰！

　　“莫非要翻过这座山才能够到达精灵族领地吗？”昊仁问道。

　　女精灵点点头：“我们的领地确实就在山后，但这座山可是无法翻越过去的哦。”

　　“为什么呢？”

　　“你应该听说过绝缘矿石吧。”

　　“呃，还真没听说过。”

　　女精灵脸上有些诧异，嘟囔了两声你到底是不是这个世界的人，旋而又略带得意地解释道：“绝缘矿是一种非常稀有的矿石，那可是只在远古时代才有记载的矿石，我们族也是耗费很大的代价，才在远古的遗迹中找到了一些，铸造成这座绝缘山峰，怎么样，很壮观吧！”

　　昊仁干咳一声：“你还没介绍什么是绝缘矿呢！”

　　女精灵脸颊微红，继续说道：“绝缘矿能够将任何的法术攻击或者剑气斗气都完全吸纳进去，在绝缘矿四周可是属于绝对禁区，这可是常识哦！”

　　“有这么厉害吗？”昊仁有些狐疑，索性张开了火神之翼，朝着绝缘山峰上飞了过去，只是几百米高度的话，他是完全可以直接飞越的。两位精灵看着熊熊燃烧的火翼，都诧异地张大了嘴巴，呢喃了几声太阳神之类的奇怪话语。

　　昊仁仅仅飞了十来米的距离，就感到山体中有股异乎寻常的强大吸引力在拼命拉扯着自己，火神之翼也一阵剧烈抖动，火焰随之减弱不少，险些就要熄灭。昊仁连忙迅速催动体内剑气，更多的火焰剑气转换而来，源源不断输入进火翼之中，这才勉强维持住身形。

　　但这还不算完，很快昊仁就察觉到这股吸引力的厉害之处，他的剑气正以非常恐怖的速度在飞快下降着，几乎是眨眼间剑气槽就消耗殆尽。而他剑气的恢复速度远远赶不上绝缘矿吸收的速度，失去剑气补充，火神之翼立刻消散在空中。

　　昊仁顿时如同断线的风筝坠落而下，他急忙发动了瞬移，瞬移到旁边一颗古树树冠上，再滑下地面。拍了拍身上的泥土，心有余悸道：“真是恐怖的矿石！”

　　两位精灵看向昊仁的眼光却有些诡异，震撼中又带着些许遗憾，男精灵眼神里甚至还露出一副果然如此的表情，低声嘟囔着：“果然是我想多了，他怎么可能是太阳神转世呢。”

　　只见男精灵用牙齿咬破手指，在中央部委一块体积略大的绝缘矿上涂抹了几滴鲜血。在绝缘矿表面立刻浮现出一个六芒星的图案，昊仁倒是有印象，这就是所谓的魔法阵，而且还是与空间有关系的魔法阵。

　　随着六芒星的缓缓旋转，山体中间竟然自动打开了一个洞，洞口不大，只能容纳一个人，昊仁跟随在两人身后鱼贯而入。

　　穿越绝缘山后。洞口自动关闭，在山的这一边，别有一番新天地，更为繁茂的古树，鸟语花香，不远处一条瀑布哗哗地冲刷着清澈的潭水，一条木质的小桥横跨潭水。桥上来来往往经过不少的人，都是长着一对尖细耳朵的精灵族！

　　与外界最大不同的地方是，这里充满了活力，生命的活力！哪怕是一棵树或者一朵花。都似乎是具备着灵动的生命力，时不时会有精灵将耳朵附在树干上，似乎是在与古树倾听交流着。

　　“精灵族天生具备与植物交流的能力，作为精灵的一员，你该不会连这个天赋都不知道吧！”男精灵看到昊仁一脸的惊讶，不禁出言讽刺，言外之意就是你这个冒牌货别装了！

　　昊仁毫不客气地针锋相对：“我是流浪世界的精灵族，很久没有回归这里，难道连表示喜悦的资格都没有吗？”

　　男精灵重重哼了一声：“你们两个先留在这里，我先去通报一声，至于如何处理你，那就要看伟大的逐风者意思了。”

　　男精灵没走两步，回头看了看正和昊仁聊得很欢快的女精灵，不禁皱了皱眉头，又在旁边和两位手持长剑的精灵一番耳语，两个带着长剑的精灵一阵惊讶，迟疑片刻点了点头，然后就朝昊仁这边走了过来，在七八米之外静静站着，也不理会昊仁，男精灵这才放心的离去。

　　昊仁哭笑不得，知道这是对方不信任自己，不放心让他和自己的妹妹单独在一起。

　　女精灵眨着澄澈的眼睛：“抱歉，哥哥就是这个样子，自动和人类决裂一战后，他就对外人极不信任了，包括同族也是！”

　　昊仁挥了挥手表示没事，又问道：“你们刚才一直说和人类决战，离百族联盟才过去没多久，怎么会发生这样的事呢！难道人类不遵守当初的盟约了吗？”

　　他尽量把自己放在精灵族立场上去说话，女精灵可比她哥哥要单纯的多，也不怀疑，黯然叹息道：“都是为了争夺资源，自从黑暗生物消失后，世界的资源就变得异常贫乏，为了争夺为数不多的资源，每个种族间都在战斗，当初的百族联盟早就不复存在啦，甚至很多种族都因此而彻底灭亡了。”

　　这可和昊仁所获得的信息完全不一样啊，不管是当初在地下洞穴内看到的第四文明遗迹，还是那本远古文明的笔记本，里面都清清楚楚记录着一个残酷的现实，第四魔法文明毁于黑暗生物之手！

　　那么眼前的世界究竟算什么呢？第四文明的延续吗，但是通过这只精灵的话来看，在他们所经历的历史里，黑暗生物是已经消失的。

　　究竟哪个才是真正的远古历史？昊仁不禁陷入沉思中。

　　女精灵没察觉出昊仁的困惑，还在叽叽喳喳地讲解着这支精灵族的来源，据她所说，这支由逐风者所领导的精灵族，与人类经过一番惨烈的厮杀，两败俱伤，最终逃到这儿，用绝缘矿修建了一座山作为屏障，倒也安稳过了几十年的时间。

　　“我们都很感谢逐风者大人，如果不是她的领导，我们这支精灵族早在黑暗入侵时候就彻底灭亡了。不过逐风者大人也失去了她的神剑，不过现在可好啦，你拥有风剑之核，只要交给逐风者大人，就一定可以将传说中的神剑再次打造出来，我们也不用再担心人类了呢！”

　　女精灵越说越高兴，看向昊仁的眼神中充满了感激和喜悦，在她看来，既然同为精灵族的一员，那么昊仁来此的目的肯定是要将风剑之核交换给逐风者大人，只要重新获得神剑，精灵族必定会更加繁荣。这么说起来，昊仁可算是精灵族的大功臣，至少女精灵是这么认为的。

　　昊仁就有些汗颜了，他不过是借助百变徽章的变身功能暂时伪装成精灵族罢了，而且想让他好不容易才收集齐的风剑之核给别人，即便是原来的主人，那也是绝对不可能的事情。

　　按照昊仁的计划，通过伪装精灵族取得那位逐风者的信任，然后取得精灵之泉重新锻造逐风者之剑后，他立刻溜之大吉，只要返回现实世界，任这些精灵的本事再大，也是找不到自己的。

　　“你哥哥到底要什么多久才会回来啊？”大约半个钟头后，昊仁忍不住问着，他的变身时间最多持续两个小时而已，如果露陷了，想要重新取得信任可就不好办了。

　　女精灵抬头看了看天，估摸着：“估计还要过会儿吧，这个时间逐风者大人应该在睡觉呢。”

　　“啊？”

　　“没办法的，逐风者现在的身体是每况愈下，只能通过大量的睡眠来减缓生命的消逝，她如果知道风剑之核已经被重新组合，一定会很高兴的。”

　　“呃，但愿吧。”昊仁含糊其辞。

　　“哎，对啦，我叫米雪儿，你呢。”女精灵似乎想起什么，拉住昊仁的衣服，充满笑靥地问道：“刚刚都还没问你名字呢。”

　　“昊仁。”

　　“好人？好奇怪的名字，精灵族有这样的姓氏吗？”女精灵歪着脑袋想了想，也没太在意，开始拉着昊仁聊起家常来。

　　精灵族的生命都比较漫长，按照女孩透露的，平均寿命也在五百年左右，比较长寿的则要长达近千年，所以每个精灵都有着很深厚的家族根源，家族盛衰也影响着精灵在族中的地位。

　　昊仁目前在米雪儿中的形象可是非常高达光明的，所以她对昊仁身后的精灵家族也颇感兴趣，在几次含糊其辞后，女孩便自顾自说起自己的家族，从几千年前的发家史开始，点点滴滴都详细地介绍起来。

　　当米雪儿的哥哥赶来时，米雪儿差不多快把他们家族的老底都给翻出来了，那位男性精灵自然是没什么好脸色，冷着脸瞪视昊仁。

　　“逐风者大人同意见你了！”

第一百八十四章 逐风者


　　在这个没什么心机的女精灵米雪儿的交谈中，昊仁差不多把这位逐风者的底细也摸得七七八八了，逐风者本身是个英雄职业名称，是精灵族所特有的，目前这位逐风者名为雅尔多米，是个活了八百多年的老怪物，更重要的是，在百年前与黑暗的战斗中，她失去了自己的双目。

　　跟在男精灵身后，绕过了瀑布，经过了无数重森严的守备后，他终于在一幢林间小屋里见到了这位颇具传奇色彩的逐风者雅尔多米。

　　雅尔多米和昊仁想象中那副老态龙钟的模样不怎么一致，事实上刚刚见到眼前这位风姿绰约的女人时，昊仁甚至忍不住惊叹道：“真漂亮呢！”

　　话音刚落，两旁一片刷刷的拔剑声，几个侍卫对他怒目而视，手中剑芒激荡，一副马上就要大打出手的气势。

　　“不许对逐风者大人出言不逊！”

　　“无礼的家伙立刻滚开！”

　　……

　　昊仁诧异地张了张嘴，又看了看这位白衣长裙的女人，她的嘴角始终挂着温和的笑容，但是在一张精致到近乎无暇般的脸蛋上，一双眼睛却是黯淡无光，就如同白玉上的一个难以掩饰的瑕疵，让人叹惋。

　　“抱歉，我不知道您就是尊敬的雅尔多米。”在这些精灵面前，昊仁显得彬彬有礼。

　　雅尔多米挥了挥手，温和道：“你们都下去吧，我想和他单独谈谈。”

　　“但是逐风者大人，这个家伙来历不明，而且在我们最初见到他时，他还是人类身份，虽然他自称是伪装成人类，但我总觉得有些奇怪。”那个男精灵急忙说出了自己的疑惑。

　　雅尔多米来回打量着昊仁，尽管昊仁知道这位逐风者已经看不到，但被她的眼光扫到后。立刻有种如芒在背的感觉，仿佛这双无神眼睛能够看穿一切。

　　“没关系，这是位年轻而勇敢的精灵，不用担心什么。”雅尔多米的声音和蔼而慈祥，也打消了其他精灵们的疑虑，他们不敢质疑逐风者的意思，轻声应了下。便纷纷后退出去。

　　“坐吧，不用太紧张。”雅尔多米应该是个瞎子，但她的行动却毫无障碍，径自坐下去，端了杯清茶，微微抿了口。斟酌许久，缓缓开口道：“自从我失去光明后，对人心对世界反倒看得更加清楚，但是你却有些不一样，我看不穿你的过去和未来，很奇怪。”

　　昊仁哂笑一声，他本来就不属于这个世界。即使这个雅尔多米能力再强，也是不可能看穿他的过去和未来的。

　　“很奇怪，在你的身上没有丝毫的自然气息，对于精灵而言，这是不可想象的事情。但是你也没有施展过任何伪装的技能，所以你的精灵身份应该是确凿无疑的。”雅尔多米恬静的脸上布满了强大的气势。

　　昊仁心中一惊，自然气息是什么玩意儿他可从来没听说过，不过他对百变徽章的变身效果还是相当信任的。雅尔多米似乎对自己的观察能力同样更加自信，所以她一口断言昊仁的精灵身份，那么也就意味着在这片精灵族的领地里，再没有其他人敢质疑了。

　　“这些年来我都是孤身一个，或许自然气息减弱不少了吧。”昊仁含糊其辞着。

　　雅尔多米点了点头：“这倒也说得通，那么说明你的来意吧，我听说你拥有风剑之核。逐风者之剑在当年的黑暗之战中已经彻底损毁，这是我亲眼所见的。”

　　“恰逢岂会，我在当年大战的遗址中找到了风剑的残骸，得以重新组合完整的风剑之核。只是听说想要复原传说中的逐风者之剑，就需要找到逐风者大人您了。”

　　雅尔多米奇怪一笑：“不知能否将风剑之核给我看看呢？”

　　昊仁也不拒绝，取出风剑之核，也就是逐风者的灵魂水晶，雅尔多米从容的笑脸微微凝固住，似乎有些不可置信，她伸手缓缓抚摸着灵魂水晶，仿佛是在摸着世间最宝贵的东西，而灵魂水晶似乎与逐风者本人产生了一丝共鸣，竟然微微颤动起来。

　　恬静如水的雅尔多米终于露出一丝不同寻常的神色，似乎非常激动，但很快就被更多的疑惑和谨慎给取代了，她将头转向昊仁，缓缓说道：“真是不可思议，本来我以为你只是个想利用冒牌货来寄居于此的流浪精灵，但看起来并非如此，这是真正的风剑之核，只要有足够的精灵之泉，就能彻底复苏传说之剑！”

　　顿了顿，雅尔多米的话语继续传来：“但是这不可能，这把剑是绝对不可能再出现在这里的，你究竟用了什么办法得到风剑之核的！”

　　“我刚才说了，只是运气比较好……”

　　雅尔多米打断了他：“我风剑当初是因为被黑暗侵蚀而损毁，只能通过时间的流逝来让上面附着的黑暗逐渐消除，那至少需要数万年的时间，所以风剑是不可能重新出现在这个世界上！”

　　“啊？”昊仁有些傻眼。

　　气氛一时间有些凝重起来，两个人似乎都带着些许警惕，半晌之后，雅尔多米微微叹了口气，说道：“罢了，我不再问原因，也不会追究你的谎言，风剑之核暂时先留在我这里，等合适的时候我会重新锻造神剑，至于你的话，如果愿意，倒是可以留在这里，毕竟是精灵族的故乡，相信你会喜欢的。”

　　“我看不如现在咱们就开始锻造吧，毕竟我对这传说之剑也是仰慕已久，想亲眼目睹神剑的诞生，不知是否有这个荣幸呢？”昊仁微笑着回应，却是绝口不提交出风剑之核，开什么玩笑，如果真的交给雅尔多米，那就是肉包子打狗，有去无回啊。

　　雅尔多米看穿了昊仁的意图，但不以为意，说道：“我也想这么做，风剑的复苏必定能够振兴精灵族，只是锻造风剑之核需要消耗大量精灵之泉，而我们的精灵之泉已经不多了。”

　　“精灵之泉不多了？呃，没水了吗？”

　　雅尔多米脸色一滞，半晌后才苦笑着摇头：“真的很怀疑你究竟是不是精灵，精灵之泉的意义在于其中蕴含的自然气息，没有自然气息的精灵之泉，和普通的泉水也就没什么区别了。”

　　昊仁默不作声，等待着雅尔多米的后话，果然雅尔多米继续说道：“自然气息本是通过生命古树而源源不断提供的，但是就在十年前，在我族领地内出现了一只很强大的魔兽，阻断了自然气息的生成，所以我们仅存的自然气息已经越来越少，这种时候没可能在锻造风剑的。”

　　“什么样的魔兽，难道以精灵族全族之力，都无法杀了它吗？”

　　“很奇特的魔兽，只要不去招惹，它并不会主动攻击我们精灵，因为这家伙极爱睡觉，平均每年中有90%的时间是沉睡状态，而且一旦陷入沉睡时，它的防御将会增强到极限，如果是我鼎盛时期自然不会把它放在眼里，只是现在我的力量正在急速衰退中，而我族经过与人类一战后惨胜，高等精灵更是全部战死，已经凑不出足够的战力了。”

　　昊仁微微一愣，脸色颇为古怪，这个古怪的习性让他想到了某种变异怪嗜睡熊，按照先前他的猜测，所谓的变异怪只不过是恢复了生物在远古时期的本性，那么这只在精灵族领地的魔兽，恐怕也就是嗜睡熊的前身了。

　　“不是还有10%的苏醒期吗？”

　　“这只魔兽的苏醒期都是在进食，而它的食物就是自然气息，虽然这个时期它的防御会有所下降，但攻击力却也提升到最大化，我们尝试过几次，损失很惨重，就不得不放弃这个想法了。”

　　“难道不能迁移走吗？您也说了，那家伙并不会主动攻击你们。”

　　雅尔多米奇怪地说道：“怎么可能随意迁移！精灵族的迁移就意味着需要重新挪动生命古树，那要耗费太大的代价了，而且100年内是无法迁移第二次的，否则就会彻底失去生命古树！年轻的精灵，这是常识哦。”

　　昊仁耸耸肩，对所谓的常识不以为意，只是在思索起对策来，如果不能重铸逐风者之剑，他来这个空间就毫无意义了。

　　“那么精灵狼呢，如果联合精灵狼的力量，能够有效果吗？”

　　“精灵狼！那个被诅咒的种族！”雅尔多米沉思下来，片刻后盯着昊仁，似乎洞悉一切，缓缓说道：“你是从禁忌之林中走出来的，也就是说你已经和精灵狼接触过了吧？”

　　“如您所想，精灵狼希望与您做笔交易，用精灵之泪作为接触诅咒的代价。”

　　“精灵之泪！”

　　雅尔多米微微动容，沉默良久，叹道：“今天发生的事情已经太多了，容我想想吧，就算能够联合精灵狼一族，我们还是差了太多的力量。而且最重要的，我们无法预测那只魔兽复苏的时间。”

　　“这个不用担心，只是沉睡状态的话，我有办法唤醒它，在沉睡状态中它应该不仅具备极高的防御，而且还能自动恢复生命，所以只能在它苏醒状态中打倒！”

　　“看起来你很了解这种生物。”

　　“不算了解，不过确实交过手，很棘手的家伙呢，我建议你们还是趁早解决掉的好！”昊仁急不可耐的说完，便匆忙起身，主动告别道：“那么今天就到这里吧，也不能打扰您的休息，明天我会再来的。”

　　“难道你今晚不留在这里吗？”

　　“不用！”

　　开什么玩笑，昊仁的变身时间可就要结束，留下来岂不是会暴露了。

第一百八十五章 高等强化晶石


　　从雅尔多米出来后，昊仁健步如飞，连米雪儿打招呼都置若罔闻，直接奔出了绝缘矿石组成的山体，出了精灵族的领地没几分钟，昊仁的脸部就开始迅速变幻，很快恢复了人类的模样。

　　沿着来时的路返回，昊仁很顺利回到了那片能够恢复精力的湖水旁边，夕阳西下，余晖在澄澈的湖水中投射出一轮落日倒影。

　　昊仁还不放心，担心被精灵族跟踪，索性跑进禁忌之林里扎下帐篷，沿途自然也不忘做好标记，不然可能会再次迷失在这片茫茫丛林中。

　　虽然有百变徽章的变身效果，但是今天逐风者雅尔多米明显对他产生了怀疑，毕竟昊仁对精灵族的习惯和常识表现得太过于无知了。如果被人发现这副人类模样，怕是当场就要大打出手。

　　带着警惕度过了一晚上，昊仁当即收拾好帐篷，一路奔回了精灵族领地，在绝缘矿山外围发动了变身效果，敲击着某一块较为薄弱的绝缘矿，这也是约定好的暗号，很快就有人从里面出来接应了他。

　　再次见到雅尔多米时已经不是那间简陋的林间小屋，而是处很大的露天大厅，水晶石雕砌而成柱子横竖排列了很远很远，水晶石晶莹剔透，不含一丝一毫的杂质，当昊仁用手触摸时，脑海中立刻收到了某种反馈信息。

　　高等强化晶石：可用于更高级别装备的强化，可将装备等级最高提升为18阶，使用要求，装备最低品质为黄金；从13阶开始强化成功率恒定为10%，强化失败道具损毁，可使用装备保护石。

　　“我的老天！”昊仁瞪圆了眼睛，抚摸过去的手掌就再也没有移开过了，死死抓着水晶石柱，简直有冲动想把这里全部的水晶柱都给一股脑儿砸碎了扔进空间包裹里。

　　18阶强化。想不到在12阶强化之上，竟然还存在18阶的强化。不过强化的条件也更加苛刻，不仅需要这种所谓的高等强化晶石，而且限定了只有黄金装备才能进一步提升，成功率倒是恒定在10%。

　　如果能够普及18阶黄金装备，那么大家的战力将会得到更大的提升，到时候就别说是那些变异怪了。就算是重新对付火王蜘蛛这种级别的黑暗生物，大家也是手到擒来的事情，也不至于上次那般险死还生。

　　“昊仁？昊仁！昊仁！”

　　一阵越来越高的呼唤让昊仁从失神中清醒过来，看着众位精灵的困惑，他镇定自若道：“这些晶石让我想起了我的故乡，所以有些失态。抱歉了。”

　　“请问你的故乡在哪里？”有位精灵长着微微倾着身体问道，和雅尔多米依然风姿卓越的容颜不同，这里大多数的精灵都已经是白发苍苍，脸上满是皱纹。

　　“我的故乡……”昊仁使劲挤出了两滴眼泪，伤心道：“在我幼时我的故乡就毁于人类之手了，我那可怜的母亲和父亲在战火中也未能幸免！”

　　“可怜的孩子！”

　　“该死的人类！”

　　“重铸神剑！找人类报仇！”

　　……

　　不知是昊仁的演技太高，还是这些隐世于此的精灵们太过于单纯。昊仁简单几句掉泪的话，顿时在会厅内引起了一片群情激昂的愤慨和同情，大家纷纷叫嚷，要杀回故土，与人类决一死战，为死去的同伴们报仇雪恨……

　　叫嚷声越来越大，以至于会厅外的精灵们也纷纷驻足，一起举手高呼着。呼声在精灵山谷内久久传荡着。

　　昊仁傻眼了，暗恨自己表演太过于投入，这效果和他想象得可有些不同呀，不管这场会议最初的目的是什么，眼看着就要成为一场对人类的声讨会，昊仁连忙干咳两声，擦干眼角的泪水。大声喊道：“诸位！诸位！请听我先说完！”

　　人群渐渐安静下来，昊仁哀伤道：“本能我不想回忆这些伤心往事，但在我家里曾经有个用这种水晶雕刻而成的玩具，我一直都想再雕刻一个。可惜始终找不到合适的水晶，所以刚刚才触景深情。”

　　“玩具？那是什么。”

　　“咳，就是工艺品。”

　　一位白须飘飘的精灵老人吃惊道：“你家也有这种水晶？这可是精灵皇室专用的高等水晶石呀，莫非你，你是……”

　　昊仁又有些发怔，似乎事情又在朝不可预测的方向发展，他连忙打断精灵老人的臆测，伤心叹道：“身份已经不重要了，我现在最大的梦想就是能够再找块这种水晶石，然后雕刻出儿时的工艺品。”

　　就算这些精灵再单纯，这么明显的暗示总该能听明白吧。

　　雅尔多米用一根金色的手杖轻轻跺了跺，四周立刻安静下来，即使有些人欲言又止，也不敢再发话，雅尔多米对精灵族的地位比昊仁想象中还要重要。

　　“高等晶石是普通晶石的伴生品，但往往一整座晶石矿中才能诞生一两簇高等晶石，所以这种矿石非常稀有，即使是我们精灵族库存也不多的。”雅尔多米缓缓说道。

　　库存不多还用来制造水晶柱这种毫无意义的东西！昊仁可是恨不得把这些柱子给敲碎了。

　　“不过念在你对故乡的思念之情，赠与你一两颗倒也无妨。”雅尔多米既然发话，其他人自然不敢有异议，立刻有人站起身去取水晶石了。

　　但昊仁想要的可不是一两颗的事情，只是一件黄金道具强化到18阶，那也至少需要六颗高等强化晶石才行啊。

　　昊仁嘿嘿笑道：“我的雕刻技术不怎么样的，万一雕刻过程中有所损坏的话，不如多送点吧。”

　　“这里有很多能工巧匠，可以让他们为你代劳的。”雅尔多米似乎看穿了昊仁的用意，意味深长地笑着。

　　算你狠！

　　昊仁嘟囔了两声，也就不再坚持，只是两块高等水晶石，也算是聊胜于无吧。这个小插曲过后，这场会议这才回归了正题。

　　“这些都是我族全部的长老，召集在此主要也是想讨论下你昨天所说的事情。”雅尔多米显然是这场会议的主持者，他坐在最前排的一张紫藤椅上，朗声说道：“经过我们的讨论，已经一致决定，联合精灵狼族，消灭神秘魔兽，夺回自然之力，然后重铸神剑！”

　　“复仇！复仇！复仇！”

　　雅尔多米的话引起了一片共鸣，每个人脸上都洋溢着兴奋和激动，为了这一天，他们等待太久的时间了。

　　作为人类的一员，尽管是几百万年后的人类，昊仁脸色依然有些悻悻然，复仇与否和他无关，他只想尽快重铸神剑，然后跑路……

　　只是，昊仁看了看满脸睿智的雅尔多米，这是很难缠的女人啊，尽管双目失明，却比这些普通精灵更能洞悉一切，她绝对看出来昊仁是不愿意轻易交出风剑之核的，那就意味着她已经想到一切对策来强行留下昊仁了。

　　昊仁很清楚这一切，但为了得到神剑，他同样需要雅尔多米的协助，两个人都算是各怀鬼胎，充其量只是互相利用罢了。

　　既然确定了合作的意向，接下来就是金锣旗鼓地布置起来，昊仁也终于得以见到雅尔多米口中那只贪吃嗜睡的超级魔兽，也正如昊仁所预料的那样，这家伙与当初在金陵市动物园遇到的嗜睡熊赫然就是一个模子里印出来的，只不过眼前的魔兽要更为庞大。

　　更准确地说，是要庞大了几十倍，差不多将这个山谷口给死死挡住，而在嗜睡熊身后，隐约看见一颗苍茫古树直插云霄，这就是精灵族赖以生存的生命古树，但生命古树的状况不是很好，很多枝叶都已经枯黄，甚至很多枝头都是光秃秃的。

　　生命古树可以源源不断产生自然气息，而自然气息就犹如空气对人类的重要性，失去自然气息，精灵族的生命源也会不断流逝，所以雅尔多米对昊仁身上没有分毫自然气息会是何等的吃惊和怀疑了。

　　这只魔兽已经不能称为嗜睡熊，而是嗜睡熊在几百万年前最原始的面目，也是最初的型态，卡比熊！

　　“你真的有把握唤醒卡比熊吗？这可是超级魔兽呢！”米雪儿和昊仁的关系看起来比较融洽，所以被雅尔多米派遣跟随在昊仁身边做帮手，尽管昊仁认为这更类似于一种监视。

　　精灵狼王也被从禁忌之林中找来了，和雅尔多米一番密谈，至于密谈内容昊仁不得而知，也没兴趣知道，反正他的目的只是逐风者之剑。

　　最终精灵狼一族和精灵族达成了某项协议，大量的精灵狼被召至精灵领地内，准备着和卡比熊的战斗。

　　“不是我看不起精灵狼啊，只是你们的那位逐风者，就真的如此看重精灵狼的战斗力吗？还是说你们精灵的战斗力反而比不上它们？”

　　米雪儿微红着脸辩解道：“才不是呢！逐风者大人曾经说过，一只精灵狼的战力是非常渺小的，但成群的精灵狼汇聚在一起，却可以发挥出任何种族都无法轻视的力量。”

　　“不知道是不是错觉，我总觉得雅尔多米那个老狐狸似乎是在利用精灵狼呢。”昊仁微微低声嘟囔了两句。

　　一切准备就绪，只待昊仁唤醒卡比熊了。

第一百八十六章 卡比熊


　　唤醒之长笛

　　品质：白银

　　攻击：100

　　效果：吹奏长笛可鼓舞士气，唤醒一切沉睡中的生物，免疫一切睡眠系技能。

　　这是当初击杀嗜睡熊后掉落的装备，想不到这么快就找到了使用的场所，毋庸置疑，面对沉睡中的卡比熊，唤醒长笛同样能够起作用。

　　“这个笛子真的能够唤醒超级魔兽吗？”米雪儿眨着明亮的大眼睛，颇为怀疑。

　　“我觉得你还是暂时后退比较好，卡比熊苏醒后可是很危险的哦。”昊仁又看着旁边面无表情的男精灵，说道：“让你的同伴都后退吧，你们不是卡比熊的对手。”

　　米雪儿的哥哥，也就是这位冷着脸的男精灵，重重冷哼一声，握紧了手中的长弓，缓缓说道：“不要小瞧我们的战斗力！我倒是为你的安全担心，待会儿战斗开始后，我可没功夫去照看你！”

　　昊仁哈哈一笑：“那就不必你费心了，事实上我还真不认为你们这里有人能够对付得了我呢，曾经的逐风者大人或许可以，但是现在她绝对没这个能力！”

　　这话倒是不假，本来按照昊仁的估计，作为第四魔法文明的种族，他们的战斗力应该会非常强大，但根据这两日来通过真火之眼的观察，他明显失望了，这支精灵族群中最大战力者也不过七八千，平均高端战力则在五千上下徘徊，也就相当于金陵市前十名的战力，而且人数不过寥寥数十人。

　　作为力战黑暗生物的逐风者雅尔多米，不管曾经她有多么强大，却终究抵不过衰落，如今的她战力只剩下了三千左右，尽管能够保持容颜，却也不过是风烛残年罢了。

　　没错，这支精灵族群其实已经站在了灭亡的边缘。只要雅尔多米一死，最多不过百余年时间，他们就会彻底湮灭在时间的长河中。

　　所以当得知昊仁带来了风剑之核，无论他们有多少疑问，对昊仁有多么的不信任，也不得不如同抓住最后的救命稻草，开始全力一搏。胜了就可重新繁荣种族，败了则会消亡！

　　精灵族五千以上战力者都聚集在了卡比熊所在的山谷处，总计约三十多人，其中大半都是数百年高龄的老者，那连走路都颤颤巍巍的模样，实在让人对他们的战力不敢恭维。

　　不过作为另一支援兵。精灵狼一族则要显得非常精神，精灵狼王亲自带着上百只精悍强壮的族人，围在山谷外面，一双碧绿色的眼珠中透露着警觉。看来精灵狼和精灵族相互之间并不信任，只是不知道雅尔多米和精灵狼王究竟达成了什么协议。

　　挥去脑中的思绪，昊仁将注意力全部放在了眼前这只庞然大物卡比熊身上，真火之眼给出的数据相当惊人。甚至不逊色于火王蜘蛛了。

　　卡比熊：战力值4万，在沉睡状态中不具备任何攻击性，体力、防御力增强10倍；在苏醒状态中攻击力增加一倍，防御力和体力增强效果消失。

　　“真不愧是史前最原始的型态啊！”昊仁认不出吸了口气凉气，和卡比熊比起来，当初那只嗜睡熊简直弱爆了呀，沉睡状态中防御力增强10倍，哪怕集中全部精灵族的力量。估计也没可能奈何这家伙，难怪雅尔多米只能任凭卡比熊吸收自然气息。

　　而在苏醒状态中，防御力倒是恢复正常了，但翻倍的攻击力意味着这只四万战力的卡比熊，差不多可以发挥出近似于八万战力的攻击力啊！

　　“开始吧！”

　　昊仁是个音乐白痴，理应不会吹奏任何乐器，但当他把长笛放在唇边时。一股神奇的魔力便自然驱动着他，按照某个特定的旋律开始奏响起柔和的曲调。

　　曲调很轻盈，仿佛欢快的精灵，在精灵山谷内久久传荡着。四周无论是精灵还是精灵狼们，都沉浸在曲调中，露出一脸惬意的表情。

　　轰！

　　笛声奏响大约数分钟时间，沉睡中的卡比熊那双紧闭的眼睛终于缓缓睁开了一道缝隙，随着它那如同小山般的巨型身体缓缓移动，真个地面都开始了剧烈震动，时间的流逝让卡比熊身上长满了花草树木，此刻都纷纷掉落下来，各种岩石碎屑在整个精灵山谷上空纷纷落下，精灵族的房子都是木头制成，在这阵石雨下顿时大多都遭了秧。

　　几位精灵战士都面露不忍，但此刻不是考虑其他事情的时候，苏醒后的卡比熊露出了狰狞的一面，这种贪吃嗜睡的超级魔兽通常是不会主动攻击的，但现在它是被昊仁的长笛给唤醒的，而被打搅睡眠通常也是极为不爽的，所以卡比熊将怒火发泄在了众人身上。

　　卡比熊张开大嘴，狂啸一声，音波的冲击差点让昊仁的耳膜都给震破，五脏六腑中更是气血翻滚不断，其他人的模样也是差不多如此。

　　一道浅绿色的光晕忽然从身后涌起，是雅尔多米高举起金色的手杖，她的战力只有三千多，在这场战斗中几乎派不上任何用处，但是她手中这柄镶嵌着好几颗拳头大小各色钻石的手杖却不是凡品，昊仁第一次和她见面时，就能够感觉出手杖中蕴含的澎湃力量。

　　黄金级别，还是再往上的暗金级别？

　　谁知道呢，总之这柄手杖中涌现出源源不断的绿色能量，在卡比熊四周的山谷附近形成了一道浅色的能量罩，把众人包括卡比熊在内全部包裹其中。

　　雅尔多米脸色微微发白，深深喘了口气，大声道：“我已经用保护罩将四周围住，各位可以尽情攻击卡比熊，而不用担心波及我们的家园了！”

　　看着站在能量罩外面的雅尔多米，昊仁差点破口大骂，这个老女人打得真是一副好算盘啊，让他和精灵狼给精灵族出力，自己却躲在外面观战，就算她的战力不足，但是那柄手杖里的能量，如果是用来攻击的话，效果也不会差的吧。

　　一边想着，昊仁也同时开启火神之翼，迎空跃起，堪堪躲过了卡比熊的重拳，这家伙的体型差不多就是一座小山峰，被拳头正面击中的话，即使是昊仁现在的战力，怕是也要变成肉饼了。

　　制裁之剑被紧握在手中，黄金武器天生带来一定威能，成为战场上令人侧目的焦点，即使面对四万战力的卡比熊，制裁之剑的锋利依然锐不可当，昊仁轻盈般越过卡比熊的头部，锋利的长剑顺带在它颈部位置划过一道口子，立刻血如泉涌，将地上数名精灵给淋了个落汤鸡。

　　“长虹贯日！”

　　激荡的剑气在卡比熊身后贯穿而过，尽管皮糙肉厚，卡比熊在无尽的火焰灼烧下也不禁闷哼了一声，也终于注意到在眼前不断乱飞的昊仁。

　　万吨拳击！

　　卡比熊的攻击依然是简单而凌厉，凝聚着万吨力量的拳头朝着昊仁拍了过来，昊仁轻轻震动双翼，急速降落避开拳头，卡比熊的另一只拳头却已经准备多时，从腋下抡起。

　　“瞬步！”

　　昊仁发动觉醒技能再次避开了第二次的拳击，同时找准角度，将力破千钧和横扫千军等技能一股脑儿倾泻下去，再之后便是无限地气旋斩，开始积攒攻击增幅效果。

　　昊仁在空中与卡比熊激战的同时，地上的精灵战士们也没有闲着，精灵族最擅长的是弓箭，他们的剑术几乎是与生俱来的天赋，精准程度令人发指，几乎箭箭都朝着卡比熊的眼睛瞄准而去。

　　而事实上，以卡比熊的防御度而言，这些五千多战力的精灵们，如果不是瞄准眼睛的话，还真没办法造成太多的伤害，那些射向身体各部位的箭矢，就仿佛是戳进了棉花中，瞬间被卸去大半的力道，然后轻飘飘落在地上。

　　即使是射向眼部的箭矢，所能造成的伤害也是微乎其微的，所谓眼部弱点也是相对的，像卡比熊这种高战力的怪物，眼部部位的防护程度也是难以想象的高。

　　这样算下来，真正能够对卡比熊造成实质性伤害的人，只有战力超过一万的昊仁了，昊仁暂时还没有开启无上剑诀，也没有激活被动状态，更重要的是他对在能量罩外面的雅尔多米并不是很放心。

　　雅尔多米是精灵族的精神领袖，也是个睿智的老女人，这两天的观察中昊仁也得出了这样的结论，精灵族对这位逐风者简直到了言听计从的地步。

　　昊仁可不想鹬蚌相渔翁得利，无上剑诀和好人时刻就是他的最大底牌，倘若在击杀卡比熊后，雅尔多米想趁着两败俱伤时顺便把他和精灵狼也一并收拾了，那么他也绝不会任人宰割的。

　　能量罩内激战还在继续，三分钟后昊仁的气旋斩也终于累积到300%的攻击增幅状态，当即再次发动长虹贯日，凌厉的剑气势如狂潮，瞬间把卡比熊上半个身体给淹没在内，庞大的身体在汹涌的剑气中也为之颤动。

　　好强的剑气！

　　能量罩外的雅尔多米始终闭着眼睛，对失明她而言，只需要用心去感悟战场中的能量变化，就基本能够掌握这场战斗的局势。

　　这记长虹贯日给卡比熊带来不小的伤害，也彻底将这家伙给激怒了，在一阵雷霆般的咆哮声中，卡比熊缓缓张开了血盆大口。

第一百八十七章 百万吨冲击波


　　雅尔多米睁开了浑浊的双目，失明后的她对空气中的能量变化更加敏感，皱了皱眉头，忽然惊呼道：“大家小心！卡比熊要施展绝技百万吨冲击波！”

　　“百万吨冲击射线？”昊仁微微一愣，也感觉到四周的空气在迅速流动，无数隐形的能量疯狂地朝着卡比熊的嘴巴里汇聚着，一股炽白色的能量团正在逐渐成形，并且不断扩大，隐约已经有足球大小。

　　昊仁连忙向后退去，但止到保护罩时却寸步难行，他睁着一双浅红色的真火双眼，对雅尔多米怒目而视，沉声问道：“赶快放开保护罩，难道你想杀了我们吗？”

　　这团快速成型的白色能量团，其战力值已经达到了恐怖的八万多，而且还有继续上升的趋势，即使现在昊仁开启无上剑诀，怕也是来不及聚集能够与之抵挡的同等力量，就只能暂时避其锋芒，但笼罩在众人头顶上的浅色保护罩，此刻却成了一道无形的屏障，让昊仁无法再继续后退。

　　“保护罩是单向的，只能进不能出，如果贸然撤掉保护罩，整个精灵山谷都会被百万吨冲击波而毁于一旦的！”雅尔多米显得很镇定，却丝毫不肯松开手中的金色权杖，大声道：“诸位同伴们，为了精灵族，绝对不能后退，愿生命女神护佑我们！”

　　去你妹的生命女神！

　　再次回头时看向那团耀眼如横行般的能量团时，昊仁发现卡比熊的战力已经快要突破九万了，精灵们倒还好，视死如归般在进行着最后的攻击。

　　精灵狼们却有些混乱，很明显他们被睿智的雅尔多米给坑了一次，精灵狼王深深看了眼淡定的逐风者，用一种晦涩的语言开始给同伴们传递某种信息。

　　精灵狼很快镇静下来，百来只精灵狼在卡比熊跟前整理排列成好几排，头部那颗零星的晶状体也同时开始散发出一股微弱的光芒。

　　而在昊仁脑海中。一股讯息也通过精神波传达过来，传达的源头正是精灵狼王。

　　“我族也将使用绝技，但是我们所能汇聚的能量程度是远远比不上卡比熊的，最多只能拖延一段时间，希望你能趁着这段时间，打破保护罩，我终究还是太天真了。竟然会相信雅尔多米这只老狐狸的话！”

　　“等等！”昊仁心中一动，连忙在心中默念道：“你们究竟能拖延多久的时间？有把握吗？”

　　“大约一到两分钟，这已经是极限了。”

　　“如果是这样的话，我大概可以将卡比熊的绝技给挡回去！”

　　“什么！这可是百万吨冲击波，是这类超级大型魔兽的特有技能，吸纳四周能量进行的超级攻击。恕我直言，我并不认为你有这个能力挡回去。”

　　“不试试怎么知道呢！而且就算打破保护罩，只要卡比熊还在这里，最好的结果也只是和精灵族同归于尽，所以先解决了卡比熊才是最好的办法！”

　　“无上剑诀！”昊仁终于解放了无上剑诀，在这个状态下他的剑气值将会是无穷无尽的，同时他停在了半空中。也开始疯狂转换起火焰剑气。

　　想要达到和卡比熊这招百万吨冲击波同样的能量值，昊仁至少也需要积蓄一两分钟的剑气，所以他需要精灵狼为他抵挡一段时间。

　　精灵狼王还想要劝阻，但它立刻感觉到了一股澎湃的热量从昊仁体内喷涌而出，远远望去就仿佛是一座人形火山，无边无际的熔岩火焰源源不断迸发出来。

　　制裁之剑上开始燃烧起熊熊烈焰，滚滚热浪在保护罩内不断翻滚着，甚至连保护罩外的雅尔多米都能感受到那股炽热的灼伤感。

　　“这不可能！他为何有如此强的剑气！”雅尔多米恬静的脸上也有一丝不可置信。即使睿智如她，竟然也有无法预测的事情。

　　精灵狼们额头的晶状体也开始绽放出绚烂的七彩光泽，精灵狼所吸纳的能量来源于天空中的日光，但每只精灵狼所能够容纳的日光能量非常有限，远远达不到百万吨冲击波的水准，可是精灵狼的这招绝技最大特点却是可以集中发射，上百只精灵狼将额头聚集的能量射向了半空中的某一个点。再转过一个弯，朝着精灵狼王的额头处激射而去。

　　上百道细长的光线汇聚成一道更为耀眼的夺目光柱，汹涌般冲入了精灵狼王额头的晶体中，强大力量所带来的冲击让狼王嘴角处也不禁流出一丝血迹。

　　“真是不错的办法！不过大概也只有狼王才能承受这么强的力量了吧！”昊仁微微侧目。难怪米雪儿会说精灵狼个体实力一般，但如果集中在一起，却能够发挥出很强大的力量。以现在精灵狼汇聚的能量程度来看，虽然比不上卡比熊，却已经足以匹敌这支精灵族的实力了。

　　“所以才会对精灵狼有所顾忌吗？”昊仁看着沉默不语的雅尔多米，轻声冷哼：“真是个老狐狸，不过可惜这次你是失算了！”

　　轰！

　　嗖！

　　卡比熊的百万吨冲击波终于彻底积蓄完毕，伴随着一声咆哮，差不多有两三个足球大小的炽白色冲击波倾泻而下，目标对准了山谷中央。

　　百万吨冲击波其实是有个明显的缺点，那就是释放前需要足够长的时间积攒能量，如果中途被人打断的话就前功尽弃了，可惜在场这些人的战力，根本不足以强大到打断这个技能。

　　吸收了族人汇聚过来的日光能量后，精灵狼王的七彩光线也喷涌而出，与百万吨冲击波迎空对峙上，刹那间整个山谷都沉浸在激荡而起的能量波中。

　　爆炸轰鸣，磅礴的能量冲击，哪怕是余波都仿佛是一片茫茫大海，将每个置身其中的人都给彻底掀翻，那些普通精灵和精灵狼们，都是位于冲击波对峙的中央地带，劲风吹得他们不断后退，最后只能倚靠着保护罩才能勉强稳住身形，这个状态下想要做出丝毫的反击都是不可能的事情了。

　　精灵狼王射出的七彩射线比想象中还要强大，与卡比熊的百万吨冲击波一时间竟是不相上下，两道射线就此停滞在了半空中，竟是没有动弹分毫！

　　“不，不行，精灵狼王的力量正在迅速衰退，可卡比熊这家伙的能量储备却还是源源不断！”

　　昊仁很快发现了其中的端倪，现在两者都处于僵持中，任何一方的力量至少稍微弱下去，此消彼长下就会被冲击波给成倍的反噬回去。

　　尽管暂时的力量是对等的，可精灵狼王的身体却在逐渐颤抖，它已经快支撑不下去了，而卡比熊皮糙肉厚，稳如泰山，体内的能量仿佛用不至今，毫无力竭的态势。

　　“人类！快点，我的力量正在急速衰退！”从精灵狼王传达的精神讯息中，这位狼王显然已经很着急了，七彩射线也在渐渐削弱，百万吨冲击波正在大举压迫上来，只消片刻就能够将狼王完全吞噬。

　　“逐风者大人！”

　　这个局面可不是几位精灵长老想要看到的，前几次他们也和卡比熊战斗过，但那是卡比熊主动醒来后所进行的，大约是吃饱睡足的关系，卡比熊的战力虽然对精灵族造成不小的伤亡，却并未使用这种超大规模破坏性的百万吨冲击波。

　　“各位冷静！”雅尔多米依然是那副仿佛万事把握在手的恬静脸色，沉声喊道：“我的手杖是暗金等级，卡比熊是绝对不可能突破我的保护罩！”

　　昊仁微微侧目，果然如他猜测，那柄手杖是超越了黄金等级的更高存在，暗金等级！

　　近两分钟的剑气蓄积，说长不长，说短也不短，昊仁的制裁之剑已经化为了长达百米的巨型火焰之剑，火焰直达雅尔多米那层浅色的防护罩，火舌肆意舔舐灼烧，让保护罩在不断微微震动着。

　　雅尔多米脸色有些惨白，为了维持住这层保护罩，她不得不往手杖中输入更大的魔力，昊仁的火焰之剑所带来的无与伦比的高温威压，无疑极大增加了雅尔多米的负担，雅尔多米甚至升出一丝庆幸，也幸好这柄手杖属于暗金级别，倘若只是黄金级别，恐怕现在就得当场破碎掉。

　　昊仁故意将制裁之剑往保护罩上面来回摩擦了几下，继续消耗着雅尔多米的魔力，谁让这个老女人故意要坑他呢。不过现在还不是报复的时候，精灵狼王的七彩射线越来越微弱，眼看着百万吨冲击波就要完全反噬过来。

　　“快闪开！”

　　昊仁大喊一声，然后运转火神之翼，朝着七彩射线和冲击波对峙的中央地带急速冲了过去，抡起火焰巨剑，硬生生从冲击波半途横腰插入。

　　一阵震耳欲聋的轰鸣声后，七彩射线完全消散，精灵狼王筋疲力尽地瘫软在地上，周围有数只精灵狼在护卫着，而昊仁则取代了七彩射线的位置，继续与卡比熊的百万吨冲击波对峙起来。

　　“开什么玩笑！”

　　“这不可能！”

　　“好惊人的力量！”

　　……

　　所有人也都在此刻彻底被震惊了，精灵狼王集中全族之力，尚且只能勉强与卡比熊僵持一两分钟而已，而昊仁竟然只凭个人的力量，就做到了。

第一百八十八章 自爆


　　卡比熊的力量确实相当惊人，在与精灵狼王僵持近两分钟的时间，百万吨冲击波的能量竟然没有丝毫减弱，昊仁虽然借助无上剑诀聚集了足够相抗衡的火焰剑气，但无上剑诀距离结束也只剩下一分钟的时间了。

　　“那么就在一分钟内结束战斗吧！瞬步！”

　　连带着制裁之剑，昊仁的身影顿时消失在半空中，所有人都是微微一愣，很快昊仁就出现在了卡比熊的身后，百万吨冲击破因为失去了相抗衡的力量，顺势就朝着雅尔多米方向冲击过去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸在保护罩内来回传荡开来，宛若惊涛骇浪般，让每个置身其中的人都在左右摇摆，随时随地都会被吞没在无边的能量余波中。

　　雅尔多米的脸色惨白如纸，看着消失在空中的昊仁，微微无奈地叹了口气，知道昊仁是故意躲开的，好让百万吨冲击波来打破保护罩，甚至借此灭了她也说不定。

　　她的如意算盘是彻底落空了，按照雅尔多米的最初的打算，让精灵狼族和昊仁与卡比熊硬拼，不管谁胜谁败，最后都是两败俱伤，对双方实力的判断上，雅尔多米还是很自信的。这样不管是出于救援还是强夺，她都有足够的理由将风剑之核留在精灵族，重铸神剑，从而繁荣精灵族。

　　但是她却没能算到昊仁拥有无上剑诀，这是可以发挥出完全超越自身等级的超级技能，让昊仁完全具备了与卡比熊一较高下的可能性。

　　卡比熊意识到身后强烈的威胁，但是百万吨冲击波所带来的后劲让它一时间根本无法迅速转身，只能稍稍挥起右拳，最大限度地朝后侧方重重抡去。

　　“生命之光！”

　　面对这记万吨拳击，昊仁咬了咬牙，选择开启觉醒技能生命之光，他打算硬生生抗下这个技能，这也是无奈之举。如果不趁着卡比熊身体僵直状态进行攻击的话，等它反应过来，自己就再没有现在这么好的攻击时机了。

　　彭！

　　拳头打在昊仁的铠甲上，哪怕是仓促的一击，也让昊仁的血量瞬间降至最低谷，几口鲜血喷洒而出，他已经顾不了这么多。上百米的火焰之剑从卡比熊背部贯穿而进，又从前胸口处穿插而出。

　　火焰之剑只是虚拟之剑，可这赤红色的火焰却凝聚着无法想象的火系力量，在穿胸而过的瞬间，无数火系粒子在卡比熊体内掀起了狂风暴浪，肆意的吞噬燃烧着每一处的经脉。

　　昊仁也是有着和嗜睡熊战斗的经验。知道普通物理攻击对这家伙的厚皮实际效果一般，只有这种深达五脏六腑的攻击，才能够从实质上造成最大的伤害！

　　一剑，仅仅一剑，卡比熊便受到了最惨重的伤害，灰色的皮肤上满是狰狞的灼伤痕迹，它往前踉跄几步。重重跌倒在地上，庞大的身躯就仿佛是座小山，当即就把下面好多来不及撤离的精灵给压成了肉饼。

　　雅尔多米再也无法忍受，喉咙一甜，嘴角已是溢出大股大股的热血，哪怕是暗金级的手杖，在正面承受了百万吨冲击波全部的力量后，保护渣终于也无声的破碎。化作星星点点般的能量，消散在虚无中。

　　“逐风者大人！”

　　“您没事吧！”

　　身边的护卫发现了雅尔多米的异状，纷纷赶来想把雅尔多米给抬出去，对于他们而言，宁愿失去生命古树，也是绝对不能失去逐风者的庇佑的。

　　“我没事！卡比熊已经深受重伤，趁现在！”雅尔多米望着天空中那个展着火翼的男人。深深呼吸了口气，沉声道：“趁现在消灭卡比熊！”

　　她本是想说连同昊仁也一并解决了，但终究是没勇气下这个命令，刚刚那一剑的威力实在是太惊人了。如果对准的是精灵族，没有人能够挡的下来！

　　“是！逐风者大人！”

　　逐风者的命令便是铁律，没有任何精灵族敢违抗她的命令，当即上百名精灵手持短弓长剑，不畏死般地冲了上去。

　　“你们是嫌自己命太长了吗！”昊仁皱了皱眉头，还是大声喊道：“卡比熊只是重伤，可还没死绝，你们根本不是对手！”

　　战力相差到这个级别，已经不是数量可以填补得了的，另一边精灵狼王在释放七彩射线后至今还没有恢复，果然是威力越大的招式，反作用也是越大。

　　无上剑诀距离结束还剩几十秒，想要彻底打开卡比熊就只剩下这个时候了，昊仁开启了制裁之剑的附带技能制裁效果。

　　制裁：在制裁之剑的剑锋上附带制裁之力，对敌人造成额外的巨大伤害，伤害数值取决于敌人残存生命值，敌人每损失1%的生命值，伤害值提升1%，制裁效果持续15秒，冷却一个小时。

　　卡比熊现在处于重伤状态，正是制裁效果最大化的时候，昊仁的长虹贯日激荡而去，挣扎着准备爬起身来的卡比熊，当即在背部遭受剑气的冲击，尽管附带的火焰剑气远远没有刚才的多，可制裁效果下，对卡比熊依然造成了难以想象的巨大伤害。

　　卡比熊闷哼一声，再次摔倒在地上，望着眼前还在拼命射箭的精灵族人，恼怒下一拳万吨拳击过去，当场砸死好几人，却有更多的精灵族涌了上来，而昊仁的剑气在天空中还在不断回荡着。

　　“气旋斩！”

　　“闪灵斩！”

　　“横扫千军！”

　　“力破千钧！”

　　……

　　无上剑诀的七大招式逐一倾斜而出，昊仁的剑技如行云流水般，一气呵成，而他的中级剑术也在不知不觉中提升为了高等剑术。

　　十五秒的制裁时间很快结束，在一连串暴风骤雨般的攻击下，卡比熊已经连站起来的力气都没有了，庞大的身躯横在山谷中，只剩下如雷霆般呼呼的喘息声。卡比熊还剩最后一口气，即使没有制裁效果，这场战斗也是胜利在握了。

　　昊仁稍稍迟疑了片刻，看了眼站在远处挥舞手杖指挥族人的雅尔多米，心中起了一丝警惕，他的无上剑诀冷却是24小时，更重要的是，在使用了这股远远超越自身极限的力量后，接下来他会陷入虚弱状态，各项属性都会大幅度下降，如果雅尔多米到时候想对他做些什么，他还真的会无可奈何。

　　“还剩下隐藏技能没有使用，但只是好人时刻的话，恐怕会有些难以应付。”昊仁心中一动，抓起脖子上湛蓝色的项链，对准了卡比熊，项链闪动了一道微弱的光芒，很快又没入了体内，转瞬即逝。

　　昊仁这才心中稍安，他的技能也差不多全部冷却完毕，只待最后一波的攻击，就能够彻底解决掉卡比熊了。

　　但就在此刻，卡比熊忽然重新张开了嘴巴，开始疯狂咆哮起来，然后开始使劲往肚子里吸纳空气，灰色的皮肤也逐渐泛起一层浅浅的红色，红色还在不断变得更深，变为深红色，继而是暗红色。

　　本来应该奄奄一息的卡比熊，在随着皮肤颜色的变化，战力也开始急剧提升起来，从四万到五万，再到八万，九万，眼看着就要突破十万大关……

　　“开什么玩笑！难道这家伙还能使用一次百万吨冲击波吗？不，不可能，那种威力的技能怎么可能连续使用呢！”昊仁张着真火之眼，不由得惊疑不定。

　　其他人虽然不能像昊仁这样具体观测战力值变化，但雅尔多米对力量的感应也同样准确，她的嘴唇微微哆嗦，迟疑片刻后，忽然用沙哑的嗓音喊道：“自爆！是自爆！卡比熊要使用自爆！”

　　“什么？自爆！该死，想拉我们都陪葬吗？”不管是精灵族还是精灵狼，都开始疯狂溃散出去。

　　“不行！来不及了，最多还剩下三四秒钟了，自爆的范围已经躲不开了，大家都到我的身后！”雅尔多米忽然镇定下来，缓缓张开双手，高高举起了手杖，开始快速咏唱起晦涩的咒语。

　　精灵族出于对逐风者的信任，带着惊恐和不安躲在了他的身后，精灵狼则对雅尔多米完全不信任，但这种时候也别无选择，只能在离雅尔多米身后十多米的地方停了下来。昊仁同样漂浮在她的身后，看着这位逐风者的每个动作。

　　四秒钟后，卡比熊身上皮肤红得近乎发黑，同时只听到一声清脆的破裂声，就仿佛是什么布帛撕裂的声音，然后一道耀眼如太阳的炽白色光芒从卡比熊体内绽放而出。

　　“生命守护境！”雅尔多米的咒语几乎是同时咏唱完毕，金色的手杖化为一道金色的流光，直入云霄，又迅速变成一阵阵金色的光雨，急速落在众人四周，光雨形成光幕，在半空中迅速凝结，最终化作一座金色的透明金字塔，把众人罩在其中。

　　轰！

　　所有人的眼前都陷入一片惨白色，只剩下耳边剧烈的轰鸣，和不远处庞大的爆炸声音。

　　整个精灵山谷都在剧烈震动，也不知道持续了多久，当众人的眼睛逐渐适应了眼前的白光后，都微微睁开了一道缝隙，在他们眼前，一朵巨大的蘑菇云冲天而起。

　　以爆炸为中心，方圆千米内，无论是花草树木，还是山峰岩石，都已经化为碎屑，只剩下一片荒芜的空地。

第一百八十九章 铸造


　　雅尔多米的手杖不愧为比黄金更高级的暗金级道具，面对卡比熊超过10万战力力量程度的自爆，生命守护之罩依然完好如初，只是在表面激荡起一阵阵浅绿色的涟漪，当自爆的能量冲击终于散去时，雅尔多米再次喷出一口鲜血，手杖上镶嵌的七彩钻石也在顷刻间无声破碎了。

　　“逐风者大人！”

　　“我没事，装备终究只是身外之物，坏了就坏了吧！”雅尔多米恋恋不舍看了眼手杖，这柄陪伴她几十年的暗金级装备终于彻底报废了。

　　拜手掌所护，在保护罩范围内的众人毫发未损，可四周的精灵山谷却没这么好运了，自爆的威力简直惊人，将山谷都给彻底夷平了。

　　但这不是精灵们关心的重点，因为在卡比熊身后可是精灵们赖以生存的生命古树啊，他们纷纷将焦急的转向了雅尔多米。

　　雅尔多米因为过度透支魔力还有些虚弱，此刻稍微清醒后，抬头眺望，轻笑着安抚道：“不用担心，你们看，生命古树不是没事吗？”

　　随着爆炸烟尘的散去，果然在不远处一颗苍天古树正巍峨地耸立着，这要比来这个空间为止，昊仁所见过的任何古树都要更为庞大，生命古树直径大约有上百米，至于高度，至少昊仁抬头时根本无法看到顶端。

　　这就是精灵族的精华，生命古树了，也是产生自然气息的根源所在，这些浓郁的自然气息在生命古树受到威胁时便自动在四周形成了一道天然的屏障，将自爆的威力一再削弱，真正传到古树的力量，已经是微不足道，充其量也只是吹落一些树叶罢了。

　　不管如何，卡比熊终于被消灭了，接下来就是打扫战场，好在雅尔多米很有先见之明地疏散了附近的其他精灵。所以自爆除了摧毁了部分建筑和植物外，没造成什么伤亡，至于卡比熊那庞大的身体，除了一些脏器的碎片外，都已经在爆炸中化为灰烬。

　　让昊仁比较失望的是，卡比熊没有掉落任何装备，不过提供的经验及其丰厚。直接让昊仁的等级提升到了21级。

　　精灵狼王因为刚刚被坑了一把，险些就全族覆灭，此刻战斗结束对雅尔多米自然是没什么好脸色，上百只精灵狼与精灵族虎视眈眈，气氛瞬间又剑拔弩张起来。

　　刚才见识过那种七彩射线威力后，精灵们对这些被诅咒的家伙可不敢丝毫大意。在雅尔多米面前围了好几重，警惕地盯着步步逼近的精灵狼。

　　“尊敬的逐风者，您对刚才的行为有什么要解释的吗？”精灵狼王沉声质问道，作为精灵狼族群的首领，也只有她具备开口说话的能力。

　　昊仁眨了眨眼睛，忽然莞尔一笑，落在了两人正中间。盘腿坐在荒地上，摆了摆手，笑道：“你们继续，继续啊，我是打酱油的，哦不，我是围观的，不干涉哦。”

　　两边人都大眼瞪小眼。颇有些无奈，眼神里的意思就是，你既然不想干涉，干嘛挡在路中间呢，待会儿真要打起来，魔法和箭矢可不长眼睛啊！

　　雅尔多米深深看了眼昊仁，缓缓说道：“对于刚才的事情我不想做任何解释。我首先是精灵族的一员，不是吗？”

　　昊仁稍稍一怔，但雅尔多米这话确是很有道理，站在精灵族的立场上。雅尔多米利用其他人来繁荣自己的种族，这怎么都不算错误。

　　“过程虽然都出乎我们的预料，但好在结果还算不错，所以我们的约定依然有效。”面对精灵狼的逼问，雅尔多米重新恢复了恬淡的神色，这是个狡猾的老女人，她看穿了精灵狼王最迫切的需要，那就是解除施加在她们种族身上的诅咒，在这个大前提下，哪怕是被利用了，精灵狼王也不会轻易翻脸的。

　　果然，精灵狼王微微迟疑一阵，缓缓说道：“只要你不再继续耍花招，我会履行我们的约定，依照约定，精灵之泪依然是你的。”

　　“我想问下，精灵之泪到底是什么？”昊仁忍不住问道。

　　“就是我额头上的东西。”精灵狼王这次没有隐瞒。

　　它额头上的东西，无非也就是刚才发射七彩射线的晶状体，昊仁似懂非懂，反问道：“只是这个东西就能让精灵族帮你解除诅咒了吗？”

　　雅尔多米古怪地苦笑一声：“你到底是不是这个世界的人，难道不知道对于精灵狼而言，额头的晶体就是生命，失去晶体，便意味着失去生命！”

　　“所以你是故意这么做的？”昊仁皱紧了眉头。

　　“精灵之泪，是集中了精灵最精华力量的结晶，这是重铸风剑的必要之物，我别无选择。”

　　“说来说去，还是为了精灵族的繁荣了？”昊仁轻轻冷笑：“不知为何，忽然有些讨厌你这副虚伪的面孔呢。”

　　“你不也是冲着风剑而来的吗？”雅尔多米轻描淡写说着：“与其让我们僵持在这里没个结果，不如现在就前往生命古树之地，履行我们各自的约定吧。”

　　这个提议得到了精灵狼族的一致同意，昊仁也不反对，但是他分明看到了雅尔多米那平静脸色下的狡黠，谁知道这个女人又打算故布什么疑阵了。

　　在前往生命古树的路上，雅尔多米刻意与昊仁同行着，忽然压低声音，关切问道：“你的伤势如何了？刚刚那么强的剑气，对你的反噬作用也不会小吧。我们精灵族有治疗药水，如果有需要的话可以提供一些。”

　　这只老狐狸！

　　昊仁暗恨，确实在施展出那么强的火焰剑气后，他现在处于48小时的虚弱状态，雅尔多米肯定是察觉到他的战力已经飞速下降起来。

　　昊仁本想矢口否认，但忽然想到这家伙的感知能力超乎寻常的强，隐瞒是毫无意义的，便索性点头说道：“我现在的战斗力差不多下降了一半，没办法，你也知道越是强大的力量，就会有越强的反作用。”

　　“力量等于代价！”雅尔多米悠悠叹息着。

　　在离生命古树不到一千米的地方时，其他精灵和精灵狼都纷纷驻足停下，按照雅尔多米的说法，不是每个人都有资格接近这棵圣树的，她先是恭敬地匍匐在地上，嘴里嗫嚅着某种莫名的语言，仿佛是做着什么仪式般的祷告。

　　精灵狼王也微微垂下头颅，她的体内毕竟也有精灵族的血统，对于生命古树同样充满了敬意，唯一如同没事般的就只有昊仁，他的若无其事惹来不少精灵的不满，也更加对他的身份表示了怀疑。

　　雅尔多米的祷告持续了将近三分钟左右，这才艰难从地上站起来，说道：“伟大的生命女神已经同意了，跟我来吧。记得把风剑之核带上。”

　　最后一句话明显是和昊仁说的，只是雅尔多米望过来的眼神却颇有深意，似乎已经明白了什么，但又没有全懂。

　　“生命女神？还真能装神弄鬼。”昊仁嘟囔了两句，毫无惧意地跟了上去，虽然虚弱状态中他的战力只有不到一半，但他刚刚可是留了张底牌的。

　　终于站在了巍峨的生命古树面前，昊仁深深呼吸一口气，顷刻间大量清新的空气直入心肺，昊仁的虚弱状态竟然藉此有所恢复，虽然只是一丁点，却让他惊喜莫名。

　　“这里环绕着大量的自然气息，这是生命的本源之力，对于任何伤势都具备治愈作用。”雅尔多米仿佛看出昊仁的疑惑。

　　“那么开始吧！重铸神剑！”雅尔多米将目光定格在精灵狼王和昊仁身上：“风剑之核与精灵之泪，还请两位交出来吧。”

　　昊仁毫不犹豫把金色的圆珠取出来，交到了雅尔多米手中，雅尔多米的战力还在他之下，也不担心她会耍什么花招。

　　雅尔多米轻轻摩挲着金色的圆珠，又把眼神转向了迟疑不决的精灵狼王身上：“在摘取精灵之泪后，你大约还有24小时的生命，我会立刻解除诅咒，这样你就不用担心我在欺骗你了吧。”

　　精灵狼王终于不再犹豫，杨天长啸一声，声音中似乎充满了痛苦，不远处的精灵狼们在感受到狼王的呼唤后，都纷纷仰天叫了起来。

　　狼嚎声持续了片刻，狼王微微闭上双目，额头处的晶体绽放出一阵异彩后，开始缓缓离体而出，整个分离过程异乎寻常的顺利，纯白色的菱形晶体很快就飘入了雅尔多米的手中，而狼王也顿时失去了浑身的力量，瘫软在地上，双眼却还死死盯着雅尔多米。

　　雅尔多米没有借故拖延，当即从怀中取出一朵鲜红色的花瓣，随手点燃后，花瓣迅速燃烧殆尽，剩余一堆艳红色的粉末，随手一洒，纷纷攘攘飘入空中，随风而逝，迅速没入了在场每一只精灵狼的体内。

　　呜！

　　精灵狼王浑身战栗了下，就在昊仁以为这灰烬有毒时，狼王的身体开始发生剧烈的变化，一身洁白色的皮毛正在缓缓褪去，露出了一双白皙柔嫩的大腿，以及一身裸露的身躯，傲人的双峰正在风中微微颤动着。

　　昊仁使劲咽了口唾沫，不可思议地瞪圆了眼睛。

　　“精灵狼的诅咒已经解除了，至于其他的族人，因为实力不够，暂且无法恢复人形，不过最多一年内，就都可以了。”雅尔多米淡淡说道。

第一百九十章 精灵训练师


　　面对一具丰盈的裸体女人，昊仁不由得觉得有些口干舌燥，尤其是这个女人似睡未醒般呻吟了一声，更能激起男性本能的欲望。

　　精灵狼，哦不，应该说是这位已经解除诅咒的精灵缓缓睁开了眼睛，不可置信地看了看自己的双手，又摸了摸如凝脂般光滑的身躯，顿时喜极而泣，哭泣片刻，女人又剧烈咳嗽起来，几口浅浅的鲜血落在地上。

　　她终于如愿解除诅咒，恢复了人型，但却是以自己的生命作为代价，尽管这具酮体是如此的诱人，可按照雅尔多米所说的，最多24小时后，她就会香消玉殒。

　　昊仁稍稍收敛起心中的欲望，有些同情的叹了口气，在空间包裹里摸索一阵，掏出了一件法师系的长袍，走上前去披在了狼王裸露的身上。

　　女人抬起浅绿色的瞳孔，眨也不眨地盯着昊仁看了半晌，直到后者有些面红耳赤后，这才垂下头颅，抬手稍稍理顺脸颊的发丝，突然凑上头去，用朱唇丰满的嘴唇紧贴在昊仁的耳边，香风阵阵，一股湿润的粘液在耳边滑腻腻的，让昊仁刚刚平复的欲望又有些回升的迹象。

　　“我不知道你和逐风者大人达成了什么协议，但是不要相信他，虽然你用某种办法完美的伪装成精灵族，但相信我，雅尔多米已经看穿了你，只是因为某种原因而暂时没有拆穿你。”

　　女人的话让昊仁微微警觉，收起心中的旖旎，沉声道：“这我知道，雅尔多米是个狡猾的女人，我相信这几天我的破绽足够让她识破我了，只不过她是绝对猜不出我真正身份的。”

　　“呵，穿过异空间的人吗？我说过要给予你报酬的，现在我族的诅咒已经解除了，该是履行我的承诺了。那么告诉我，你想要什么呢？”女人说到这里，又重重咳嗽了几声，体力已经极为虚弱她索性把身体偎依在了昊仁。

　　“装备！道具！等级越高越好，如果能有暗金级的最好不过了。”昊仁毫不犹豫说了出来，如果能够拿到暗金级的道具，那这趟试炼就算是赚大了。

　　女人微微苦笑：“还真是个不知道客气的人啦。”

　　“利益才是维持合作的根本。不是吗？”

　　女人悠悠叹道：“只从你这句话来看，就足以判断出你不是精灵族了……只是你的要求恐怕很难办到，大陆最繁荣的时期，各种神器次神器比比皆是，如果是那个时候，给予你一两件倒也无妨。可自从黑暗一战后。大陆各族都陷入了衰落期，别说是神器级别，哪怕是暗金级的道具，都已经是异常稀少了。”

　　“难怪雅尔多米损坏了个暗金级手杖都心疼得要死呢。”昊仁不禁嘟囔。

　　女人咯咯一笑：“这支精灵族保存至今的暗金级道具就只剩下三件，而且现在大陆各族都失去了重铸新道具的能力，逐风者当然会心疼啊。”

　　“好吧，没有装备道具的话。那给点高等强化晶石也好呀。”昊仁微微苦恼。

　　“高等晶石？那是需要开采而来的，如果你去兽人族或者人类那里，或许能够收购一些，但在我这里，恐怕你要失望了。”

　　昊仁叹了口气：“你就直说吧，你能给予我什么呢？”

　　女人沉吟片刻，缓缓说道：“我给予你一种全新的职业传承吧。”

　　“职业传承？那是什么，很值钱吗？”

　　女人风韵犹存地白了他一眼。娓娓说道：“我们精灵狼是被诅咒而生成的种族，不属于自然的生灵，所以不管是智慧生物还是魔兽，都极为排斥我们，但这也让我族具备了特殊的能力，那就是极强的沟通能力，与魔兽的沟通力和共融性。”

　　昊仁晃了晃脑袋。表示自己有听没懂。

　　“总之，具体的我也说不清楚，现在我们种族的诅咒被解除，也意味着精灵狼从此在世界上消失了。但我不想这种血脉能力就此消失在历史中，毕竟这是我们存在过的唯一证明啊！”

　　昊仁能明白精灵狼的心情，这个独一无二的种族，代表的就是这支被诅咒的族群，从此以后世界上也再也不会出现新的精灵狼了。

　　“你想把这份血脉能力传给我吗？”

　　“没错，放心好了，精灵狼的血脉能力具有共融性，是可以和其他职业共存的。”女人似乎看出了昊仁的疑惑。

　　昊仁的顾虑这才被打消，如果这种能力会和剑圣职业冲突的话，那么不管有多好，他都绝不会接受的。

　　“唉！我一番好意，反倒被人质疑，这会让人不爽的哦。”女人苍白的脸上露出一丝揶揄的笑容。

　　“小心驶得万年船，我可不想最后再被人坑了。”昊仁耸耸肩：“那么告诉我吧，如何获得这个职业职业传承，还要这个职业的进化点加成，以及职业技能是什么呢？”

　　“进化点？那是什么？”

　　“咳！当我没说过，总之这个职业有什么特点呢？”

　　女人抿了抿嘴，想了片刻，说道：“这个职业将会是独一无二的，不过我还没想好名称呢，唔，要不就叫精灵师，你看如何？”

　　“精灵师？还是忘不掉精灵族么。”昊仁忍不住腹诽，要知道精灵狼落下诅咒，可就是因为精灵族的缘故啊。

　　女人的眼神里带着一丝忧伤：“谁又能够忘本呢，唉！”

　　“好吧好吧，就叫精灵师，介绍下这个职业呢。”

　　雅尔多米清冷的声音适时插了进来：“如果你们想继续亲密下去，可以考虑先离开这儿，这里是生命古树，是不容亵渎的！”

　　女人叹了口气：“我的时间不多了，姑且先把职业传承给你，至于如何运用，那就是你自己的事情了。”

　　说着女人探起身体，将嘴唇贴在了昊仁的嘴巴上，芳香扑鼻，嘴唇上的酥软让昊仁顿时大脑一片空白，心中只有一个念头：他的初吻就这么没了……

　　从女人嘴唇中透过一股清凉的力量，以及无数纷乱的信息，一股脑儿的塞进了昊仁的体内，他还未来得及消化时，酥软的嘴唇已经离开了。

　　女人苍白的脸蛋上带着一丝微微的红晕，莞尔轻笑：“传承已经结束，那么我也该离开了，不管如何，这次是要多谢你。然后，小心雅尔多米！”

　　最后交待了一声，雅尔多米勉强站起摇摇晃晃的身体，裹紧昊仁送给她的法师长袍，跌跌撞撞回到了精灵狼族群中，一跃跨上狼背，整个族群很快就消失在了精灵山谷中。

　　昊仁摸了摸余香缭绕的嘴唇，有些恋恋不舍，她很有冲动把这个女人给叫回来，但理智让他明白这毫无意义，他毕竟不是这个世界的人，而对方还剩下24小时的生命，在生命最后的时光中，想必她也更愿意和自己的族人待在一起吧。

　　精灵师（训练师）：天生可与魔兽沟通交流，获得与魔兽签订三种契约的能力，合作契约，同盟契约和灵魂契约。该职业属于副职业系统，不与任何主职业冲突，检测到宿主副职业已满，请选择放弃一种副职业，或者放弃精灵训练师职业。

　　“什么？原来是副职业，所以才不与主职业冲突。”昊仁放下心来，他的副职业目前是两个，语言师和锻造师，其中锻造师因为精力不够，始终没怎么练过，这次索性就将锻造师给完全放弃，转而成为了精灵训练师。

　　锻造师放弃成功，开始传承精灵师……传承成功！

　　初级精灵师：获得合作契约与同盟契约。合作契约，可和精灵签订合作协议，协议只具备暂时性效应，约束力比较差；同盟契约，可抓获精灵成为自己的宠物，可用空间系道具容纳宠物，约束力比较强。

　　提示：抓捕精灵的成功率取决于对方的等级、品质、残存血量和状态，建议训练师可先通过战斗或者沟通，削弱战斗力，再进行抓获。

　　“竟然是抓捕精灵的能力，这，这也太强大了吧！”昊仁目瞪口呆，继而喜出望外，想象下吧，如果他能够抓捕几只精英级的神兽作为自己的宠物，他就不用自己战斗了，只要让小弟上去，就足以碾压任何对手，这种感觉想想都很爽啊。

　　“三种契约中，目前只有合作契约和同盟契约，只是不知道灵魂企业是什么东西了，大概要等训练师的等级提升上去才行吧。”

　　雅尔多米看见昊仁还在失神中，以为他是为那个女人的离开而伤感，便沉声喝道：“年轻人，不要被美色所迷惑，精灵狼的野性是不会因为恢复人型而消除的，野兽终究是野兽，沉溺其中只会害了你自己。”

　　昊仁顿时大怒，人家精灵狼在生命最后的关头还送了自己一份厚重的大礼，可这位逐风者还在言语纨绔：“去你妹的！你才是野兽，你们全家都是野兽！”

　　“你！”雅尔多米对骂人的语言可不怎么精通，一时间竟然壹住。

　　“好了好了，快开始锻造风剑吧，别再拖拖拉拉了。”昊仁似乎有些烦躁。

第一百九十一章 铸剑


　　昊仁将思绪收了回来，目不转睛盯住雅尔多米的每个动作，重铸风剑的几个必备条件都齐全了，生命古树的自然气息，精灵之泪以及风剑之核。

　　雅尔多米首先在生命古树底下的土壤上挖了个坑，将菱形的精灵之泪小心翼翼放置其中，又用土壤盖得严严实实，然后她自己则盘膝坐在树干旁边，静静等待着什么。

　　大约五分钟后，在精灵之泪被埋入的地方迅速破土而出了一根绿色的根茎，根茎顶端是含苞待放的花骨朵，花瓣五颜六色，绚烂鲜艳。

　　“有效果了，果然有效果了！”雅尔多米看到花骨朵后惊喜异常，急忙起身，朝着生命古树恭恭敬敬地躬身行礼，然后双手合拢，将花骨朵包裹在手掌心中，嘴中念念有词，晦涩的语言连昊仁都听不懂，显然这是一种比第四纪元通用语言更为古老的语言。

　　咒语很漫长，持续了一分钟左右，生命古树似乎听到了雅尔多米的呼唤，庞大的枝干微微晃动了下，连带着附近的地面都在剧烈震动，然后从天空中缓缓降下了一阵浅绿色，如同米粒般大小的雨点。

　　绿色的雨幕只有不到百米的范围，纷纷攘攘，如同春天的细雨，细腻而无声，昊仁忍不住抬起手，雨滴落在掌心中时瞬间就化为粉末消散于无形中，丝毫没有湿润的感觉。

　　昊仁明白了，这只是看起来像是雨滴，但实际上只是一种实体化的自然能量罢了，其源泉应该就是那直入云霄，在视线之外的树冠上洒下来的吧。

　　绿色的自然能量浇灌在七彩的花骨朵上面，花骨朵如同有生命一般，发生一阵轻微的骨碌骨碌声，贪婪允吸着附着在表面的绿色能量，随着吸收的能量越来越多，花骨朵也逐渐开始绽放。而土壤中冒出来的根茎也越来越多，越来越粗，越来越大！

　　花骨朵终于彻底绽放开来，露出其中如同黄莲般的花蕊，这还不是结束，花骨朵绽放只是个开始，随着天空中能量雨滴越发的密集。花蕊部分更疯狂的吞噬着自然能量，花瓣在增长，花心在变大。

　　整个场面简直就是一幅植物快速催化增长，昊仁甚至忍不住腹诽，这玩意儿如果带回来用来催生水稻小麦的话，不知道会不会有效果。

　　当然这也只能是个想法。姑且不提生命古树没法连根带走，这些能量雨滴入手即化，也完全无法去收集。

　　昊仁又耐心等待了三四分钟，花骨朵已经长成有两个人高，足有五六个足球那么大了，花蕊中散发出一阵沁人心脾的芳香，一阵金黄色的花粉随风飘逝。落在不远处的地上，这附近刚才因受到卡比熊百万吨冲击波的破坏，早就是寸草不生，连土壤都变得异常坚硬，想要重新种植花草几乎不可能。

　　但这阵花粉飘入地上时，一株株艳丽的花朵，一颗颗翠绿的小草纷纷破土而出，在能量雨滴浇灌下。迅速茁壮成长起来。几乎是眨眼间，荒凉的地面就已经重新是花香四溢，草丛遍布了，让昊仁不得不感慨这能量雨滴的神奇性。

　　“铸造的熔炉已经准备完毕，接下来就是正式开始铸造神剑的开端了！”雅尔多米长长呼出一口气，事情比她想象中还要顺利。

　　“呃，还没开始呀！”昊仁无语道。

　　“现在就算正式开始了！”

　　雅尔多米轻轻将连接着花骨朵的根茎给拽到身前来。然后把金色的风剑之核放置在花蕊中央，让其中溢出的七彩缤纷般的花粉迅速淹没了风剑之核。

　　随后雅尔多米重新盘膝做好，开始了新一轮的咒语咏唱，或者是一种祈求。向她心目中伟大的生命女神进行祈求，祈求能够修复神剑之能。

　　这和昊仁预料中的修复过程可是相差不小，本来以为所谓重铸神剑肯定也是需要锻造师之类的人进行锻造锤炼，哪里想到雅尔多米会用这种办法，只是他对那位传说中的生命女神实在抱有怀疑。

　　也是昊仁的无神论在作怪，他本能的觉得雅尔多米这种祈求神明来修复装备的行为实在是愚昧，甚至是浪费时间。但这是魔法文明，而不是现实都市世界，在这里，昊仁一切所得到的知识理论都毫无适用。

　　雅尔多米的祈祷很快就得到了回应，从遥远的天际逐渐传来一阵雷霆般的炸响，生命古树也开始随之摇晃起来，并且幅度越来越大，这么庞大的古树一旦摇晃，对四周可就是难以想象的灾难了。

　　那些好不容易重新长出来的花草在剧烈的地震中再次被破坏，但这都不是雅尔多米关注的焦点，这个女人热切期盼的眼神望向天空，仿佛在等待着什么东西。

　　她等待的时间并不长，随着声音由远及近，乌云开始密布，隐约中可以看见一条浅黄色的雷霆在乌云中游走，雷霆所到之处，电闪雷鸣，声音越来越响，或者说是这条雷霆正在快速下降接近着。

　　昊仁本能地感受到了强大的压迫感，他立即开启了真火之眼，庞大的战力值在他眼神中快速变化着，他暗暗吼了一声：“我靠！不是吧！”

　　由远及近的这条雷霆，准确地说应该是某种生物，它具备着非比寻常的强大力量，甚至比那只卡比熊还要强大！

　　只是从战力值上来显示，目前为止昊仁只想到唯一的一种生物可以和天空中这个神秘的家伙相提并论，那就是前不久在发电所见到的闪电鸟！

　　没错，无论天空即将降临的是什么，那都是至少和闪电鸟一个水准的生物！

　　“该死！你疯了吗！”昊仁锵地拔出了制裁之剑，他认为是雅尔多米故意来坑自己的，但这位逐风者压根没理会昊仁，她的双目中不知何时已经噙满了泪水，哽咽道：“五百年，整整五百年了，天空龙终于再次降临，伟大的生命女神啊，我就知道你不会置精灵族不管，你终于肯再次降下您的眷顾了！”

　　“天空龙？你这个狡猾的女人，你给我说清楚，你到底做了什么！”昊仁的制裁之剑距离雅尔多米的鼻尖，只有分毫之差。

　　雅尔多米终于将注意力放在昊仁身上，她面带微笑道：“风剑只是这把神剑的别称罢了，这剑真正的名字其实是叫雷霆之怒。”

　　“那又如何，我管它叫什么名字呢！”

　　“还不明白吗？雷霆之怒，顾名思义，这是可以掌控天地雷霆之力的武器，拥有它，甚至可以控制天空的变化，这种力量正是来源于天空中的王者天空龙，只有重新召唤天空龙，才能够重铸神剑！我本以为生命女神已经抛弃了我们精灵族，想不到真的会再次降下天空龙！”雅尔多米的眼眶中再次充满泪水，仿佛是对那位生命女神的感激。

　　昊仁忍不住一股恶寒，抬头看向天空的目光则带着忧虑，天空龙的实力近乎闪电鸟，在这等生物面前，尤其是他还处于虚弱状态，几乎毫无反抗的余地。

　　如果昊仁现在选择离开还是来得及的，雅尔多米即使想阻止她也不可能，因为刚刚昊仁通过鹦鹉羽蓝项链的复制技能，将卡比熊的百万吨冲击波成功给复制过来，只有半个小时的时限，距离现在差不多过去快二十分钟了，想走的话，这是最好的时机。

　　在施展那么强的火焰剑气后，昊仁的虚弱让他的战力落至低估，相信雅尔多米也知道这一点，所以才显得更加肆无忌惮，但只要施展百万吨冲击波，即使以他降低一半属性值的虚弱状态，也能无视精灵山谷内所有人！

　　昊仁稍稍迟疑了一秒钟，立刻就决定留下来，他无法放弃近在咫尺的雷霆之怒，就在犹豫的刹那间，天空龙终于钻出了乌云，露出了它那狰狞的面容，长达上百米的身躯在天空中蜿蜒盘旋，深红色的皮肤上面泛着一层浅色的雷光，每当游动身躯时，都会发出雷霆般的炸响，伴随着一道道粗大的闪电。

　　天空龙的头颅非常硕大，一双墨绿色的眼睛如同祖母绿般闪烁着夺目的光芒，嘴巴张合间吞云吐雾，这四周的乌云竟是从它嘴巴里冒出来的，头顶上还有个雷霆状的长角，角尖上缠绕着一股股闪电。

　　“真是可怕的生物啊！”昊仁不由得握紧了制裁之剑，只要时机不对，他就会立刻开启百万吨冲击波，然后跑路。

　　雅尔多米则完全相反，她激动地张开了双臂，静静等待着天空龙降临的那一刻。

　　轰！

　　伴随着无数道橘黄色的闪电激打在土壤上，天空龙那巨大的头颅终于出现在了两人面前，而它那上百米的身躯依然漂浮在半空中，天空龙是没有翅膀的，这种凭空漂浮的能力让人啧啧称奇。

　　雅尔多米望着那双绿色的眼珠，身体在微微颤抖，也不知是高兴，还是被这股压倒性的力量给吓得。

第一百九十二章 雷霆之怒


　　天空龙，裂空的王者，看起来就像是空中的雷霆闪电，赤红色的龙鳞上环绕着黄色的花纹，从雅尔多米断断续续的自语中，昊仁得知这天空龙是属于超古代传说生物，上次出现还是几百年前的事情了。

　　“伟大的女神使者天空龙啊，请赐予吾等雷霆之力吧！”雅尔多米将花骨朵捧在手掌心，高高地举了起来，放置在花蕊中的风剑之核仿佛受到了共鸣，正发出一阵剧烈的嗡鸣声。

　　天空龙张开了庞大的嘴巴，缭绕的烟雾从嘴中喷吐而出，雾气中包含着滚烫的热量，但雅尔多米似乎毫无所觉，依然静静捧着花蕊，让其中的风剑之核接受着这股白雾的洗礼。

　　白雾持续的时间并不长，大约几十秒钟后，天空龙重新闭上了嘴巴，在一阵低沉的咆哮声中，那蜿蜒盘旋的身体又开始逐渐上升起来。

　　雅尔多米连忙躬身，待天空龙重新回到云层之中时，她这才小心翼翼地将花蕊取下来，将包裹住的花瓣一片片掰开，氤氲蒸腾的雾气从里面透出，隐约中还闪烁着点点的金光，其中还夹杂着阵阵的压迫感。

　　昊仁不得有打起精神，脚步悄悄朝前移动着，没错，那柄传说之剑雷霆之怒，在天空龙的鼻息喷吐之下，已经是铸造完成了。

　　雅尔多米的动作则要更快，顾不上刚刚被雷霆之力洗礼后的高温，一把就将花蕊中的神剑给握在手中，高高举了起来，这是一把异常好看的剑，铮亮的剑身上雕刻着繁琐却有规律的金色花纹，剑柄相当宽阔，上面雕刻着一条狰狞的巨龙，整把剑上微微缭绕着若有若无的闪电，伴随着噼啪作响的电击声。

　　昊仁的眉头却微微皱起：“这是黄金级武器？难道传说中的神剑雷霆之怒。只是黄金级别吗？那可真是让人太失望了。”

　　雅尔多米也是一愣，立刻反驳道：“不许玷污神剑！雷霆之怒是以天空龙精华所凝聚的神剑，这可是至少暗金级的神剑！”

　　“你怎么不自己看看呢！”昊仁耸耸肩。

　　雅尔多米将信将疑放下雷霆之怒，拿在手中摩挲片刻，脸色顿时微微苍白起来：“不对，这是不完整的雷霆之怒，但是怎么会呢。天空龙亲自降临铸造的神剑，怎么会只是这点程度的力量。”

　　“不完整的神剑？该死，你别卖关子了，快把剑拿给我看看吧，或许我能够看出点名堂来呢！”昊仁焦急说道。

　　雅尔多米失魂落魄，也别多想。随手把剑递了过来，昊仁接过剑身，眼前立刻浮现出这把剑的所有数据出来。

　　逐风者的雷霆之怒（封印状态）

　　品质：黄金

　　攻击：700

　　效果：提升200点敏捷

　　提升200点力量

　　提升200点体力

　　提升50点元素抗性（可抵御毒、风、火、水、雷属性攻击）

　　附带效果次级雷霆：击中敌人时有30%的概率触发该效果，以闪电的力量攻击敌人，对其造成相当于雷霆之怒自身攻击力100%的雷系伤害，然后攻击附近下一个敌人。

　　闪电每次跳跃都使目标的全部元素抗性降低20点，持续三秒钟。该效果可重复叠加，闪电最多跳跃5个目标，同时目标也会因此被飓风所吞噬，使其攻击速度降低25%，持续10秒钟。

　　附带技能雷霆审判：每次触发次级雷霆效果后，可对雷霆之怒进行充能，当充能达到500/500时，可激发技能雷霆审判。从天降下雷霆之力，轰击敌人。

　　“我靠！太特么强大了啊！”昊仁的眼睛顿时放起光来，哪怕同样是黄金等级的制裁之剑，无论是力量等属性的提升幅度，还是基础攻击力的，都要比雷霆之怒逊色一筹，而附带的两个技能效果。更是将制裁之剑完爆下去。

　　次级雷霆，这是个概率性触发技能，30%的几率可不算低，尤其是在开启好人时刻下。那就是百分之百触发啊。而且这是个元素属性的群伤技能，在面对数量上的敌人时，更能发挥出强大的效果来。

　　至于雷霆审判，这个技能和次级雷霆效果是相互联系，而最大特点便在于该技能没有冷却时间，只要运气好无限制触发次级雷霆效果，就能够不断进行充能，反复使用雷霆审判。

　　只是让昊仁比较在意的是，这个封印状态究竟是怎么回事呢？

　　雅尔多米忽然间醒悟过来，惊呼道：“我明白了！刚刚的天空龙根本不是实体，只是天空龙的一道分身，它所包含的雷霆之力自然是不能和真身相比，所以铸造而成的剑也只能是黄金级别了。”

　　“你怎么知道那是天空龙的分身？”昊仁是不太愿意相信这话的，刚刚他所感受到的威压足以匹敌闪电鸟，这已经是相当了不得的力量了，可现在雅尔多米居然说这其实只是分身，那岂不是意味着真正的天空龙还要更加强大吗？

　　雅尔多米自信道：“在几百年前，我可是亲眼见过真正的天空龙，那股超级力量真的是让人毕生难忘啊！刚才是我太激动，才没有注意到天空龙的异状，现在想想，真正的天空龙怎么会只是这种程度呢？”

　　昊仁痛恨雅尔多米的卖关子，可还是忍不住好奇地追问了一句：“那真正的天空龙究竟是什么程度？”

　　雅尔多米回答道：“天空龙是连天气环境都能随意改变的超级生物，如果它的真身出现，整个天空都会变化的。”

　　昊仁抬头看了看乌云密布的天空，耸耸肩：“现在不就是如此吗？”

　　雅尔多米不屑道：“这种程度的改变算得了什么，真正的天空龙，可是会连整个世界的天气都能改变的！”

　　“整个世界！”昊仁吸了吸凉气，有些明白天空龙真正实力的强悍了，沉默片刻，他挥了挥手，笑道：“不管如何，这次总算还是谢谢你了，那么现在目标达成，我也就此离开了哈！”

　　“你想就这么走了吗？”雅尔多米看了看被昊仁紧紧攥在掌心中的雷霆之怒，语气变得颇为古怪。

　　“嘿嘿，难道你想留我在这里吃饭吗？那可不成，也打扰你们精灵族太久了，这点小事还是我自己解决吧。”昊仁一边说笑着，脚下的步伐可也不慢。

　　“你以为这精灵山谷是你想来就来，想走就走的地方吗！”雅尔多米忽然暴喝一声，反手一道雷光爆射而出，击打在昊仁的跟前，激起一阵电火花。

　　“好强的力量！喂喂喂，你这老家伙莫非是在扮猪吃老虎吗，刚刚和卡比熊战斗时你的战力可没有这么强啊！”

　　雅尔多米微微一愣：“扮猪吃老虎？那是什么东西，猪的等级如果足骨高，吃掉老虎类魔兽，本来就是很正常的事情啊。”

　　昊仁翻了翻白眼，没好气道：“好吧！无视我那句话，之前你一直在隐瞒实力？”

　　“当然不是，我的身体已经衰弱太久了，早就无法发挥鼎盛时期的实力，但是生命古树所赐予的自然气息，却让我的实力有所恢复。”

　　“原来是那阵能量雨的关系吗？”昊仁看了看自己的双手，嘀咕道：“那为何我的虚弱状态没有恢复呢？”

　　雅尔多米不禁笑了起来，继而冷声道：“这个原因我想你比我还要清楚吧，自然气息只对精灵族有效，这是人所共知的，虽然不清楚你用什么办法完美伪装了外貌，连我都骗了过去，但是不代表你能够欺骗得了万能的生命古树！”

　　“终于还是暴露了吗？”昊仁嘟囔两句，叹道：“事到如今就只剩下一个办法了。”

　　“什么办法？”雅尔多米渐渐靠近过来。

　　“废话！当时跑啦！”昊仁立刻展开火神之翼，头也不回就朝精灵山谷外面冲了过去，回头看去时，却见雅尔多米自信满满地站在那儿，没有丝毫追赶的意图。

　　途中遇到不少的精灵手持长弓对天放箭，一阵阵凌厉的箭雨，但对昊仁的伤害实在有限，即使偶尔有几支射程较高的箭矢近身，也被昊仁的雷霆之怒给一剑劈了下去。

　　就这样直接飞到了绝缘山峰处，昊仁望着高耸的黑色山体，回头看了看远处正踱步慢慢走来的雅尔多米，不禁冷笑：“所以说这就是你的依仗了吗？觉得我是无法突破绝缘山峰？”

　　绝缘矿石，能够吸纳一切进入范围内人或者生物的魔力或者斗气，作为防御屏障是相当霸道的，但这并非是无解，世界上也绝不存在无敌的防御。

　　“想要突破绝缘山峰其实很简单，绝缘矿石特性再厉害，所能够吸纳的能量终究也是有限的，只需要将力量瞬间提高到超越绝缘山峰的极限，自然就能够打破这道屏障！”

　　雅尔多米朗声大笑：“很多试图闯进来的人也是这么想的，绝缘山峰是用上千块的绝缘矿石所，所能够容纳的能亮度是非常高的，如果是之前你所使用的剑气那种程度，或者能够突破，但是现在处于虚弱状态的你，还可能再使用那种程度的攻击吗？”

第一百九十三章 回归


　　雅尔多米笑了，因为她断定此时此刻的昊仁是绝对没办法突破绝缘山峰的，哪怕在那天空中多待一秒钟，剑气都会如流水般哗哗地被吸收掉，要不了多久，昊仁就得乖乖地回来了。

　　昊仁也笑了，他最后的底牌，鹦鹉羽蓝项链所复制的技能，百万吨冲击波，距离时限还剩下最后的几分钟，不过已经足够了。

　　“好人时刻！”

　　昊仁开启了隐藏技能，同时将倍击调整到了二倍击状态，深吸一口气，然后开始施展起复制过来的百万吨冲击波，更准确地说，应该是百万吨剑气波！

　　当昊仁的剑气开始外放并且凝聚时，雅尔多米还不以为意，只是淡淡地摆了摆手，阻止身后继续追击的族人，缓缓说道：“不要徒劳挣扎了，你现在的力量，是摆脱不了绝缘矿的束缚。”

　　“呵呵，不试试怎么知道呢！不过我很好奇，只是个黄金道具罢了，送给我又何妨呢，别告诉我你就指望用一个黄金道具来振兴精灵族啊！”昊仁停滞在半空中，恰好处于被绝缘矿吸收剑气的边缘地带，百万吨冲击波固然厉害，但这招有个很大缺陷就是需要一段时间来积蓄能量，所以昊仁在故意拖延着时间。

　　“雷霆之怒是生命女神赐予精灵族的宝物！岂能转让给外人！”雅尔多米厉声训斥，声音稍稍缓了缓，又说道：“现在的雷霆之怒只是被封印罢了，只要解开封印，这把神剑的威能才会彻底释放出来。我刚才也说过了，雷霆之怒是可以改变全世界天气的神之物，有雷霆之怒，我精灵族就能够重返世界之巅！”

　　“好大的口气！”昊仁语气略带不屑，但心中还是颇为惊骇的，看不出来这个雅尔多米还是位野心家啊，如果真的能够还原雷霆之怒全部的实力。单凭改变全世界气候这点，就足以让奠定精灵族的地位了。

　　“你是人类身份吧，其实我也很好奇，虽然我眼瞎了，但却能更能看头世间万物，这么多年来，你是唯一让我看不透的人类。虽然精灵族和人类是世仇。但我并不会因此将怒火转移到你身上，所以你不需要紧张，和我们合作是个不错的选择。”雅尔多米很有信心，竟然很有耐心地劝说起来。

　　昊仁看了眼剑锋上隐约闪动的剑气，还差一点点就能够完成这个技能了，他还得再拖延一些时间才行。不禁莞尔笑道：“哦？让我加入精灵族呀，也不是不可以，只是总得要有点条件才行吧。”

　　雅尔多米直了直身体，温和笑道：“条件是可以谈的，说来听听呢！”

　　昊仁口水直流地说道：“嘿嘿，这两天我看精灵族的美女很多呢，我到现在还是个单身汉。其他条件我也不要，不如就给我弄十来个美女吧！”

　　“无耻之徒！”

　　“混蛋！”

　　其他精灵纷纷一片呵斥声，有些面皮薄的女精灵更是羞得满脸绯红，当即一片责骂声，雅尔多米脸色也有些难看，冷然道：“我是诚心诚意与你合作的，希望你要明白你自己的处境，不管你之前的力量有多么强大。现在想覆灭你，易如反掌！”

　　“招降不成，就来威胁了么？那尽管来试试好了，想杀我，可没那么容易！”昊仁忽然高高举起了雷霆之怒，剑锋上金色的花纹在阳光下熠熠生辉，平生出一份清冷的寒意。

　　“你这家伙！”雅尔多米也终于察觉到附在雷霆之怒上面的滂湃剑气。顿时惊怒交加：“你刚刚是故意在拖延时间，该死！都散开！”

　　随着雅尔多米的一声命令，其他精灵族人纷纷撤散到一定距离外，只留下雅尔多米在最前面。只见她迅速伸出双手，掌心中浅绿色的光芒隐隐闪烁，在面前很快布下了一道浅色的屏障。

　　“哈！看来生命古树确实让你恢复了不少啊，这个保护罩之前还只能通过道具来施展，现在可以独自使用了吗？”昊仁哈哈大笑着。

　　“即使是虚弱状态，居然还留有这么强的力量！”雅尔多米反倒有些佩服，随着昊仁的百万吨剑气波凝聚完成，整个精灵山谷内都顿是扬起狂风，树木被连根拔起，房屋更是东倒西歪，实力稍差的精灵就更加不堪，直接被吹得只能贴在地面，甚至无法动弹。

　　所有人都充满了惊骇，这是剑气余波激荡而导致的涟漪，只是涟漪就能有如此的威力，那么等昊仁把这一剑给挥出来，那威力会有多么可怕！

　　“不用害怕！有我在这里，他翻不了天！”雅尔多米不愧是精灵族的定心柱，有他的屏障保护，其他精灵多少安心，但也不敢贸然上去攻击昊仁了。

　　昊仁对报复精灵族没什么兴趣，这招复制过来的百万吨剑气波他也只能使用一次罢了，他转过身来，猛地冲进绝缘山峰的范围内，顿时一股巨大的吸收力从底下漆黑色的矿石上传过来，整个人都为之一顿，不过百万吨剑气波所凝聚的力量也是非同小可，想要瞬间吸收干净也是不可能的！

　　“百万吨剑气波！”

　　昊仁挥舞金色大剑，当空重重斩了下去，一道浅色的剑气呈弧线激荡而出，剑气波长度越有几百米，宽度则至少四五十米，如同倾盆大雨般倾泻而下，瞬间就将整个黑色山体给笼罩在内。

　　剑气波最开始的部分在接触矿石的刹那间就消失不见，这是绝缘矿的特性在起作用，将剑气给吸收了，但源源不断更为庞大的剑气波汹涌而至，剑气波被卡在山体最尖端，僵持在那里，纹丝不动。黑色矿石在不断吸收能量，剑气波也在缓缓减弱着。

　　现在只有等待，要么绝缘矿石的能量吸收达到饱和，要么百万吨剑气波被彻底削弱，无论是哪种情况，都可以打破目前的对峙状态。

　　“拜托！一定要起作用啊，不然我就得被留在这里了！”

　　昊仁的祈祷似乎起到了作用，在绝缘山体最顶端的部分，开始逐渐出现了一丝裂痕，裂痕不断扩大，如同蛛网般迅速在整个山峰上蔓延开来。

　　啪！

　　随着第一块绝缘矿的粉碎，仿佛吹响了整个覆灭的号角，噼里啪啦的碎裂声此起彼伏，整个黑色山体都呈现出一幅支离破碎的模样。

　　昊仁猛地加重手中的力量，将仅存的剑气灌输进去，长虹贯日激荡而出，虚弱状态固然让他属性减半，可毕竟还有相当于四五千战力的力量呢，而且这次攻击的技能很幸运触发了30%几率的雷霆之力，一道白色的闪电从雷霆之怒上跳跃而起，击打在了山脊部分。

　　轰！

　　随着一声炸响，绝缘山的承受极限终于到达了极限，开始迅速崩坍，刹那间碎石飞溅，尘土飞扬，差不多将附近百米内完全覆盖。

　　雅尔多米脸色惨白，这道屏障是精灵族的最强防御，也是这么多年来抵御入侵者的最佳手段，如今就这么在眼前消失了。

　　她顾不得再继续维持保护罩，当即撤掉浅色屏障，用尖锐的语气怒声喝道：“人类！我要让你付出代价！”

　　雅尔多米也彻底愤怒了，开始不计后果地疯狂攻击起天空中的昊仁来，各种绿色的能量弹和箭矢如雨般飞射而来。

　　昊仁也不和他们纠缠，在山体崩塌后，他就立即冲了过去，半途中灵机一动，忽然下降了高度，迎空接住十来块大小不一的绝缘矿石，扔进了空间包裹，回头看了眼雅尔多米即将追来，这才加快火神之翼的舞动速度，朝着森林深处飞去。

　　试炼结束，返回空间12小时倒计时。

　　系统的提示可谓是姗姗来迟，但也让昊仁不用再担心如何回去的问题了，为了防止精灵族追来，他也不敢大意，飞了将近一个多小时，这才在丛林深处降落下来，现在他已经是彻底迷失方向，不过已经无所谓了，反正12小时后就可以离开这片空间。

　　百万吨剑气波的威力确实惊人，丝毫不逊色无上剑诀，只是复制过来的技能最多也就半个小时的时间，在刚才就已经消失不见了，让昊仁颇为遗憾。

　　他现在是累得不行，连手指头都懒得动一下了，只能静静坐在那里等待时间的流逝，如果这时候出现一两只魔兽的话，大概他都没办法再对付，索性便爬上了高高的树枝，眼睛半睁半闭地休息着。

　　总体来说这趟试炼空间带给他的收获是非常丰厚的，不仅成功获得雷霆之怒，而且传承了精灵训练师的职业，除此之外像天心湖能够恢复精力的湖水，高等强化晶石，以及刚才随手捡的绝缘矿石，都是不错的东西。

　　“如果以后能再来这里就好了！”离别在即，昊仁反而觉得有些惋惜，天心湖的湖水和绝缘矿石，那可是在现实世界里绝对看不见的东西，如果能够重返这里反复开采，那可就再好不过了。

　　带着这份遗憾，迷迷糊糊中的昊仁只感觉到一道灰色的光柱从天而降，将他笼罩在内，然后连人带光柱，迅速消失在了这个世界中。

第一百九十四章 D-4位面


　　昊仁在一阵光怪陆离的光晕中脱离了试炼空间，重新睁开双眼时他已经不在那片丛林，在他眼前是一座高耸的城堡，赫然就是荣耀团队所在城堡。

　　“就这么回来了？”昊仁转动了下手腕，查看了下身体，虚弱状态依然存在，电光闪烁的雷霆之怒还握在手中，整个过程不过转瞬即逝，虚幻如泡沫，让他甚至忍不住怀疑那片试炼空间的真实性。

　　开启异位面D-4，重新进入该位面，每天需要支付一万末世币，维持该位面需要每天支付一千荣誉点。

　　系统的提示让昊仁微微发愣，心中更是砰然直跳，这所谓的D-4位面，莫非就是他之前所待的试炼空间吗？难道他真的可以重新进入，代价则是末世币和荣誉点。

　　系统的提示很快又传达了过来，异位面属于个人专属位面，一切异位面都处于缓慢崩塌状态，可消耗荣誉点进行位面维护，如果崩塌到极限时，异位面将彻底崩溃，不可再进入。

　　“好东西！好东西啊！”昊仁喃喃自语，双目放光，比起雷霆之怒来，这才是此行最大的收获啊，一个位面，他竟然拥有了整整一个位面，虽然想要进入位面或者维护位面的代价看起来还是比较大的。

　　想到这里，他连忙查看自己的状态栏，果然多出了异位面一栏。

　　异位面：D等级第四位面（D-4）

　　时间流逝度：3：1（D-4位面3天相当于现实世界1天）

　　面积：8万平方公里

　　崩塌程度：45%（当达到100%时位面将会彻底崩溃）

　　“八万平方公里的位面，差不多相当于一个省份的面积了，这还真是挺大的呀。”昊仁琢磨开来，只是崩塌程度竟然已经达到了45%，他想了想，从自己身上投入进去1000荣誉点，崩塌程度立刻下降到了44%“一千荣誉点只能维护1%的程度，那岂不是要四万多荣誉点才能完全修复，这也太坑爹了吧。”昊仁摇了摇头。暂时放弃了这个想法，他的荣誉点要用的地方可是很多的。

　　昊仁的归来在城堡引起一阵惊喜，从其他人嘴里才得知，自己已经消失四天时间，按照3：1流逝度来看，他在D-4位面中待了有12天时间。

　　连续施展无上剑诀和百万吨剑气波后，昊仁的虚弱也是成倍增长。并没有因为返回现实而有所减弱，秦扬看出了昊仁脸色中的苍白，将其他凑热闹围观的人给打发走。

　　“其他话先不说，你先好好睡一觉！”秦扬关切地问道，忽然笑了笑：“看你一脸兴奋的样子，这趟应该收获很大吧！”

　　“还行啦。”昊仁很谦虚地哈哈一笑。又问道：“这几天没发生什么事情吧。”

　　“唔，小事没多少，大事倒是有一件。”

　　“大事？多大的事？”

　　“雷王蜘蛛被人干掉了。”

　　“啊？”昊仁刚刚走到房门口的脚步硬生生止住，诧异地回过头来，不确定地问道：“莫非是雷军那家伙干掉的？该死啊，想不到他制造的那批电浆手雷威力还真是够大的啊！”

　　雷军在疯狂制造电浆手雷，这在金陵市里已经不算是什么秘密了。尤其是那些还听命于他的士兵，几乎是人手配发了若干颗，这玩意儿对低战力的变异怪杀伤力非常惊人，对高战力怪反倒收效甚微了。

　　“不是雷军干掉的！”昊仁皱紧了眉头：“莫非金陵市里又出现了新的强者了吗？”

　　说着他还打开了金陵市的战力榜，不过让他失望的是，金陵市战力榜前20名几乎没什么大的变化，也没有出现陌生人的名字。

　　“当时雷王蜘蛛被干掉后，全城市的人都收到系统提示了。所以这事基本是假不了的，后来我也派人调查过了，似乎是其他城市的人跑过来打掉的，当然因为人手不够，那批人还在当地招募了一些人。”

　　“其他城市的！”昊仁微微一愣，自从末世降临后，各个交通路线几乎陷入瘫痪状态。各大城市都是处于隔绝中，没有人员来往，更没有通讯联系，不过用脚趾头想想也知道。其他城市肯定也是和金陵市差不多的情景，被各种怪物所包围。

　　“他们是闲得蛋疼吗？还是说自己城市的怪物都被彻底清完了，居然跑到我们这里来打怪。”昊仁颇为不爽地嘟囔了两声，要知道雷王蜘蛛可是会掉落黄金装备的，这等于是平白送走了几件黄金装备啊。

　　秦扬说道：“关于这点很多人也是意见不一，有人觉得他们这种行为属于抢怪，是要受到谴责的，甚至主张派人追击，当然是被我否决掉了；也有人觉得既然这些人战力强悍，不如和他们联合，然后共同对付蜘蛛女皇。”

　　“然后呢，和那些其他城市的人有过接触吗？”

　　秦扬摇头：“我派了很多人寻找过，但似乎这帮人在打完雷王蜘蛛后就离开了，从本地被招募的人嘴里倒是得知了一些信息，他们这支团队的首领是个女孩，弓箭系的英雄职业，身边还带着一只狼，实力非常强大，雷王蜘蛛的战斗中，一半输出差不多都是她贡献的。”

　　“带着狼，拿着弓箭的女孩！”昊仁的脸色忽然有些古怪起来。

　　“你认识她？”

　　“啊？不，不认识。”昊仁心中嘀咕着，想当初在第一次虫洞开放时，他在金字塔内遇到的那位女孩，不就是个拿着弓箭，身边带着一条狼么，而且那个女孩也是其他城市，战力极强，但想来也不会这么巧吧。

　　“而且他们的目标也不是雷王蜘蛛，而是路过这里的一只鸟，被闪电缠绕的大鸟。”

　　“闪电鸟？”

　　“呃，对，似乎是叫这个名字，听说那个女孩是想收集某种电气系的材料，这种材料只在高等电气系怪物身上才有，她一路追踪闪电鸟到了金陵市，结果闪电鸟没遇到，就顺手干掉了雷王蜘蛛。”

　　“是哪里的人？”

　　“安南省的，不过拜她所赐，我们大概也了解到周边城市的一些状况了。”秦扬脸上随即有些凝重：“安南省的情况似乎比我们还要糟糕，他们那里已经沦陷三分之二区域了。”

　　“也是黑暗生物吗？”

　　“这个倒没听说过，不过想来也差不多吧，当然最后的BOSS肯定不是蜘蛛女皇就是了。”

　　昊仁轻轻一笑，肃穆道：“既然雷王蜘蛛被打掉，那倒也省了我们很多事情，接下来大家的重点只有一件事，消灭蜘蛛女皇！”

　　“这也是我要和你汇报的第二件事，呃，我觉得你还是先睡一觉吧。”秦扬看着昊仁只能依靠墙壁来支撑身体勉强站着，知道他是真的虚弱到极限了。

　　昊仁没好气道：“都已经说了这么多，如果你不一口气说完的话，我哪里还能睡得着啊！”

　　说着昊仁随手掏出矿泉水瓶，咕噜咕噜往肚里灌下了小半瓶，瓶子里装的正是从D-4空间中带出来的天心湖湖水，微微闭目片刻，重新睁开时双眼中已经炯炯有神，脸色也逐渐红润起来。

　　秦扬一副活见鬼般的神色：“你做了什么？”

　　“精力恢复药剂，没有副作用的那种，纯天然的哦！”

　　……

　　几分钟后，大家再次齐聚在会议室内，这次参加会议的人规模再次扩大，包括新加入的东方胜等人，好在这间中世界风格的会议室还足够宽敞，这里俨然成为了荣耀团队的中心所在，基本大事情的商量都是在此进行的。

　　“杨峰和他老婆去练级了，孙婉也不在，她自从有了黄金护腕后，练级的劲头可比任何人都强的多。”

　　“嗯，秦扬你先把刚才的话继续说下吧。”

　　秦扬点点头，站起来身来环顾一圈，面带严肃：“自从火王蜘蛛、冰后蜘蛛和雷王蜘蛛相继被消灭后，全城的蜘蛛军团反而彻底安静了下来，目前为止的几天时间内，我们没有接到任何被黑暗军团攻击的消息。”

　　“这是好事情啊。”昊仁忍不住插嘴。

　　秦扬面色忧虑：“是有反常必为妖，对于黑暗军团我是绝不敢有丝毫轻视的，想象下吧，自己的子女被人相继消灭，蜘蛛女皇就能够如此无动于衷吗？”

　　“如果我的子女被人伤害的话，我会立刻去拼命的，当然，黑暗生物的话，也不能够以人之常情去判断吧。”会议室内有个年纪稍长的男人说道。

　　“也不尽然嘛，那蜘蛛女皇虽说是个蜘蛛，可不是还有人类型态嘛，长得也挺标致的，那身材，那尺度……”

　　“恶心！”

　　“话题别扯远了，蜘蛛女皇无疑属于高等智慧生物，这是肯定的，但凡是高等智慧生物，对于子女被害这种事就肯定是不能容忍的，那家伙之所以隐忍不发，无非是因为还有更重要的事情正在进行罢了。”

　　“黑暗之门传送阵！”

　　这个答案呼之欲出，大家一时间沉默住，秦扬很快取出一枚晶莹剔透的水晶石，说道：“这是王寒用魔导照相机拍摄下来的最新照片，大家看看吧。”

　　“王寒又去乘坐魔导热气球了吗？”昊仁皱眉问道。

　　“是的。”

　　“下次尽量少去吧，蜘蛛女皇不比其他黑暗生物，我不认为她就真的不具备高空攻击能力，只不过是不屑于理会罢了。”

第一百九十五章 开会


　　王寒拍摄得到的影像晶石很快展现在大家满前，水盆中清晰呈现出一幅恢弘浩大的巨型魔法阵，比起上次看的时候，魔法阵中的晶石图案和线条明显更多更繁琐了。

　　“之前我专门找孙婉辨认过这副魔法阵，通过她各种查阅资料，基本可以肯定这个魔法阵的完成度大约在八成到九成的样子。”

　　昊仁的脸色逐渐阴沉下去：“八成到九成，这意味着蜘蛛女皇很快就要完成空间传送门了，难怪会在这个时候停止攻击，是不想最后关头出错吧。”

　　“既然敌人不出来，那就干脆主动出击好了。”新加入荣耀的东方胜沉声说道。

　　“主动出击？说得轻巧，怎么出击！蜘蛛女皇占据着云山风景区，那地方三面环水，只有正面一条道路过去，而且漫山遍野都是蜘蛛，我们这点人冲过去送死啊！”

　　“真要打蜘蛛女皇的话，可不只是我们荣耀团队的事情，全城的人加起来，不说能对付蜘蛛女皇，至少牵制住那些普通蜘蛛总该没问题的。”

　　“发动整个城市的人？”昊仁和秦扬对视了一眼，心中微动，这倒是个不错的办法，但前提是能够组织好。

　　秦扬也在考虑这件事的可行性：“其实自从火王蜘蛛被消灭后，我们荣耀团队的声誉差不多就在整个市区传开了，只要没有雷军的掣肘，我觉得发动大家加入这场战役问题不是很大。毕竟消灭蜘蛛女皇是关系到全城安危，相信其他人也不愿意就等着被毁灭吧。”

　　昊仁最后拍案定下：“好！那就这么决定了！组织全城的人发动对云山风景区的攻势，不求能够消灭多少蜘蛛，只要能够打开一条通往山顶的安全通道就行，然后我们这边也要挑选出主要战力进行蜘蛛女皇的攻略战了。”

　　秦扬适时补充：“关于宣传的问题，我想再次借用魔导热气球，毕竟现在通讯全部失灵，想短时间将消息传达给全城市的人，就只能用撒传单的办法了。附近有家保存还算完好的印刷厂。正好被征用了。”

　　昊仁不禁莞尔：“呃，热气球撒传单么，好吧，确实是个很有想象力的主意，就这么办吧。”

　　“能量晶石方面恐怕消耗会很大，我们的库存火系晶石在上次侦查后彻底耗尽，想收集高品质火系晶石。代价也挺大的。”

　　“去做吧，为了最后的这场战斗，无论什么代价都是值得的！”

　　之后便是一些准备工作的交代了，蜘蛛女皇无疑是目前整个金陵市中最为强大的怪物，昊仁不敢有丝毫的大意，在药剂方面。他嘱托陆仁贾要全力配合，不要怕浪费，只求效果最好的药剂。

　　作战团队成员的选择上，因为有东方胜这一批的英雄职业加入，可选的范围瞬间增大，不过也要经过一番精挑细选，比如实战经验等等。

　　“说起这个。那位狙翎的训练进行得如何了？”昊仁将目光放在东方胜身上，谁都知道那个非常胆小的女孩最依赖的就是这位的幻影刺客了。

　　昊仁也觉得这件事很奇怪，东方胜属于那种非常沉默的男人，而且几乎整天都板着张脸，仿佛别人欠了他几百万似的，可偏偏就是这么个呆板的人，却成为汪水最信赖的人。

　　“有团队的训练中心，以及经验加成。她的等级提升很快，前几天打到了最新的白银装备，战力方面也大幅度增加了。”东方胜难得露出一丝笑容。

　　“还是害怕战斗吗？”昊仁一阵见血，让东方胜一时间语塞。

　　秦扬皱了下眉头，说道：“那个女孩的箭术之高确实恐怖，可如果克服不了对战斗的恐惧，我不建议让她加入与蜘蛛女皇战斗的团队中。”

　　“那会不会有些浪费啊。”在场的人里。可是有不少当初是见识过汪水那一手近乎神迹般的箭术。

　　“把她扔进怪物堆里不就好了，再害怕的人，只要被激起了求生的欲望，自然会克服这种恐惧的。”有人提议道。

　　彭！

　　东方胜重重拍案而起。眯起的眼神近乎可怕般锋利，冷然道：“谁敢这么做，我杀了谁！”

　　“喂喂喂！同团队的人可是不能攻击的啊！”

　　“大不了我退出团队好了！”

　　……

　　眼看着就要起争执，昊仁皱起眉头，不悦道：“都住嘴吧！这个问题暂且搁置，汪水我是打算让她加入对蜘蛛女皇战斗的，但并非让她亲临战场。”

　　秦扬思考片刻，恍然大悟道：“没错，她最大的优势便在于射程和精准的命中率，与其让她面对面地和蜘蛛女皇战斗，还不如让她躲得远远的放冷箭。”

　　立刻有人分析起来：“就是远程狙击嘛，想法是好，可云山附近荒无人烟，去哪找这个合适的狙击点，总不能就站在山脚下朝山顶射击吧，就算那丫头的射术再好，也没可能超越物理障碍的吧。”

　　昊仁对此也早有准备：“魔导热气球！让她在魔导热气球上射击，你们看如何？”

　　“魔导热气球的高度自然不是问题，只是高空狙击的话，在那种摇摆不定的环境下，真的能够做到精准射击，而且还能保证足够的力量吗？”

　　“可以的！”汪水并不在场，所以东方胜很自信地点头答道：“只要在一千米的范围内，就没有她击不中的目标！”

　　其他人有所怀疑，毕竟他们是不了解汪水隐藏技能的事情，不过看昊仁没意见，他们也就不再说话。

　　“最后一件事是关于雷军方面的动向。”秦扬适时转移了话题，并且看了看东方胜等几名从雷军那里过来的人，缓缓说道：“雷军失踪了。”

　　“啊！”

　　秦扬的话无疑再次引爆了会议的喧哗，失踪这个词语可是足够让人浮想联翩啊。

　　“那他究竟是死了，还是活着？”昊仁忍不住问道。

　　“肯定是活着的，战力榜上还有他的名字呢，只不过人确实是消失了，谁也不知道他去了哪里。”

　　东方胜接过话来，自从雷军消失后，那支精英战团也彻底崩溃，大部分人不愿意受到拘束，便自己组织起小队单干，少部分人则来投奔荣耀了，不过荣耀团队暂时未升级，团队成员有限，只能让他们先行待在外围区域了。

　　“听说是那边的矛盾闹得比较厉害，好像雷军搞出了个电浆手雷，想做人肉炸弹，这个事不慎被泄露出去，即使是之前对雷军再忠诚的人，在这件事上也出离的愤怒了，毕竟谁也不愿意去当人肉炸弹啊。”

　　“雷军还真是很疯狂啊，真以为自己部下就忠诚到愿意为他去送死吗，居然还想让人当人肉炸弹！”

　　“他似乎是宣传要抱着牺牲的觉悟才能够保卫家园么。”

　　“牺牲？哼，他自己怎么不先牺牲，让别人去送死！”

　　“要是我，估计早和雷军那混蛋拼命了吧！”

　　“嘿嘿，算了吧，雷军的实力一巴掌就能拍死你！人家好歹也是战力榜前10的人呢！”

　　“果然是天要使其灭亡，必先使其疯狂！”

　　“好了！废话先不说！”昊仁摆了摆手，让乱哄哄的会议室逐渐安静下来，自己则凝眉沉吟道：“既然雷军走了，那么他那里的东西要赶紧接手，主要是两点，英雄职业以及电磁设备！”

　　“电磁设备！”有人的脸色微微古怪：“昊仁不会你也想搞那些电浆地雷和电浆手雷吧！”

　　昊仁摆摆手，安抚性地笑道：“放心吧，我可没雷军那么疯狂搞什么人肉炸弹，据说电浆地雷不稳定性比较大，暂时不会投入实战，最好能把那几位电磁专家给弄过来，让他们继续研究好了。”

　　秦扬说道：“那么你的目标就是那些电磁手雷了？”

　　昊仁直言不讳：“这东西对于我们高端战力的人作用非常有限，可不是每个人都能有我们这么好的装备或者技能，电浆手雷是低端战力者，包括部分中端战力的人，非常有效的保命手段。”

　　有人忍不住提出质疑：“普通人确实没可能拥有我们这种六七千战力，呃，昊仁你这种过万战力的我就不说了，但再怎么样四千战力总是该有的吧，电浆手雷也是个噱头，用起来估计会不尽人意。”

　　说话的是个英雄职业，言语间还是颇为自信的，秦扬摇摇头，说道：“你不能用自己的标准去衡量别人，老实说吧，现在金陵市的具体战力分布我不怎么清楚，不过根据我在我们团队周边地区的简单调查发现，至今为止低于两千战力的人依然占了差不多50%，而低于一千战力的人，在10%左右。”

　　人群一阵骚动，这个数据还是很让人意外的，尤其是坐在角落里的王寒和陆仁贾，他们一个是魔导研究师，一个是炼金师，个人战力都是不高，基本也是属于10%的这批人里了。

　　散会后，大家立刻投入了新的一轮练级过程中，在与蜘蛛女皇战斗前，多提升一点战力也是好的。

第一百九十六章 夏菲的故事


　　接下来的两天时间里，昊仁什么事情也没做，就待在自己的房间里好好休息，他确实太虚弱了，超越自身极限使用力量简直就如同是在透支生命，天心湖的湖水虽然能够恢复精力，但等时效过后，这股虚弱依然席卷全身。

　　“就当是给自己放假吧！”

　　昊仁嘟囔了两声，翻过身来继续睡觉，可一阵咚咚咚的敲门声传来，将半睡半醒中的他又给吵醒了，他微微恼怒，自己都已经将全部事情暂时转交给秦扬去处理了，怎么还有人不长眼的来敲门。

　　城堡内房间的设置是，除了房间主人外，任何人都是没有权限进入的，除非经过主人本人的同意才行，所以昊仁不得不大为光火的爬下床，匆匆走过去霍然开门，不耐道：“烦不烦，我不是说了么，睡觉时候别来打扰我……呃，夏菲老师。”

　　站在门口尴尬不已的赫然就是美女老师夏菲，她的双手中还捧着一碗热气腾腾的粥，浓郁的香气扑鼻而来，应该是刚刚熬好的。

　　夏菲低垂着的脸蛋上红扑扑的，也不知是被粥上热气熏的，还是其他什么原因，用蚊蚋般的声音讷讷道：“那个，一切恢复精力的药剂终究都是治标不治本的，如果你想尽快解除虚弱状态，还是要多吃点补品的，我从陆仁贾那里要了个配方，熬了碗粥，应该会有所帮助吧。”

　　“呃，谢谢。”昊仁摸了摸脑袋，语气顿时弱了下去，干笑几声，想起什么，连忙从房门口闪开，接过粥碗，让夏菲进来。

　　“很香的粥呢，你自己熬的吗。我记得你副职业不是厨师来着。”

　　“不是厨师就不能做饭吗？”夏菲微嗔道：“只是最简单的粥加点材料而已，谁都会做的啦！”

　　“加点材料？比如什么材料？”昊仁一边说着一边喝了口，闻起来是香，不过入口时有种说不出的感觉，或酸或涩，咽下肚时却仿佛有股奇异般的魔力，让他的虚弱感稍微有那么一点恢复。

　　“呃。关于材料我觉得你还是不要知道的比较好。”夏菲略显尴尬。

　　“没关系，说说吧，还真的有点效果呢，吃下去身体舒服很多。”昊仁不禁加快了喝粥的速度。

　　夏菲掰着手指开始一一细数起来：“变异熊的胆汁，变异虎的心脏，变异双头犬的大脑。变异雄狮的……呃，昊仁你怎么了。”

　　“没事！”昊仁强忍住呕吐的欲望，把粥放在桌上，使劲灌了几口水，干笑几声：“没事没事，我已经吃饱了，多谢你熬的粥啊。”

　　“哼。所以我才不要说的嘛！”

　　“好吧，这配方也真是够奇葩的，你确定陆仁贾不是胡诌出来的吗？”昊仁颇为郁闷地嘟囔道：“本来我让他炼制电气抗性的药剂，现在忽然用不到了，他可是对我耿耿于怀呢。”

　　“大概……吧。”

　　两人一时间有些沉默，夏菲理了理鬓角的发丝，忽然低声说道：“这两个月来，真的很感谢你了。”

　　“啊？忽然说这个做什么。”反应比较迟钝的昊仁。这才觉得今天的夏菲情绪有些异常。

　　夏菲想了想，并不打算隐瞒，理了理思路，缓缓说道：“前两天，也就是你消失那段时间里，我遇到了我的家人。”

　　“想不到他们居然没事，这不是很好吗？”昊仁有些奇怪。因为夏菲的脸上明显没有丝毫的高兴或者激动。

　　“那样的家不要也罢！”夏菲的脸色有些冷漠，想了想，忽然问道：“对了，你还不知道我的家庭情况吧。”

　　“呃。你以前是学校的女神，关于你的背景信息早就被无数人调查过啦，你是金陵市首富光华集团董事长的女儿，可是很出名的白富美。”

　　夏菲苦涩地笑了笑：“我父亲是个很有野心的人，而且会不择手段，以前在商海中就是如此，很多收购小公司其实都是借助了黑道的手段的，我很厌恶这种行为，但又无力去改变，所以我唯一能做的就是不闻不问，尽可能把自己排斥在家庭之外。”

　　昊仁沉默片刻，这些事情曾经作为普通百姓的他是难以接触和想象的，也能够体会到夏菲的痛苦，一时间也不知道该如何安慰，沉默片刻，说道：“现在已经是全新的世界了，不管过去是什么身份，富商，高官还是谁，现在的大家都是一样的，不是吗？”

　　夏菲微微苦笑：“问题就在这里，前两天遇到父母时我还很高兴，可想不到父亲的野心还是没改，而且变得更大了，以前时还有法律去约束，至少他会有所收敛，可现在是末世，他就更加的肆无忌惮了。”

　　“末世里的野心家很多，不过绝大多数都只是妄想家罢了，这是个实力至上的世界，对了，你父亲实力很强吗？”

　　夏菲摇头：“一般。”

　　昊仁耸耸肩：“那就由他去吧，没有实力，想在这末世中闯出一片天地，不过是妄想，也许要不了多久他就会明白的。”

　　夏菲叹息：“他不会明白的，而且变本加厉，那天我遇到他时，他竟然想让我来收买你，让你做他的犬牙打手，然后一起统治金陵市。”

　　昊仁张了张嘴巴，半晌没反应过来，忽然间捧腹哈哈大笑起来，笑得上气不接下气：“不，不是吧，你爸爸要收买我？开什么玩笑，就算他以前是金陵市的首富，现在又拿什么来收买！别告诉我说是人民币啊！”

　　夏菲有些恼怒地瞪了昊仁一眼，精致的脸蛋上逐渐布满了红晕，微微咬着牙齿，低垂着眼帘，一副欲言又止的娇羞模样。

　　“呃，好吧，我不是故意要笑话你爸爸的，只是他的想法未免太意向开天了吧。”

　　夏菲摇摇头，有些古怪，也有些哀伤地说道：“他的筹码是我，想用我来收买你。”

　　昊仁的笑声戛然而止，房间里的气氛顿时有些尴尬，也有些暧昧，他干咳几声，小心翼翼问道：“你应该没答应吧。”

　　夏菲顿时没好气地白了他一眼：“莫非你还觉得委屈了……这种要求我怎么可能答应，当初他就想拿我和其他家族联姻，现在居然又在打这种主意，被我一口给回绝了！”

　　“然后呢？”

　　夏菲露出些许轻松的笑容：“还能有什么然后，然后我就回来了呗，在我爸眼里我不过是个能利用的工具罢了，呵呵，现在我可真的是无家可归了哦。”

　　“荣耀就是你的家！”

　　夏菲嫣然一笑：“算了，不说这个，不过跟在我爸旁边似乎还有些曾经的商界或者政界的要人，总感觉他们有什么阴谋，你还是得注意下吧。”

　　“他们？”昊仁略带不屑地哼了一声：“似乎雷军都没理会他们吧，没有实力就是一群跳梁小丑罢了，我可没时间管他们。”

　　夏菲摇摇头，眨着一双灵动的慧眼问道：“现在蜘蛛女皇大敌当前，没人会在这种时候跳出来的，不过以后呢，等消灭蜘蛛女皇之后，你打算怎么办？”

　　“以后？”昊仁一愣，这个问题他还真没怎么想过：“末世嘛，无非就是活下去。”

　　“而且要活得更好。”夏菲立刻补充道：“人心就是这样，永远都是会有更大的欲望，现在整个城市都危在旦夕，所以大家一心只想提升实力，消灭蜘蛛女皇，活下去，可是以后呢，别人肯定会想活得更舒适，过得更好。”

　　“黑暗军团是没那么简单的，就算消灭了蜘蛛女皇，也肯定会有更多其他的黑暗生物过来的。”这一点昊仁非常确信，如果所谓的黑暗生物仅仅只是蜘蛛女皇这种级别的，曾经几次的远古文明又怎么会如此轻易被毁灭呢。

　　“别人不会这么想，自从雷军消失后，金陵市很多地方就已经陷入混乱了，大家都是各顾各的，去争夺资源，去抢怪杀怪，这个城市需要一个集体性质的组织去管理才行。”

　　昊仁沉吟道：“你是想说，如果我能够消灭蜘蛛女皇，那帮曾经的商界政界要人，想在金陵市重新组织起新的政府！”

　　夏菲重重点了点头。

　　昊仁不由得笑道：“但是谁会听他们的呢？”

　　“只要有欲望就有利益，有利益就能够拉拢人，只要有一批足够的人去支持，这个政府就有存在的基础，高端战力的人当然是不会对他们言听计从，但很多中低端战力的人，附从的可能性还是很大的。”

　　昊仁微微沉思起来，目前荣耀团队的规模终究还是太小了，想要对整个城市造成足够影响的话还是远远不够的，但昊仁也绝对不希望看到那些曾经的政界要人重新组织出一个所谓的政府。

　　“你觉得我们应该怎么做？”昊仁主动询问道。

　　“很简单，我们已经有主动权在手了，只要迅速扩大团队规模，让其他人认可我们团队就行了。”

　　“想升级团队代价可是很大的。”

　　夏菲轻轻一笑：“我又没说要升级团队，你太过于依赖系统了，你以前看过玄幻小说吗？”

　　“呃，看过一点，怎么了？”

　　“玄幻小说里各种门派都还有内门和外门之分呢，我们成立个外围团队的话，何尝不可呢？当然规章制度是必须遵守的，至于利益的话很简单，装备的优先权和实惠价，中低端战力者没人会拒绝这种利益的！”

第一百九十七章 ＋15雷霆之怒


　　和夏菲的谈话让昊仁意识到这座城市里暗藏的潜流，混乱的世界中总是不缺乏野心家和阴谋者，昊仁暂时还不想考虑荣耀团队未来的发展方向，但毋庸置疑的是，想要继续扩大团队，首先就得拥有对金陵市的绝对控制权。

　　这也是团队本身发展所必须的，控制整座城市会拥有很多的好处，首先就是矿石的开发，如果能够击败蜘蛛女皇，那么昊仁理所当然会把云山地区的矿石开采给接管过来，有了能量矿石，就意味着最基本的物资储备，意味着拥有一批批高等强化的装备，意味着拥有源源不断的末世币收入。

　　金陵市可不仅仅只有云山风景区这一处的矿区，还有很多各系矿石的专门开采区，储存量也许不大，但是足够使用不小的时间了。

　　控制城市后还可以最大优化资源配置，建立统一的市场，不仅更加方便诸如炼金药剂等材料收集，在价格上也会更加实惠。现在的金陵市状况是相当混乱的，陆仁贾想要配置药剂，想收集普通材料往往都只能去雷军的拍卖所。

　　而那些没法去拍卖所的人，就只能吃点亏，用更为昂贵的价格从那些黑心商人手中买来，同样的一件装备，在北城区和南城区的价格是绝对不同的，交通和通讯的阻塞也是其中的原因。

　　最后控制城市，会带来大片大片空旷富足的空间，让昊仁能够得以将团队建筑不断扩张出去，在建筑列表中可是很多很多不错的东西，有些建筑完全可以对外开放，代价是收取部分末世币甚至荣誉点，这也是赚钱的办法，更有利于团队发展。

　　总之关于团队的未来，昊仁想了很多，但这一切的实践的前提就是一个。那就是消灭蜘蛛女皇，蜘蛛女皇只要还存在一天，金陵市内每个人都惶惶不可终日，随时都做好着跑路的准备。

　　按照预定计划，王寒开始继续折腾他的魔导热气球，秦扬则占领附近的印刷厂，开始没日没夜印刷传单。

　　昊仁的虚弱状态到第三天时候差不多就恢复好了。当然这三天时间里他也没闲着，每天他都把刚刚孵化不久的小火龙给放出来，用自己的火焰剑气慢慢喂食它。

　　在试炼空间时因为担心小火龙实力不济，所以没把它给放出来，结果这家伙连着几天都不怎么高兴，对昊仁释放的火焰剑气也是一副没兴趣的模样。可把昊仁气得不轻，觉得还是没孵化前的小家伙要更加可爱。

　　小火龙和之前有些区别，昊仁所收到的信息中表示，这只小火龙目前和自己处于同盟契约状态。

　　精灵训练师的三大契约，合作契约、同盟契约和灵魂契约，小火龙从出生之日起就跟着昊仁，也算是他所收获的第一只宠物了。

　　合作契约：付出一定价值作为代价。取得宠物精灵的帮助同盟契约：可随时召唤宠物精灵进行战斗，宠物精灵的吃住行将由宿主无条件负责。

　　灵魂契约：可与宠物精灵进行合体战斗，合体后将继承宠物精灵部分特性和技能，合体要求非常高，请谨慎尝试。

　　这便是作为副职业精灵训练师的三大契约了，昊仁目前只有合作契约和同盟契约的权利，所谓合作契约说穿了就是一种交易，用代价换取精灵的帮助；同盟契约大概才算是真正的宠物。至于最后灵魂契约的合体，昊仁脸色颇为古怪，他望了望小火龙，实在难以想象自己和小火龙合体后会是副什么模样。

　　合体的前提是具备极高的忠诚度，而小火龙目前显然是不具备的，所以昊仁暂时是不用考虑这个问题了。

　　“吃，能量！”同盟契约的好处是昊仁能够听得懂小火龙说的话。天知道这是什么原理，总之昊仁的脑袋仿佛成了自动翻译机，当小火龙张嘴呜呜的叫唤时，在昊仁的脑子里就立刻翻译成了人类的语言。

　　“火系能量晶石就别想了。真要把储备的晶石给你吃了，王寒的魔导热气球可就没动力驱动了，他会来找我拼命的。”

　　“肉，肉！”小火龙还在用稚嫩的声音叫着。

　　“想吃肉啊，这个容易，食堂那边的肉制品还是很多的。”

　　“低能量肉不吃，那天蜘蛛的肉好吃！”小火龙用爪子拽了拽昊仁衣角。

　　“我靠！你有完没完，要求还真高！我上哪给你弄来第二只火王蜘蛛啊！”

　　妥协的结果就是昊仁将火焰剑气灌输在普通的变异怪肉里面，然后喂食给小火龙，火焰剑气就如同美味的汤汁，即使再难吃的肉，在剑气浇灌下，小火龙吃得也是津津有味。

　　“再这么下去，我迟早得沦为专业保姆啊！”昊仁微微哀叹一声。

　　……

　　当然，每天的好人时刻也没有浪费，既然无法浪费，昊仁便用来继续强化装备，首先强化的自然是刚刚从试炼空间夺来的黄金武器雷霆之怒，一天的时间强化到了12阶，因为雷霆之怒的基础属性非常高，甚至要比同样是黄金等级的制裁之剑还要高上不少，所以满阶强化后的属性自然就更高了。

　　逐风者的雷霆之怒＋12（封印状态）

　　品质：黄金

　　攻击：1400

　　效果：提升400点敏捷

　　提升400点力量

　　提升400点体力

　　提升100点元素抗性（可抵御毒、风、火、水、雷属性攻击）

　　觉醒技能天赐：主动激活后，可增强雷霆之怒所有属性50%，持续三分钟，冷却一个小时。

　　这个觉醒技能让昊仁颇感意外，他本来以为觉醒技能还是类似白银装备的斩杀之类的技能呢，斩杀固然强大，可比起黄金觉醒技能的天赐，那就是小巫见大巫了。

　　“真不愧是黄金武器！”昊仁如此感慨。

　　这还不算完，从精灵族那里还拿到了三块高等强化晶石，这个时候也派上了用场，高等强化的成功率恒定为10%，只要失败装备就会立即损坏，所以昊仁专门挑选一天使用了好人时刻，一口气把雷霆之怒强化到了15阶，得到的属性如下。

　　逐风者的雷霆之怒＋15（封印状态）

　　品质：黄金

　　攻击：2450

　　效果：提升700点敏捷

　　提升700点力量

　　提升700点体力

　　提升175点元素抗性（可抵御毒、风、火、水、雷属性攻击）

　　觉醒技能天赐：主动激活后，可增强雷霆之怒所有属性80%，持续三分钟，冷却一个小时。

　　属性再次得到了大幅度提高，昊仁稍稍计算了下，惊喜的发现每次高等强化提升的属性幅度竟然达到了基础属性的50%，三次高等强化，也就意味着提升了150%的基础属性，这已经是相当变态了，更意外的是，连带觉醒技能都有所变化。12阶的天赐技能只增强雷霆之怒50%属性，15阶则可以增强80%！

　　“太强了！实在太强了！”

　　昊仁不停地呢喃着，重新装备雷霆之怒后，再次打开战力榜，惊讶地发现自己的战力居然再次到达了第一名，不过战力只有九千多，可他因为虚弱状态战力是大打折扣的，即使如此竟然也达到了很惊人的九千多战力。

　　昊仁越来越期待等虚弱状态结束后，他的战力究竟会有多高。

　　发现昊仁战力变化的众人陆续赶了过来，带着惊喜询问昊仁是否脱离了虚弱状态，但在得到了否认的答案后，大家都是一片失望，荣耀团队的核心就是昊仁，只有昊仁强大的战力作为后盾，其他人才能够感到真正的安全。

　　“等等，不对呀，你既然还在虚弱状态，怎么可能有九千多战力呢！”杨峰忽然叫嚷道：“你之前的战力可是一万来着。”

　　“呵呵，我也很期待我真正的战力有多高呢！”

　　秦扬望着昊仁手中那柄金光闪烁的大剑，恍然大悟，了然道：“你把雷霆之怒强化到12阶了啊。真不愧是传说中的武器，增加的战力可真多。”

　　“恩，不过不是12阶哦，而是15阶。”昊仁将属性共享给其他人看了一眼，在这里的基本都是荣耀团队的核心成员，这点信任还是有的。

　　一片寂静。

　　吧嗒！某种液体滴落在地上的声音打破了沉寂，这是杨峰嘴角的口水在流淌，都忘了去擦拭，其他人虽然没有这么夸张，但眼神里的羡慕嫉妒恨也是难以掩饰的。

　　“我靠！我靠！开什么玩笑！最高强化不是只有12阶吗，你怎么能够强化到15阶的。”狂战士姜俊清当即大呼小叫，拉着昊仁的衣服，可怜巴巴道：“土豪我们做朋友吧，帮我也把装备强化到15阶吧。”

　　“理论上这不太可能吧，也从没听说过系统开放更高强化的提示啊。”秦扬在震惊过后，开始努力思考起来。

　　昊仁没好气把衣服从姜俊清的手中扯过来，又对其他人说道：“这种强化需要高等强化晶石，目前为止在金陵市根本就没见过这种东西，而且高等强化提升的幅度实在过于巨大，所以可以想象这种高等强化晶石必然是千金难得的珍贵道具，可不是普通强化晶石那种随便采矿都能采集一堆的。”

第一百九十八章 吸收药剂


　　“不开放高阶强化倒是可以理解，这种程度的强化太过于逆天，竟然连觉醒技能都可以升级，不过想必高等强化晶石的获得也非常困难猜对。”秦扬摸了摸下巴，皱眉沉吟道：“不过这样一来，大家的战力差距再次要被拉开了。”

　　“战力差距？”

　　秦扬打了个响指：“没错，这么说吧，末世爆发至今也已经有三个月了，大家在同一起跑线开始练级，但直到今日，战力差距却是越来越大。”

　　“前两天会议上你就有说过，至今为止低于1000战力的人都还有很多吧。”杨峰一边说着，一边瞥了眼不远处的王寒，后者立刻面耳赤红。

　　秦扬分析道：“第一次真正拉开战力分水岭的，是装备强化，高阶强化和低阶强化所带来的差距是非常明显的，然后便是高等装备，比如白银套装或者最近逐渐问世的黄金装备，毋庸置疑，在此之前在装备强化上占据优势的人们将会优先获得这些好装备，然后战力再次被拉大了。而高等强化晶石只能用在黄金装备这个限制，很明显是为了进一步加强高端战力这块群体，比如昊仁你们。”

　　姜俊清频频点头：“你说得没错，不过其他人战力低也是没办法的呀，运气和实力都是不可或缺的因素，这个世界就是这样优胜劣汰。”

　　秦扬的眉头依然拧着：“不，我的意思是，战力继续如此拉大下去就会呈现两极分化，高端战力异常强大，低端战力弱不禁风。”

　　“呃。恕我理解能力有限，秦扬你到底想说什么，能不能别卖关子了。”杨峰有些不耐烦，想来秦扬说这么多废话，不只是为了同情低端站立者吧。

　　“我们未来的敌人啊！”秦扬看了眼昊仁，继续说道：“根据我最近的观察，金陵市的变异怪物数量正在迅速锐减着，即使这些怪物的生殖能力惊人的快，也挡不住整个城市好几百万人每天的练级吧。”

　　昊仁沉吟片刻。缓缓说道：“我想我明白你的意思了。系统无疑是想尽快将高端者这块的战力迅速提升起来，为的是要应对将来更强的敌人。”

　　“更强的敌人？蜘蛛女皇吗？”有人傻傻地问道。

　　秦扬摇摇头：“老实说吧，自从我听说了昊仁这次回来的收获后，对于我们能够战胜蜘蛛女皇反而充满了信心，也是前几天我才突然醒悟的，我们一直都把蜘蛛女皇当做最终的敌人，但这家伙其实也只不过是黑暗的先锋军罢了，你们该不会真的以为消灭了蜘蛛女皇就会从此幸福和平的生活下去了吧。”

　　“呃，难道不是吗？”有人反问。

　　“如此的话，过去那些远古文明被灭亡得可就有点冤枉了。”昊仁说道：“但是根据秦扬你的理论。这个末世系统的存在，其实是为了帮助我们人类提升实力，用以抵挡黑暗生物了。”

　　“我想应该如此。”

　　昊仁耸耸肩：“好吧，我一直都认为系统是个高高在上的神，然后看着我们人类在痛苦中挣扎绝望，用以取乐。”

　　姜俊清觉得难以置信：“你们说末世系统是人为制造的？开玩笑的吧，谁能有这种本事啊，而且我们所面对的怪物，装备数据这些。他们怎么知道的呢。”

　　昊仁补充道：“这次我去试炼空间差不多验证了这个想法，我们现在的变异怪物在远古时期其实就有雏形的，所以说想估算这些怪物的战力并非不可能。至于黑暗生物，那就更不用说了，历代远古文明都是有所记载的。”

　　“他们为什么制造系统？哦不，我是想问他们为什么帮助我们，既然他们有能力帮助，为什么自己反而被灭亡的呢。”

　　秦扬摊摊手，无奈道：“这个问题大概只有系统制造者才能知道吧，反正这个世界是有因必有果。系统不会无缘无故存在，也许是某代远古文明不想后代重蹈覆辙，才制造出来的吧。”

　　“好了，这个问题暂且放下。”昊仁摆了摆手：“不管是谁制造的这个系统，至少我们都是受益者，不然在末世爆发后我们的伤亡可不只是现在这点。”

　　大家都深以为然，拜这个系统所赐，他们能够在最短的时间内形成有效的战斗力，才能和黑暗生物以及变异怪物战斗。

　　其实昊仁还有点小小的猜测，这也是在从D-4试炼空间出来后才有的想法，既然现代这些变异怪物在第四魔法时代就已经有过雏形，那是不是意味着系统制造者至少也是在第四文明中出生的人才对。

　　不过这些猜测暂时对目前的局面还没什么帮助，姑且被放在一边，除了高等强化晶石外，昊仁带来的几块绝缘矿石也交给了团队内副职业者们。

　　“我也不清楚这玩意儿有什么帮助，不过如此奇特的特性，想来应该是有所帮助的吧，那么我想知道的是，绝缘矿能够被用在哪些用途上呢，炼金？锻造？建造？”

　　陆仁贾在看到绝缘矿石的瞬间，两只眼睛就如同电灯泡似的放出了夺目的光芒，他舔了舔舌头，眼睛盯着矿石，说道：“准确地说，绝缘矿无所不能！所有你能够想到的，想不到的领域，都能够派上大用场。我的老天，你究竟从哪儿搞来这种矿石的。”

　　“交给我们建筑师吧！用绝缘矿石我们可以制造出最完美的防御壁垒，在城堡四周围上一圈，我敢担保哪怕是黑暗蜘蛛军团来围攻，我们也能至少坚持三个月！”某位建筑师当即拍着胸脯保证道。

　　陆仁贾不屑地看了他一眼：“昊仁刚才说得很清楚了，这种绝缘矿石只有这几块，你怎么制造壁垒！”

　　建筑师立刻瘪了下去，不甘心道：“难道真的只有这么多吗？”

　　“暂时是如此。”虽然昊仁可以随时去D-4空间去取矿石，但问题是，即使回去了，以他现在和精灵族恶劣的关系来说，雅尔多米有可能把绝缘矿交给自己吗？也许空间其他地方也有，但D-4空间几十万平方公里，可得到哪去找啊。

　　“可以锻造装备。”锻造师开始发表意见：“我在兑换列表中曾经看到过一款高等级的锻造图纸，名为绝断套装的黄金装备，属性非常强大，其中就需要绝缘矿石作为基础材料。”

　　昊仁的眼睛亮了亮：“黄金套装？连黄金套装也可以锻造出来吗？”

　　陆仁贾继续打击道：“别白日做梦了，还黄金套装，敢为你们几位锻造师的副职业等级是什么，而打造黄金套装需要什么等级？”

　　“呃，至少要专家等级才行。”

　　“好吧，当我什么也没说过。”昊仁摆了摆手立刻否定掉这个提议，他想要的是立即能够收到的效果，而不是把绝缘矿石储存起来，然后不知道到何年何月等几位锻造师升级为专家级。

　　锻造师和建筑师都有些不忿，盯着陆仁贾，异口同声：“难道你的炼金学能够现在就能用到这种矿石吗？”

　　陆仁贾笑而不语，带着一丝得意：“可别把我与你们相提并论，绝缘矿石只有交到我手里才能够发挥最大的作用。”

　　“哦？说说呢，这矿石莫非也能够制造成药剂吗？”昊仁是知道这家伙有隐藏技能点石成金手的。

　　“很简单，只要将绝缘矿石提炼成液体就行了。”

　　“你确定这能喝下去，而且没有副作用吗？”其他人表示了充分的怀疑。

　　“当然了，正常情况下矿石提炼成能喝的液体是不可能的，但我刚才说了，不要拿我和普通人相提并论，只要配置以合适的中和剂，就能够在保持没有丝毫副作用下，冲锋发挥出绝缘矿石的效果！”

　　昊仁产生了一丝好奇心：“说说呢，你想炼制的药剂效果。”

　　“吸收药剂！能够吸收一切能量系伤害！”陆仁贾有些激动的挥舞着双臂：“绝缘矿石的特性就是吸收，而我能够完美的将这种特性继承在药剂中！如果锻造装备的话也能够继承特性，那这种高等级的矿石，至少也需要专家级锻造师，对我们目前而言基本是没可能的事情，只有我，只有我才能够办到这种事情！”

　　昊仁的脸上不禁露出一丝惊喜，又问道：“吸收的最大限度呢？”

　　“这个要等真正药剂配置成功才知道，不过不会太高，毕竟是大量稀释中和后的矿石提炼液，远不能和真正锻造出的装备所比。”

　　“足够了！”昊仁当即拍板：“反正我们也没有足够的绝缘矿石，那就按照你的意思，进行提炼液体吧，有什么需要尽管提出来，要争取在与蜘蛛女皇的战斗前搞定！”

　　陆仁贾一副我就知道如此的表情，耸耸肩道：“放心吧，这个全新的药剂我自己也很感兴趣，所以不会怠慢的，不过初步估计，至少也得半个月才行吧。”

　　“半个月！”

　　“当然！你以为这种吸收药剂很容易制作么，只是要凑齐材料就需要很多天了！”陆仁贾的隐藏技能同样是每天只能使用一次，看来这种全新药剂所需要的材料，很多都是完全没有的。

第一百九十九章 黑暗印记


　　昊仁专门和陆仁贾私聊了片刻，对即将诞生的吸收药剂有了更充分的了解，这种药剂确实非常神奇，以绝缘矿的提炼液作为中心体，配合十多种非常珍稀的其他各类材料混合而成，别说是金陵市了，即使放眼全世界，也很难找到第二个有能力制作的人。

　　陆仁贾对药剂制作有着异乎寻常的执着，看着他那副兴奋的模样，昊仁也就不再打扰，自行离去。

　　“虚弱状态差不多彻底恢复，也该去冲下等级了。”昊仁暗自琢磨着，他现在是22级，因为在试炼空间里的耽误，等级上的优势并不怎么明显，姜俊清这个练级狂人目前居然都21级半了，这家伙除了吃饭睡觉，其他时间都是在泡在怪物堆里的。

　　“为了节省往返的时间，姜俊清经常在外面宿营，三天两头不出现是常有的事情，不过也无所谓，只要通过战力榜上他的名字是否消失就能够判断出他是否还活着了。”

　　秦扬的话固然是让昊仁大汗不已，忽然又问道：“不过金陵市里的变异怪还有很多吗？他总不会跑去云山风景区去找黑暗蜘蛛了吧。”

　　“他还没那个胆量，不过他的狩猎范围已经在朝周边的郊区扩展开来了。其实这么做的人越来越多，就像那个专门跑我们这里来杀掉雷王蜘蛛的女人那样，很多人都在逐渐朝四周扩散练级了。”

　　“这是个不错的办法。”昊仁摸了摸下巴，琢磨着自己是否也有这个必要。随着等级的增高，升级需求的经验值是成倍增长。低级的变异怪已经远远无法满足他了。

　　嘶！

　　沉思之际，昊仁猛地跳了起来，发出一声疼痛难忍的声音，紧接着死死捂住了左手的手背，脸上微微流露出古怪的神色。

　　“你怎么了！”秦扬以为昊仁是还没有完全脱离虚弱状态，身体出了状况，当即想叫牧师们来检查。

　　“不，不用了！”昊仁摆了摆手。有些着急道：“其他话不多说，这几天团里的大事小事你就帮我处理着吧，我得走了。”

　　“啊？走？你要去哪里！”

　　昊仁匆忙在房间里收拾起来，一边将自己的装备迅速穿戴好，一边时不时抚摸着左手的手背，装备穿到半途中，他脸上仿佛忍耐着极大的痛苦般剧烈扭曲着。然后猛地冲到水池旁，将左手扔在水里，嘴里大呼着：“哇靠！烫死我了！”

　　“昊仁！你手背上的黑色花纹到底怎么回事，你以前说过只是纹身，恐怕不是这么简单吧。”秦扬也察觉出不对劲来，让昊仁痛苦的根源无疑就是手背上那朵妖艳的黑色花瓣。

　　“不不不。没什么……该死，越来越烫了！来不及了！”昊仁好不容易忍耐着极大的灼伤痛苦，然后抽起雷霆之怒，连房门都来不及走，直接从窗台上一跃而起。冲入了蓝天中。

　　秦扬在后面有些凝重地皱着眉头，让昊仁如此焦急。必然是了不得的事情，但无奈他不说，他们这些人也插不上手，他叹了口气，转身离去，现在团队每天都有大堆的日常事务要处理，有的是鸡毛蒜皮的小事情，有的是关系到团队未来发展的大事。

　　昊仁这个团长严格来说其实是不合格的，因为他经常会莫名其妙消失好几天，甚至十几天，然后出现没多久再继续消失……

　　好在有秦扬这么个帮手，秦扬大学时候选修的是金融管理专业，在管理方面还是有套手段的，加上对昊仁足够的忠诚，所以绝大多数时候团队具体事务都是由他去执行的，当然具体到政策性的决定，还是得和昊仁商量。

　　所谓亲兄弟算明账，昊仁终究才是这支团队的核心和创始人，秦扬虽然和他几年的同学，建立里非常深厚的信赖，但是很多事情的分寸，他还是要拿捏下的。

　　“这个甩手掌柜，这样下去我可没时间练级了。”秦扬摇着头苦笑，琢磨着是不是要把昊仁消失的消息告诉别人，想想还是算了，昊仁是团队灵魂，不能让这种未知的危机影响到其他人。

　　……

　　飞在半空中的昊仁当真是焦急如焚，很久没有反应的黑暗印记居然在这种时候再次有了动静，而且散发出的灼热前所未有，简直就像是直接把昊仁的手直接扔在火里去烤，要不是昊仁自身的火焰抗性比较高，只是这种灼伤的疼痛，大概就能把他折腾的死去活来了。

　　前几次黑暗生物来袭的经验告诉他，黑暗印记散发的热量越大，也就意味着来袭的黑暗生物越强大，虽然说按照印记的说明，对昊仁发动袭击的黑暗生物本来就是遵循着不断变强的原理，但这次却非寻常所比。

　　“这次到底会有什么可怕的生物会通过来呢！该死，该不会是比蜘蛛女皇还要更加厉害的角色吧！”昊仁的心中无不担心。

　　心中忐忑不安的可不仅仅是昊仁，远在上百公里外的云山风景区，在艳阳直照的山顶上，密密麻麻的魔法阵已经完成了大半，一位赤身裸体的美艳女人正冷漠地站在山巅边缘，漠然地注视着山脚下那如同蚂蚁般大小的人类世界。

　　忽然间女人的眉头微微一挑，回过头来诧异地看向了昊仁的方位，碧绿色的眼球中尽是不解，呢喃般嘀咕道：“好强的黑暗之门气息，那边已经没有足够的能量供应这么庞大规模的魔法阵才是的，只剩下唯一的可能性，是黑暗印记！不过还是很奇怪，即使是黑暗印记的宿主，也不至于出动这种级别的呀。”

　　……

　　昊仁大约飞行了两个多钟头，到达了荒郊地区，这里在一个多月前就被蜘蛛军团给彻底毁灭了，只剩下了断壁残垣，在三大蜘蛛被灭后，蜘蛛军团这才从该地撤退。

　　“就在这里了！”

　　此刻还是下午时分，但天空忽然暗了下去，昊仁急忙抬起头，吃惊地张大嘴巴，蔚蓝的天空之中凭空出现了一个巨大的黑暗之门，比起往日那些黑暗之门，这个黑暗之门的规模简直超乎想象，光是直径恐怕就有一千多米了。

　　黑暗之门的边缘快速在空中划过，黑紫色的气息从大门另一端狂涌而出，这股气息中包含着混乱、嗜血、愤怒等等无数负面的情绪，哪怕是站在地上远远感受着，都让昊仁浑身都有一股极不舒服的感觉，体内更是一片冰冷，如同置身冰窖般。

　　昊仁张开真火之眼，同时以日照之火布置在自己周身，最炽热的阳刚之火作为防御，这才将这股邪恶的黑暗气息给阻隔在外面，昊仁的身子也迅速暖和起来。

　　带着一丝不安，昊仁在静静等待着这次会是什么怪物冒出来，如此巨型的黑暗之门，他猜测着恐怕会是某种超级巨大的怪兽，只怕到时候又是一番苦战。

　　“呃，这是……”

　　很可惜，昊仁的猜测立刻被眼前的现实给推翻了，从黑暗之门的中央地带，连带着紫黑色的雾气中突然冒出一团浓烟包裹的黑点，看外貌大约类似于人类的模样，但从黑暗之门通过的，绝不可能是人类，只是让昊仁意外的是，这家伙的体型未免也太小了吧，按照惯性思维，怎么也应该是那种上百米高的骷髅从天而降才对吧。

　　随着黑点的冒出，身后的黑暗之门也在急速缩小，直到彻底湮灭在空气中，那些钻出来的黑雾也在朝着四周扩散而去，可以想象的是，会有无数变异怪因此惨遭毒手，沦为这些黑雾控制的附庸，不过这些已经不是昊仁所能管的了。

　　他现在的注意力全部放在了瞳孔中不断放大的黑点上，尽管从体型上看似乎没什么威胁，但既然开启如此巨大的黑暗之门，加上手背上剧烈的灼伤，这家伙的实力绝对极强。

　　“很强的威压！”能够感受到头顶上不断逼近的庞大力量，就仿佛一座小山在逐渐压下来，能将人瞬间压扁。

　　“不过比起闪电鸟和天空龙那种级别的，还是差了十万八千里呢，和卡比熊相比的话，倒是毫不逊色了。”昊仁在拿他所遇到的那些怪物作为参照物，对比着即将降落的黑暗生物的具体实力。

　　真要是闪电鸟或者天空龙那种级别的战力，这场战斗就真的不用打了，直接抹脖子大概会更快些。可既然只是卡比熊那种水准的，昊仁就完全有战胜的希望，而且是非常大，他甚至隐约看到了大量的装备、末世币和荣誉点在朝自己袭来，忍不住舔了舔嘴唇，露出一丝微笑。

　　“长虹贯日！”昊仁决定先下手为强，也好测试下这家伙的反应能力。

　　这一次技能没有附加多少剑气，巨大的长虹剑气朝着天空激荡而起，速度虽然快，但昊仁相信对方是完全能够躲得过去的。然而下降中的黑点没有做出丝毫规避的动作，就这么硬生生朝着恢宏的剑气迎面撞击而去。

第二百章 吸血魔


　　“好狂妄的家伙！居然不躲避，这是在小看我吗？”昊仁对于黑暗生物的不闪不避微微一愣，继而愠怒起来。

　　轰！

　　“哇靠！”

　　昊仁的话来没说完，迎空一阵剧烈的爆炸，从黑点体内爆射出一股浓郁的黑气，迎面与长虹贯日的剑气撞击在一起，彼此相互抵消掉。

　　“气旋斩！”见黑点下降的速度还很慢，昊仁可不会错过这么好的攻击机会，当即再次挥动雷霆之怒，这次的技能触发了雷霆效果，气旋状剑气弧中隐约夹带着炽白色的闪电链，直冲云霄。

　　黑点的身形稍稍顿了顿，随即伸出了手掌，因为太远看不清他具体做了什么，就只见气旋斩在距离他不到一百米的地方炸开了，依然没有击中。

　　不过没关系，昊仁的气旋斩一次接着一次的挥舞出来，其旋转的附带效果是每次攻击后都额外增幅50%的伤害，最大可叠加六次。

　　气旋斩的威力越来越大，虽然黑点不知用了什么办法总能够让剑气始终无法近身，可每次爆炸的范围离他也是越来越近。

　　当昊仁和黑点相差不过几百米时，气旋斩的攻击增幅终于也到达了300%，长虹贯日的冷却时间也正好完毕，昊仁双手紧握剑柄，重重挥动雷霆之怒，伴随着雷霆般的巨响，闪电链与弧形的剑气相伴着激射而去。

　　“这一次，我就不信伤不了你！”

　　出乎预料的力量让黑点明显有些惊讶。这次他收回了双手，大概也知道这次的长虹贯日不是只用手掌就能轻易挡回去的。

　　“攻击吧！让我看看你的实力到底如何！”昊仁嘴角微微扬起。他也不指望就靠这招彻底解决对方，至少也要给这个傲慢的家伙一点颜色看看“……哇靠！这家伙也有翅膀！”

　　黑点终于采取了规避的姿态，只见这个全身黑乎乎的家伙陡然从后背上伸展出一堆漆黑的肉翅，凌空停滞住下降的趋势，身体如同鬼魅般快速移动，在剑气与闪电链交错的缝隙中，极为灵巧地完全避开了这次的攻击！

　　“好身手！”昊仁悻悻嘀咕了两句，也判断出这种远程的攻击基本是起不到什么作用。也就不再白忙活，径自站在那里等待对手的降落，同时也暗暗恢复着剑气。

　　黑暗生物展着一对足有数米长的黑色肉翅，缓缓落了下来，巨大的双翼煽动间，扬起一阵灰尘，脚尖距离地面不到几厘米的地方停了下来。就这么悬浮在低空中。

　　“你就是这一世文明的黑暗印记宿主么，看起来也不过如此。”黑暗生物缓缓开口，言语中充满了轻蔑。

　　与前几次来袭的骷髅不同，这是个有血有肉人型生物，单从外表看与普通的人类别无二致，只不过这家伙的皮肤通体黝黑色。一双紫色的双瞳闪烁着妖艳的光芒，背后一对肉翅上凸显着一条条粗壮的血管，显得颇为狰狞。

　　吸血魔：普通精英怪，战力15000，来自于黑暗深处的恶魔。其他信息不详。

　　“一万五战力的吸血魔吗？看来比那些骷髅要强的样子呢。”

　　吸血魔伸出殷红如血的舌头，舔了舔苍白的嘴唇。傲慢地笑着：“将我和那些骨架子相提并论，这是对一位中位恶魔的侮辱，待会儿我会把你的血一点点放开，让你体验下侮辱我的代价。”

　　“中位恶魔？”昊仁皱了皱眉，这是他首次接触这个词语，不动声色问道：“难道说蜘蛛女皇也是下位恶魔吗？”

　　“蜘蛛，女皇？”吸血魔忽然哈哈大笑起来：“原来如此，那只八脚怪居然敢在此称女皇吗？真是可笑啊，她若是皇，我又岂不是大帝了么！”

　　“你的意思是你要比蜘蛛女皇强很多了？我看未必如此吧。”

　　“哼！少在这里废话了！不得不说，你带给我足够的惊讶了，在上次派遣下位魔中的巅峰强者黄金骷髅过来，居然都没能干掉我，这次不得不让我亲自出马，不过人类啊，你的运气就到此为止了，如果你能乖点的话，或许我会考虑让你少受点痛苦。”

　　“哈！莫非你也是个只会磨嘴皮的恶魔吗？”昊仁脸色一冷，全身剑气陡然暴涨开来，脚尖轻轻点地，整个人顿时如同炮弹般冲了上去，雷霆之怒横在胸前。

　　铿！

　　吸血魔不躲不闪，伸出一双骨瘦如柴的手掌，单手按在了剑锋之中，这双苍白的手比钢铁还要坚硬，五指上长满着狰狞的尖爪，与剑锋摩擦出一阵激烈的火花。

　　“桀桀！”吸血魔怪笑一声，从掌心中突然冒出一阵漆黑色的雾气，雾气顷刻间包裹住了整个剑身，宛若一只黑色的幽灵，在肆意啃食着剑身。

　　“不好！”昊仁认识这种黑暗之物，对于金属有着很强的腐蚀性，而且这家伙的黑雾看起来可要比以前那些骷髅要强得多，他想要抽回雷霆之怒，但对方的力量比他想象中还要大的多，两人一时间僵持在这里，只能任由黑暗武器在剑身周围缭绕。

　　“咦？”片刻后，吸血魔却疑惑地挑了挑眉，随即松开了手掌，并且收回黑雾，昊仁趁势后退几步，拉开了距离，让他比较放心的是，雷霆之怒没有丝毫受损的迹象。

　　“奇怪，只是黄金级别的剑，是没可能挡得住我的黑雾，而且你的剑上有股让我作恶的气味。哼哼，我想起来了，是天空龙的气息，难怪会不受黑雾侵蚀影响了。”

　　昊仁明白了，这柄雷霆之怒是被天空之龙祝福过的剑，自然是不会轻易受到黑暗侵蚀的影响，那条天空龙的实力可是远远在这吸血魔之上的。

　　“不过你以为凭这种东西就能打败我吗？”吸血魔紫色的双瞳猛地一阵剧烈收缩，一股漆黑如墨的气息从他体内暴涨开来，并且如同涟漪的波纹般迅速朝四周激荡开来，波纹呈灰黑色，其中带着浓重的黑暗气息，不论花草还是普通变异怪物，凡是沾染到即可就死，昊仁因为有雷霆之怒的影响，倒能暂时不受影响，但一阵头晕目眩是难免的。

　　“好强的力量！该死，战力已经提升到两万了吗？”昊仁已经从虚弱状态中恢复过来，目前的战力是一万六，但此刻吸血魔的战力已经超过了他。

　　黑暗的涟漪差不多波及到千米范围之外才有所减缓，而处于黑暗中央地带的昊仁，更是如同时刻都禁受着惊涛骇浪的冲刷，这股黑暗气息其实就是类似于斗气或者剑气的东西，只不过在沾染上黑暗属性后，更平添了一份威力。

　　吸血魔的身形陡然消失在原地，化作一堆漆黑的蝙蝠漫天飞舞，逐渐朝昊仁的头顶笼罩而来，昊仁的火焰剑气瞬息而至，但都只是贯穿而过，这些蝙蝠只是虚拟所化，并非实体。

　　蝙蝠在昊仁身后聚集，吸血魔的身体再次从中出现，一双闪烁着锋锐的爪子从背后袭来：“血腥之爪！”

　　“瞬步！”

　　尽管昊仁在最短时间内反应过来并且利用瞬步移开，但吸血魔的动作还是太快了，昊仁的铠甲后背上被划开了一道狰狞的伤痕，竟然直接触及到了血肉，顿时一阵刺痛痛彻心扉。

　　“闪灵斩！”

　　昊仁咬了咬牙，一道波形剑气斩去，吸血魔不屑地稍稍侧过身子，很轻松地闪开了，但闪灵斩的效果是让人快速进入高速移动的状态。

　　昊仁的身形同样消失在了吸血魔的视线内，还没等他反应过来，昊仁已经出现在了他的后方，雷霆之怒重重刺入了他的肋骨处，吸血魔不禁大怒，张开双爪反手一扫，但昊仁已经及时躲开了。

　　“切！真不愧是打败黄金骷髅王的人，看来还是有些小看了你。”吸血魔伸手在肋骨的伤口处轻轻划过，然后将指尖的鲜血放在嘴巴中，如同享受甘霖般吮吸了一阵子，然后用吐出一口浑浊的口水，在伤口处随意抹了抹，只见伤口在唾沫浸泡下，竟然迅速痊愈了。

　　“虽然恢复了伤势，可看起来你的战力并未因此恢复，而且，我这一剑可不只是这么简单哦……”昊仁的笑容中带着一丝狡黠。

　　“你是想说雷霆之力吗，哼，受到天空龙祝福的剑，带有雷霆属性是预料之中，莫非你以为我会害怕闪电？”吸血魔的话来没说完，吃痛地闷哼了一声，痛处的根源恰好就是刚才被刺中的伤口，他吃惊地低头看了眼，顿时惊疑不定：“圣火！该死，你竟然有圣火！”

　　“圣火？我更愿意叫这种火焰为日照，呵呵，这火的味道不错吧！”昊仁知道普通攻击效果有限，专门耗费了一千剑气用来转化出一颗米粒般的日照火心，趁着刚刚的突入，将日照之火植入了对方的体内。

　　吸血魔刚刚复原的伤口，在日照的侵蚀下再次裂开，流露出一股股紫红色的血迹，吸血魔狰狞一笑：“只是这种程度的圣火，想杀我还太早了！”

　　“没想杀你呀，只是想让你恶心下，嘿嘿，你还没回答我呢，被日照烧灼的滋味一定很棒吧。”

　　“找死！”

第二百零一章 血之剑


　　“恶魔血鞭！”

　　吸血魔左手虚空中一抓，一条闪烁着紫黑色光芒的鞭子赫然握在手中，他高高扬起，鞭子呈波浪形劈打而来。

　　横扫千军！

　　昊仁抡起雷霆之怒，这次攻击再次触发雷霆之力，白色的闪电弧顺着剑气激荡而去，与黑色的血鞭迎空撞击在一起，剧烈的轰鸣爆炸中，震荡波让昊仁微微后退，眼前飞扬的尘土陡然被破开，另一条恶魔血鞭击打而来，吸血魔右手依然握着血鞭。

　　“切！火神之翼！”

　　昊仁煽动火翼，就地飞起，直冲云霄，恶魔血鞭自然是够不着，吸血魔稍稍诧异，继而狞笑一声，也展开自己的恶魔肉翅，紧随着飞去。

　　“想不到低劣的人类也拥有飞行的能力，不过这样的话，这场战斗就更有意思了！哈哈哈，人类，你究竟能陪我玩到什么时候呢！血雾盖天！”

　　升空而起的吸血魔并没有去追赶昊仁，而是停止在高空中，黑色双翼高高扬起，双手张开，紫色的瞳孔中妖艳之色更盛，一股血色的气息突然从他的体内冒了出来，冲天而起，继而朝着四周的天空蔓延而去。

　　从外表来看这是一种神秘的血色雾气，但仔细分辨的话，会发现雾气中会传来一阵剧烈的嗡嗡声，这是翅膀煽动的声音，血雾中竟然包含着密密麻麻数不尽，如同飞虫般的生物，这种生物大概只有半截指头大小。通体红色，头部锋锐的口器一张一合间。在拼命吞噬着什么，而在它们尾部则释放出更多的血雾。

　　几乎是眨眼间，这股由红色飞虫构成的血雾从三四百米的高空处，将天空给完全遮蔽住，而且范围还在不断扩散，差不多有近千米的距离。

　　天空顿时昏暗下来，但对昊仁最大的影响却是飞行，他本来是迎头朝天空冲去。被这股血雾给硬生生止住了动作，只能停在一百米左右的地方，瞪着眼睛看着血雾中这些奇怪的虫子，用脚趾头想想也知道，贸然冲进去绝对没什么好下场。

　　“算你聪明！”吸血魔哈哈大笑：“这是黑暗界的下位恶魔嗜血虫，如同它的名字一样，这些小家伙酷爱鲜血。当然了，只是一两只的话是不可能对你造成什么威胁，但如果是几十万，几百万只呢，你也会很困扰吧！”

　　“哼哼，看来你是不喜欢空战。所以限制住我的飞行能力是么？”

　　吸血魔摊开手，摇摇头道：“恰恰相反，我只是不想让你逃跑，你这家伙的飞行速度还是挺快的，我可不想到手的猎物给跑了。好吧好吧。未免你说我欺负你，那作为对你的补偿。我就来选择一种让你喜欢的战斗方式吧。”

　　吸血魔举起了右手，从掌心的肉中缓缓冒出了一柄长剑，剑锋上锈迹斑斑，剑刃上布满了大大小小的豁口，看起来相当久远，然后就看见他握住左手，嘴巴中念念有词，这是一种全新的语言，完全不是昊仁所能理解的。

　　嗡嗡嗡！

　　血雾中的嗜血虫忽然成群结队的迎空飞了下拉，昊仁急忙警戒起来，但这些家伙的目标并不是他，而是吸血魔手中的锈剑，嗜血虫成群地附在了满是铁锈的剑身上，用小小的身体紧紧贴在上面，嘴巴张合间，挤出一滴滴殷红的血液，血滴汇聚起来，看起来便是鲜血如柱般喷涌着。

　　大滴大滴血液透着一股妖艳般的猩红，并未顺着剑柄流淌下来，而是被缓缓吸纳在锈迹斑斑的剑身之中，而那些吐露完血液的嗜血虫，顿时就如同失去了生命，整个身体瘪了下去，纷纷掉落在地上，被吸血魔一脚给踩死。

　　长剑浸透着鲜血后越发的红艳起来，剑身中隐约传来低沉的嗡鸣声，连带着那些剑刃豁口都自动修复完毕，整个剑锋上除了寒冷的锋利外，还有一种莫名的兴奋，这是对鲜血的渴望，似乎是在迫不及待的吸食对手的血液。

　　吸血魔再次伸出那条恶心的舌头，在剑锋上面舔了一圈，说道：“看起来你很擅长使用剑类武器，就让我看看你的剑术有多厉害吧！这可是我对你的优待哦，不是每个对手都有资格让我拿出这把血剑的。哦对了，我来介绍下这把魔剑吧，这把剑名为血之剑，如同他的名字般，他以血液为食，而且必须是新鲜的血液才行哦，如果没有血液，就像你看到的那样，会渐渐枯萎下去。”

　　昊仁讥讽道：“真是恶心的剑，和它的主人一样！”

　　吸血魔不以为意，继续说道：“再给你个忠告，血之剑对鲜血非常敏感，只要吸收一次血液，威力都会不断上升，所以如果不想死得太快，可千万别被他割伤！”

　　说着，吸血魔的身体逐渐模糊起来，并且迅速化为一对蝙蝠，朝着昊仁飞过去，漫天萦绕飞舞着。

　　“该死！”昊仁领教过一次，知道在这种虚拟蝙蝠的状态下，普通攻击根本是不奏效的，不过虚拟么，他心中一动，不惜再次消耗全部剑气，凝聚出一颗米粒般的日照之火，朝着一只蝙蝠扔去，蝙蝠猝不及防下被米粒之火给点燃，刹那间炽白色的火焰凌空燃烧，眨眼间这只蝙蝠便消失不见。

　　但是这群蝙蝠少说也有上百只，而昊仁的剑气是不可能同时使出上百次日照之火，蝙蝠很快在他身后凝聚成型，虽然蝙蝠的速度异乎寻常的快，但昊仁早有防备，在蝙蝠动作的瞬间，他的身体已经快速朝前方奔跑避让。

　　嘶！

　　尽管如此，恢复型态后的吸血魔轻轻挥舞血剑，依然很轻松打中了百米之外的昊仁，血剑只有一米长，但在他挥舞之间，从血剑上骤然激射出一道血芒，击中了昊仁的背部，血剑再次激烈的颤动起来，一抹妖艳的血光一闪即逝。

　　“看看他对你的血液很满意呢！”吸血魔轻轻抚摸着剑身，仿佛在安慰孩子似的轻轻呢喃：“不用着急，很快你就能品尝这美味的血液了。”

　　“真恶心！”

　　“你这么始终躲避可是不能解决问题的，我知道刚才你一直都在等待技能的冷却时间，现在也该差不多了吧！”

　　昊仁心中一惊，刚刚一系列的躲避确实为了等待长虹贯日的冷却，面对这种变态的对手，他深知普通的技能伤害甚微，也只有配合气旋斩的攻击增幅，再用十倍力量伤害的长虹贯日，才能够切实造成比较客观的攻击力。

　　“你这语气就好像是说，即使我使出技能，对你也毫无威胁吗？”

　　“确实如此！”吸血魔张开双臂，挑衅般地戏谑道：“来试试吧，这次你的技能我绝对不会躲闪！”

　　“真有种！那就试试吧！”昊仁握紧了雷霆之怒，开始连续使用气旋斩，气旋剑气击打在吸血魔身上，却如同打在的钢筋上面，一阵叮当作响后，纷纷被弹开。

　　当300%的增幅效果蓄满后，长虹贯日再次怒而出手，在气旋的增幅状态下，长虹剑气显得格外巨大，既然吸血魔说不会闪开，昊仁也就不用考虑命中率的问题，这次的攻击他灌输了全部的火焰剑气，所以等待了格外久的时间，缭绕的火焰刹那间就把吸血魔给包裹在其中。

　　“喝！”

　　火焰灼伤中的吸血魔仿佛没事般，一脸不屑和嘲讽，忽然暴喝一声，一股黑暗气息从体内绽开，附在体表的火焰顷刻间被弹得到处都是。

　　居然只是用普通的斗气就把十倍力量的长虹贯日给轻易挡开了，昊仁不由得苦笑了一声，看来他和吸血魔之间的差距比想象中还要巨大啊！

　　但是，昊仁的攻击可绝不仅仅就是这么简单！

　　吸血魔正待嘲讽几句，忽然觉得有些不对劲，猛地抬起头，透过嗜血虫布成的血雾，直入更远的蓝天中，在那里不知何时已经乌云密布，一道晴天霹雳骤然间从天而降，笔直贯穿了血雾，那些脆弱的嗜血虫在青色的雷光中连一秒钟都没撑过去，就化为了一阵青烟。

　　这道有数米粗的霹雳来得实在太快了，吸血魔根本毫无反应的时间，就立刻被雷光笼罩在内，刹那间噼里啪啦的爆炸声不绝于耳。

　　起初吸血魔还想继续保持没事般的表情，但很快他的脸色就渐渐扭曲起来，这霹雳雷柱持续的时间可比他想象中还要长，大量暴虐的电气能量在他体内肆虐着。

　　终于，吸血魔似乎承受不住，整个身体再次化为了一群黑色蝙蝠，快速四散开来，可即使这样，还是有差不多三分之一的蝙蝠在雷光中化为了灰烬。

　　重新凝聚人型的吸血魔微微喘着粗气，紫色的瞳孔盯着昊仁，一副恨不得吃了他的模样，恨声道：“天空龙的气息！这是那家伙的绝招雷霆审判！”

　　昊仁一扬眉头，笑道：“看来你知道的还是很清楚的嘛，不过刚才究竟是谁说不会躲闪任何招式的，你刚刚这可是躲开了哦。”

　　雷霆之怒附带技能雷霆审判：每次触发次级雷霆效果后，可对雷霆之怒进行充能，当充能达到500/500时，可激发技能雷霆审判，从天降下雷霆之力，轰击敌人。

　　这是雷霆之怒附带的技能，在此之前昊仁已经很多次触发了雷霆之力，终于将审判技能的蓄能完全充满，他也猜到长虹贯日收效甚微，专门准备好了雷霆审判在后面等着对方呢。

第二百零二章 恶战


　　“怎么样？这记雷霆的味道还不错吧，如何，还想说不会躲闪任何招式吗？”昊仁挑衅地回望过去。

　　吸血魔活动了下手腕，刚刚的雷霆审判让他浑身还有些麻痹，作为凌驾在他之上的天空龙，哪怕只是稍微继承了部分气息的一击，也够他难受一阵子了。

　　“哼！优待时间结束了！”吸血魔嘴上依然逞强，但昊仁知道这家伙彻底被自己激怒了，接下来才是真正的战斗。

　　两人就这么静静对峙着，相隔不过五十米的距离，四周一片寂静，只有呼呼的风声，风中隐约带着血液的腥味，在血雾的影响下，这儿的空气都变得污秽不堪，普通人待在里面会有种胸闷的感觉，但吸血魔却是完全不受影响！

　　“真是了不起，毫无破绽啊！看来和那些骷髅兵确实不是一个档次的！”昊仁低声自语着，但他也有底牌，那就是无上剑诀和隐藏技能，可他不会立刻使用，就像两个人打牌，不会立刻就把大牌给扔出去，他在等，等待吸血魔的大牌先打出来，这样才能见招拆招。

　　吸血魔却无所顾忌，在他的眼里昊仁就如同一只蝼蚁，任由他揉捏，又一次的蝙蝠化形，昊仁对这招实在是没辙，这些蝙蝠都是能量虚拟化的，除非用日照瞬间或者雷霆审判瞬间将全部蝙蝠给消灭，否则只要有一只蝙蝠存在，吸血魔就能自由出现在任何他想出现的地方。

　　“无法攻击的话，那就只能防御了！”昊仁双手握住剑柄挡在身前。火焰剑气在周身蔓延开来，形成了一道火焰屏障。

　　“哈哈！这种程度的防御是没用的！”吸血魔陡然出现在身后。一双猩红的锐爪瞬间穿透火焰，袭向了昊仁的心脏部位，只听轻微的扑哧声，锐爪已经透胸而过，鲜血顿时迸洒的满地都是。

　　“力破千钧！”

　　“横扫千军！”

　　“气旋斩！”

　　“长虹贯日！”

　　……

　　昊仁如同幽灵般再次出现在了吸血魔的身后，一连串的绝招施展而出，凌厉的剑气顿时剧烈波荡着，剑影重重。眨眼间就在吸血魔身后划开了几十道狰狞的口子，偷袭得手后昊仁绝不恋战，迅速发动瞬步远远躲开，因为几乎同时，吸血魔的血之剑已经从天而降，带着吸血魔狰狞愤怒的脸色。

　　“是分身！居然敢骗我！”

　　吸血魔迅速与昊仁纠缠战在一起，因为这次的攻击同样附带着日照之火。尽管持续性的伤害有限，但这股炽白色的火焰却深深粘附在吸血魔的伤口让，不断灼伤着，让伤口无法自愈，而吸血魔也不得不忍受着这股剧痛，脸色自然好看不到哪里去。

　　接下来就是剑术的较量了。吸血魔对自己的剑术相当有信心，一柄血之剑在他手里舞动得如何自己的臂膀般灵活，血影闪烁，血剑宛若鬼魅般，无论是戳刺还是挥砍。总是能够从最刁钻的角度朝昊仁的要害部位发动最凶猛的攻击。

　　昊仁现在已经是高等剑术LV2了，但和吸血魔比起来劣势顿时显现出来。据他判断，这家伙的剑术恐怕至少也在专家或者大师等级，不过剑术等级是靠着长年累月积攒起来的，实在是没有任何捷径可走，而且越是往上，所需要练习的时间也就越久。

　　比如昊仁，从初级剑术到中级剑术，大约是花了一个月时间，从中级剑术到高级剑术，就是两个月时间了。

　　吸血魔在黑暗世界里天知道待了多久，拥有一手精湛的剑术也是预料之中的事情了，但带给昊仁的压力却是难以想象的。

　　除非在施展技能时候才能勉强和吸血魔的剑术相抗衡，而在技能冷却过程中，他则彻底被压制住了，他的火焰剑气与吸血魔的血之剑气相互交错着，可明显对方要更胜一筹，从血剑中衍生而出的血之剑气极具侵略性，竟然将火焰剑气给一点点吞噬过来，转化为自己的剑气。

　　吸血魔越战越是兴奋，手中的血剑猛地剧烈一挥，一道血芒盘旋朝着昊仁冲了过来，在他的手腕上留下一道伤痕。

　　不过因为有日照总能在关键时刻抵挡住，昊仁实际所受到的伤害并不大，他擦了擦嘴角的血迹，皱起眉头道：“你也稍微认真点吧！还是说，这就是你全部的实力了吗？未免也太让我失望了吧！”

　　在敌强我弱的态势下，这种纯粹的消耗战对昊仁是极为不利的，他必须尽快逼出对方的底牌，然后才能放出自己的底牌。

　　“哈哈！你比我想象中还要更厉害点，不过血剑已经吃到了足够的血液，接着如你所期望的，我就稍微认真点吧，不过你会后悔的哦！”吸血魔手中的血剑比起最初要更加艳红，这是吸收了昊仁的血液的结果，刚刚一番急促快速的拼剑中，昊仁身上多了十几道大小不一的伤痕。

　　血剑绽放出一阵夺目的血光，然后整个剑身竟然渐渐融化为一滩殷红的鲜血，鲜血呈柱体状，静静漂浮在半空中，仿佛具备智慧和生命般，随着吸血魔挥动剑柄，这些鲜血也会随之飞舞。

　　“这才是血剑真正的型态，好好感受下吧，不知道你能撑多久呢！”吸血魔苍白的脸上露出胜券在握的笑容，平添了一份可怖。

　　吸血魔出手了，这次他没有使用蝙蝠化形的移动，只是站在原地随意挥动了下剑柄，凌空漂浮的血珠子顷刻间化为了一道道匕首的形状，朝着昊仁嗖嗖嗖地激射而去。

　　“瞬步！”

　　昊仁身形再次移开，但这些锋锐的血珠子却仿佛长了眼睛般，半空中拐了个弯，继续朝昊仁追击而来。

　　“自动追踪吗？”昊仁展开火神之翼，低空快速盘旋飞行，但身后的血珠子却依然紧追不舍，不远处的吸血魔淡定地站在那里，戏谑地看着。

　　昊仁一怒，陡然停住身形，反手一道长虹贯日，轰鸣声中，血珠子被当空击，散落成无数更微小的血滴倾洒下来，可诡异的是，这些落在地上的血滴并没有消失，而是纷纷重新浮上半空，然后重新回到了吸血魔的身边。

　　“任何躲避都是没有意义的，血剑已经吸收了你的血液，它们会自动追踪你，哪怕逃到天涯海角也没用！再告诉你点情报好了，千万不要被击中哦，因为每次被击中，都会吸收一点你的血液，这些血珠都会不断壮大。”

　　吸血魔再次挥动剑柄，这次血珠子化作了一把把斧头的形状，朝着昊仁袭来，昊仁也不再躲避，半空中轻轻跃起，既然无法躲闪，也不能被击中，那么他干脆就将目标直接放在了吸血魔本体上。

　　吸血魔微微一愣，狞笑道：“很正确的选择，可惜你的动作太慢了！”

　　他稍稍翻动手腕，剑柄再次挥舞，那些血型斧头顿时凌空散开，再次转化为初始的血液型态，纷纷朝回身方向涌来。

　　“好快的速度！”

　　几乎是眨眼间，血滴就要追上了昊仁，昊仁甚至感觉到背后那凉飕飕的恶意，他可不想被击中后吸收血液，继而壮大血剑的实力。

　　“镜像术！”昊仁的镜像术已经升到了最高级LV5，也意味着最多可以制造出五个镜像，这次他一口气将五个镜像全部放出来，当做盾牌挡在身后，而自己本体则快速进入了疾风步的隐身状态中。

　　整个过程一气呵成，昊仁可是练习过很久，在瞬间发动镜像术的同时再使用疾风步，除非外人能知道镜像术最大分身数目，否则根本不知道本体已经进入隐身。

　　吸血魔显然被迷惑住了，再次挥动剑柄，召唤出更多的血滴，铺天盖地朝五个昊仁席卷过去，既然无法分辨真伪，那就干脆连同分身全部毁灭好了。

　　啪啪啪！

　　血滴如同最锋利的刀刃，肆意在分身昊仁身上切割着，这些分身虽然只有本体基础属性的50%，但也有不弱的防御和生命了，却被一两滴血珠就轻易击杀了。

　　短短一次呼吸间，五个分身全部消失，不过也为昊仁争取了宝贵的两秒钟时间，以疾风步的速度加成而言，这个时间已经足够了！

　　当吸血魔反应过来时，雷霆之怒冰寒的刀锋已经架在了他的脖子上，他微微一惊，旋即冷笑：“真是不知悔改的人类啊，你以为这种程度的攻击会对我有效果吗？无论多少次都一样的，即使是那天空龙的雷霆审判，也就不过如此罢了！”

　　吸血魔根本没有躲闪的意思，或者说在这电光石火的瞬间，他也已经来不及躲避了，但他对自己防御依然很自信，战力的差距所带来的直接后果就是，无法破防！

　　当然昊仁还不至于破不了吸血魔的防御，可所能造成的伤害确实很有限，看起来似乎是如此，但挥剑的瞬间，昊仁却诡异一笑，轻轻吐露出几个字：“好人时刻！开启！”

　　自从得到了黄金技能混乱一击后，好人时刻下昊仁的战力便得到了更大的发挥，七种负面效果，可不是谁都能承受的。

第二百零三章 扭转局势


　　吸血魔嘴角冷酷邪恶的笑容在剑气当胸贯穿而过的同时就凝固住了，一种包含着红色、青色和蓝色的异彩在他身上交错浮现着，红色是灼伤状态，青色是麻痹状态，蓝色则是冰冻状态。

　　“这不可能！我是中位恶魔，我的恶魔体质对元素抗性是极高的，不说完全免伤，但对这种灼伤冰冻和麻痹的负面效果是几乎免疫的。”吸血魔不可置信地大呼小叫着。

　　“几乎免疫？”昊仁挑了挑眉头，似笑非笑地戏谑着：“换而言之，并非百分之百免疫，那就足够了，哪怕只有不到1%的概率感染负面状态，对我而言那也是100%”

　　昊仁的这番话吸血魔自然是无法理解，他以为这是对自己的嘲讽，咆哮道：“该死！不可能！我对中毒是完全免疫的，其他负面状态的免疫也达到了80%，怎么可能！”

　　好吧，昊仁总算知道为何在对方身上找不到绿色的中毒状态，原来恶魔体质是对毒素完全免疫的么。

　　混乱一击总共包含了七种负面效果，除了中毒、灼伤、麻痹和冰冻四种负面状态外，还有虚弱、迟缓和致盲三种状态，而且很显然，吸血魔的恶魔体质对此是毫无抵挡力的。

　　致盲状态直接影响了命中率的问题，尽管混乱一击的技能说明中明确说明过，其中包含的所有负面效果都只是次级效果，这就意味着命中率的影响是有限度的。但和麻痹效果同时出现的话，吸血魔的命中率立刻直线下降起来。

　　在昊仁挥剑过来的同时。吸血魔也同时挥舞剑柄，空气中的血滴迅速全部凝聚在一起，形成一柄尖锥的形状，朝着昊仁心脏部位直刺而来，吸血魔盛怒下全力的出手，这一击无论是速度还是力量都非常恐怖，而且两人相距如此之近，几乎没有躲闪的可能性。

　　本来昊仁心中还一惊。在冰冻减速状态下还能够迅速出手，多少有些出乎预料，但血色的尖锥却只是在距离他脸颊十几厘米的地方划过，连他的汗毛都没能碰到，让他不由得大大松了口气，看来致盲和麻痹状态开始起效果了。

　　“哈哈！你在打哪里啊，难道你得了眼病？还是说你已经苍老到老年昏花的地步了吗？”昊仁用刁钻的语气刺激着吸血魔。无疑如火上浇油般，让后者更加暴怒起来。

　　不过次级致盲所能影响的命中率终究是有限的，当吸血魔再次凝聚血滴，化为几十道血箭嗖嗖地飙射而来时，昊仁果断选择了退让。

　　紧接着是迟缓，迟缓所影响的是移动和攻击速度。和冰冻所附带的减速效果异曲同工，但迟缓是完全针对减速而设定的效果，降低幅度远远大于冰冻。

　　吸血魔的战力完全凌驾于昊仁，所以他的速度毋庸置疑是远远高于昊仁的，在此之前的连续剑击中。昊仁始终处于被动的劣势，就足以看出这点。但当中了迟缓效果的吸血魔，他的动作在外人看来虽然依然是迅捷无比，似乎没什么影响。

　　但在昊仁这种层次战力的眼睛里，哪怕影响的只是几毫秒时候，也足以让他有足够的时间去应对，所以吸血魔的第二次血剑挥击被他给轻松闪开了，连带紧接着追击而来的血芒，也被昊仁不慌不忙用力破千钧给挡了下来。

　　至于虚弱状态则更为变态，就如同昊仁曾经所受到的虚弱状态那样，虚弱效果是能够直接减弱敌人的全面属性，按照昊仁分析，次级的虚弱效果所能减弱的属性大约在15%左右。这已经足够了，吸血魔现在的战力是两万，降低15%，那就只剩下17000，和昊仁已经是不相上下了。

　　如此一番此消彼长的计算后，昊仁逐渐扭转了目前的劣势局面，吸血魔的剑术依然是精湛绝伦，在解放血剑真正型态后，这种高超的剑术更是发挥得淋漓尽致。

　　可千万别小看这些浮于半空中，最长只有指头大小的血珠子，这些血珠子的威力甚至能够匹敌黄金级武器，而且这些血珠子可以任意改变型态，可以无视攻击距离，完全视攻击者心态而随心所欲地改变方向和攻击方位，只要吸血魔愿意，他甚至可以直接用这种血剑就硬生生把昊仁给折磨死！

　　这绝不是开玩笑，尽管至今为止吸血魔没有施展过超级厉害的绝招，譬如说高压水炮、百万吨冲击波或者火之炼狱这种极强威力的技能，但只有和吸血魔交过手的昊仁才会明白，吸血魔的实力是绝对凌驾于以上这三种强大技能的所有者的。

　　技能强大又如何，无论是高压水炮还是百万吨冲击波，超长的蓄力时间就是致命的缺陷，只要敌人腿还没断，只要速度还足够，就不可能傻傻站在技能范围内任你打击，而且但凡强大技能，冷却时间也同样长的令人难以忍受。

　　相比之下，吸血魔的血剑，基本是不存在所谓冷却时间一说的，这种战斗不同意那些BOSS的攻略战，对昊仁来说既是一种全新的尝试，也是一场严峻的考验！

　　好在混乱一击拯救了昊仁，尽管看起来不明显，但昊仁的速度已经可以追得上吸血魔，在力量上两者也已经勉强抗衡，甚至他全力使出的力破千钧，竟然击发了击退的效果，要知道这个击退效果只有在己方力量优势时才可能触发的。

　　“能赢！”昊仁首次看到了胜利的希望，而且他还有个大杀器无上剑诀还没使用呢，在好人时刻的三分钟内，吸血魔就形同是脱了衣服的女人般任人蹂躏，这么好的时机昊仁是绝不会手下留情的，必须尽可能削减对方的生命，每多削减一分，他的胜算就会增大一份，他已经打算好了，三分钟的好人时刻过后，就立刻开启无上剑诀，然后彻底终结这场战斗。

　　“虽然不知道你用了什么手段，但似乎这种负面效果并不能始终维持，所以想用不间断的攻击来不断刷新效果持续时间吗？”吸血魔不愧是高等智慧的黑暗生物，他迅速看穿了昊仁的意图，连续两分多钟的被动挨打让他大为恼火，但无奈受限于各种负面效果，让他的战力大打折扣，只能勉强维持僵局，而昊仁凌厉的剑气始终不离他左右，即使自己防御深厚，也受到了不小的伤害。

　　“不仅是负面效果，居然连攻击力都有所提升了，该死的人类，你到底做了什么！”吸血魔恨声质问，好人时刻下昊仁的二倍击是百分之百触发的，自然攻击力会有所上升。

　　昊仁撇撇嘴：“你猜呀！”说完，又是一道长虹贯日激荡而去，而且是在气旋斩气劲的300%攻击增幅的长虹贯日。

　　这次吸血魔可不敢大意，将挥出去的血珠子全部回收过来，在身前如同地毯般摊开了一张薄薄的血色防雨罩。

　　长虹剑气瞬间轰击在上面，沉闷的撞击和爆炸声中，只看见这些血珠子构成的血色护照在强大剑气下，在迅速蒸发着，而昊仁也不闲着，随手扔出去一团日照之火，如同火上加油般，更是加速了防雨罩崩溃的速度。

　　吸血魔咬了咬牙，忽然张开嘴巴，露出两颗突出的狰狞犬牙，狠狠咬在自己的左手背上，伤口深不见底，大姑紫色的血液闪烁着妖艳的血光流淌下来，全部低落在血剑剑柄上，然后又通过血剑转换为了防雨罩。

　　在用自己的血液作为能源补充后，防雨罩顿时红光大涨，大小比起刚才凭空增大了一倍多，长虹剑气却越来越小，最终湮灭在了血光之中。

　　“真是可惜呢，差点就能够打倒你了！”昊仁耸了耸肩，不过脸上的笑意可不像是遗憾的样子：“只是你那血剑似乎很贪得无厌呀，刚刚为了挡下我的剑气，吸收了你不少的血液吧，看看你，脸上苍白成什么样了，哦对了，你的脸本来就是白色的……”

　　吸血魔懒得理会昊仁的调侃，但他的虚弱确实是事实，作为吸血类型的黑暗生物，血液就是他的生命源泉和能量中枢，不到万不得已是不会轻易浪费的，这也是为什么他始终不以自己的血液喂食血剑，而是采集昊仁的血液。

　　他本以为掩饰得足够好，但还是被昊仁发现了其中的端倪，昊仁的真火之眼可是能够直接侦测出具体的战力值变化，只是刚刚那一次的血液吸食，吸血魔的战力竟然足足下降了两千之多，可见这把血剑的厉害不仅针对敌人，也针对主人本身啊。

　　“除了战力变化外，连生命值都有所下降了，呵呵，你现在的生命值不足40%了，你还觉得自己有胜算吗？”

　　在吸血魔挡下长虹贯日的同时，昊仁的隐藏技能时间也到了，所以他不急于立刻攻击，一边调整着自身状态，等待剑气恢复和技能冷却，一边和吸血魔消磨着时间：“你最开始说你是中位恶魔吧，如果只是这种水准的话，可是连上次遇到的黄金骷髅王都比不上哦。”

第二百零四章 胜负


　　“负面状态已经消失了！”吸血魔活动了下筋骨，感觉到自己的身体已经再无异样，不由得大笑道：“果然如我所料，你的技能时间已经结束了吧。”

　　“无上剑诀！”

　　昊仁终于掀开了自己最后的底牌，开启黄金技能无上剑诀，进入无我状态，无我状态中额外提升相当于100倍自身等级数值的剑气值，提升100倍剑气恢复速度，持续时间为相当于10倍自身等级数值秒钟。

　　无上剑气爆发的刹那间，吸血魔脸上的笑容便渐渐凝固住，舔了舔殷红的嘴唇，微微冷笑道：“这就是你狂妄的自信吗，确实是有点实力，哼哼，不过这样才更有意思，如果轻而易举就杀死猎物的话，那岂不是会很无趣吗？哈哈哈！”

　　狂笑声中，吸血魔周身的血气再次暴涨了一圈，伴随而来的是激增的战力，因为刚刚给血剑输血而导致的战力下降也瞬间被弥补，最终吸血魔的战力停留在了四万五上面。

　　“你这家伙！刚刚没有使出全力吗？”

　　“你会用全力去踩死一只蝼蚁吗？”

　　“哼，谁是蝼蚁可说不定呢！多说无益，让我看看你全力后究竟有多厉害吧！”

　　笼罩在上空的血雾仿佛也能感受到下面这场不断升温的激战，嗜血虫似乎嗅到了鲜血的味道，激烈的嗡鸣着。

　　两人静静对视了十几秒钟，然后身形陡然凭空消失。不，不是消失。而是以超过肉眼极限的速度在移动着。

　　锵！

　　半空中，血剑与雷霆之怒激烈碰撞在一起，雷霆的咆哮与鲜血的哀嚎交织在一起，炽红的火焰剑气与殷红的鲜血相互激荡，方圆百米内的能量波动简直宛若惊涛骇浪，外人哪怕置身其中都会被吹得粉身碎骨。

　　轰！轰！轰！

　　不绝于耳的爆炸声中，整个地面在剑气能量的强烈冲击下，开始一点点的坍塌起来。置身最中央的昊仁则咬紧牙关，毫无退让，在无上剑诀状态中，他的剑气几乎是取之不用之不竭的，没有了剑气枯竭的担心，昊仁便已经开启了火焰剑气的自动转换功能，让火焰源源不断地从雷霆之怒上浮现出来。

　　红色的火焰中隐约还夹带着青色的闪电。雷霆之怒的次级雷霆效果，即使是这种对峙依然是有概率触发的，当然这种普通的闪电链对目前这种状态的吸血魔实际效果一般，可昊仁所要的是次级雷霆所带来的蓄能。

　　昊仁开启无上剑诀后的战力至少也该在四万左右，这是一场四万战力的对决，所爆发出的冲击余劲纵然百里之外都能够隐约感到。整个城市的人都察觉到了地面在微微摇晃。

　　“雷霆审判！”

　　雷霆蓄能很快蓄满，昊仁的雷霆审判怒而出手，一道巨大的雷光柱从天而降，瞬间将吸血魔笼罩在内，雷霆声中仿佛包含着天空龙那威严磅礴的气势。但这一次吸血魔却显得毫无惧意，只见他举手左手。一颗灰紫色的能量球快速成型，反手朝着天空的雷柱挥舞而去。

　　“魔闪！”

　　轰！

　　雷霆审判当空炸开，昊仁趁势脱离了两人的对峙状态，微微后退几步，不过依然处于坍塌的巨坑中：“居然能够击退雷霆审判！有点意思啊。”

　　“哼，能逼我用出魔闪，也算你厉害！”吸血魔的语气可不像是夸奖，他狞笑一番，忽然收起了血剑，缓缓说道：“魔闪是只有少数精英级别的恶魔才能够使用的绝招，本来我不打算用的，可你这家伙太缠人了，就用这招解决你好了！”

　　“魔闪！”

　　吸血魔双手同时亮起两团耀眼的光团，光团最边缘呈现紫色，这里面是超高温度的热量所汇聚而成，而在最中心部位则是一片墨黑色的光球，里面所蕴含的都是来源于黑暗界的负面能量。

　　两团光球交替着激射而出，一左一右朝昊仁夹击过来，昊仁及时伸展出火神之翼，低空急速飞行起来，但吸血魔的双手中很快再次凝聚起新的魔闪光球，而这一次，吸血魔也展开了一双巨大的肉翅。

　　两人开始了低空中的角逐，同样战力的对比下，两人的速度倒也不相上下，而身后的魔闪光团一个接着一个，每次都能够从极为刁钻的角度射向昊仁，但都被他逐一用技能化解掉。

　　魔闪在凌空爆炸后依然在空气中残留着一股漆黑色如雾霭状的气息，这股气息具备极强的腐蚀性，第一次昊仁因为没有足够的警惕，被爆炸后的黑色气体稍稍碰触到左臂，银色的荣耀者护腕竟然硬生生被贯穿出一层很厚的小孔，险些就要触及皮肤。

　　魔闪的威力也因此可见一斑，包含了黑暗、火焰、腐蚀等多重性质的高压能量聚集性伤害，昊仁可不想轻易被炸到。

　　很快地吸血魔的身形再次化为一团蝙蝠，漫天飞舞起来，很明显他是想用这种办法来快速接近昊仁。

　　“哼！这招对我已经不管用了！”昊仁也同时收起雷霆之怒，睁开了泛着浅红色的双眸，一团炽白色的火焰球在跃于掌心，朝着漫天的蝙蝠群中随手丢去，火球在半空中炸裂开来，分散成无数簇指头大小的火心，紧贴着蝙蝠纷纷燃烧起白色的火焰。

　　在无上剑诀状态中，日照可以被扩大好几倍的威力，想要瞬间覆盖住全部蝙蝠也并未难事，果不其然，在最纯净的恒星之火，日照的烧灼下，吸血魔很快就支撑不住，迅速脱离的蝙蝠型态，并且痛苦地跪倒在地上，低沉的咆哮吼叫着。

　　吸血魔称这种火焰为圣焰，所造成的伤害高得也出乎昊仁的预料，最关键的是，吸血魔看起来似乎受了不小的伤势，一时半会儿是没法继续攻击了。

　　“好机会！”

　　昊仁看准时候，忽然飞入半空中，双手握剑，开始将全身的火焰剑气凝聚在雷霆之怒上面，随着一阵火花的震荡，熊熊烈焰开始遍布剑身，与附着上面的金色花纹交替闪耀着。

　　想要解决吸血魔，这是最好的办法了，只是这种通过缓慢凝聚剑气达到一击必杀的办法却有个很大的缺陷，那就是很浪费时间，以刚刚与吸血魔的激战程度而言，是没可能给他时间站在这里一动不动的蓄积剑气的。

　　吸血魔想完全驱除体内日照火焰的影响看起来很难，但他同时也感觉到了力量正在快速增长中的昊仁，他和昊仁的力量其实只是伯仲之间，如此增长下去的话，将会彻底压制住他。

　　吸血魔再次取出了血剑，随手一挥，无数血珠铺天盖地的破空袭来，昊仁闪无可闪，更不能放弃积蓄到一半的剑气不管，只能运起剑气布置在周身范围，同时开启觉醒技能生命之光，他是打算强行撑过这次攻击了。

　　有生命之光增加的额外虚拟生命，再加上剑气作为防御抵消部分伤害，昊仁是绝对不信吸血魔能够秒杀自己的。

　　血珠在离昊仁数米距离之外，迅速凝聚在一起，化为一柄巨斧，迎头砍了下来，很快就与剑气防御层撞击在一起。巨大的轰隆声中，血色巨斧与剑气防御层差不多完全抵消掉，血珠悉数消散在空中，而昊仁的防御层也在瞬间出于真空状态。

　　“不好！”

　　吸血魔没有放过这个空隙，身形快速移动中，两颗魔闪再次出手，初始速度比刚才要更快，几乎瞬息而至，相继击中了昊仁的腹部和左腿处。

　　咳咳！

　　昊仁连续几口血沫吐了出来，血量更是直接降到谷底，但拜其所赐，他也终于多争取了十几秒的时间，十几秒钟，说多不多，可对于每秒钟回复一千多点剑气的昊仁来说，十几秒钟已经足够他凝聚出非常惊人的火焰剑气了。

　　“瞬步！”

　　“天赐！”

　　昊仁同时开启了雷霆之怒的觉醒技能天赐，在一阵浅色的光晕中，雷霆之怒的全面属性增强了80%，紧接着他做出了个很诡异的动作，将雷霆之怒随手扔进空间包裹中，同时取出了另外一柄湛蓝色的长剑，制裁之剑！

　　他也不耽搁时间，直接发动瞬步出现在了吸血魔的身后，覆盖着十几米长的火焰当胸穿透。几乎是瞬间，吸血魔的生命值就下降到了只剩不到5%，他不可置信地睁大眼睛，踉跄了数步，巨大的力量反噬让他重重跌倒在地上。

　　“这样一来，胜负就基本没有悬念了。”昊仁呼出一口气，摸了摸腹部上的伤势，刚刚被魔闪击中的伤口正在以肉眼可见的速度快速愈合起来，很快连一丝伤痕都看不见了。

　　“怎么可能！”吸血魔有些不可思议。

　　昊仁挥了挥手中的制裁之剑，指向了吸血魔：“没什么不可能的，你完了！”

　　制裁之剑附带10%的吸血效果，虽然幅度并不大，可昊仁积攒许久的剑气所造成的伤害同样是惊人的，吸收转换的生命值恰好将自己的伤势给完全治愈了。

　　此消彼长，满血重生的昊仁，和5%生命值不到的吸血魔，胜负在此分出。

第二百零五章 意外的结果


　　即使狂妄如吸血魔，此刻也冷静了下来，在黑暗界活了不知道多少年的吸血魔也并非白痴，事到如今的局势他完全能够分辨清楚，昊仁已经占据绝对优势，不对，应该说他的失败不过是在旦夕之间罢了。

　　吸血魔却显得非常平静，只有一双紫色的双瞳中依然闪烁着更为妖艳的光芒，在瞳孔的深处，隐藏着疯狂的不甘和愤怒，恨不得立刻扑上去将昊仁撕碎，但很显然现在他是没有这个能力的。

　　“临死前还有什么话要说吗？”昊仁静静询问着，倒不是他拖延时间，虽然没有类似那种一剑两百万伤害那么夸张，但目前这种力量依然给他的身体带来一定负担，他需要点时间进行缓冲，同时剑锋上的火焰剑气又开始逐渐凝聚起来。

　　“与其被你杀死，我宁可自裁在此！”吸血魔重新站起身来，但他颤抖的双手暴露了他此刻的身体有多糟糕，连血剑的型态都无法恢复，只能将血剑重新收回掌心中。

　　“随便你好了，反正结果都是一样的！”昊仁无所谓地挥了挥剑柄，无上剑诀的时间不多，他打算给这家伙最后一击了。

　　吸血魔瞳孔中忽然露出疯狂的眼色：“想杀死我？哈哈哈，别开玩笑了，你真以为这是我全部的实力吗！”

　　昊仁挑了挑眉头：“难道你想说你还保存着实力，宁愿死也不想使用出来吗？”

　　“哼！愚蠢的人类啊！我说过了，我可是中位恶魔。你以为中位恶魔连那只八脚蜘蛛都比不上吗？”

　　昊仁皱了皱眉，并不说话。吸血魔的实力确实让他感到前所未有的棘手，可这威胁更多其实来源于吸血魔那柄古怪奇特的血剑，以及他那高超的剑术，如果真正就实力而言，充其量大概也就比火王蜘蛛那个级别要稍微强上一些。

　　“我释放在这个世界的分身不过只有本体力量的十分之一左右罢了，没办法，想要施展出更大的黑暗之门实在太难了，即使是目前的这具力量的分身。若不是借助黑暗印记打通黑暗之门，恐怕都是很难度过通道的。”

　　吸血魔已经完全放弃了反击的打算，好整以暇地整理了下衣领，缓缓说着话，不过如果他所说属实，那么现在站在昊仁面前的不过是具分身罢了，死亡与否关系并不大。

　　“你想说你只是分身？哼。你以为我会相信吗？”昊仁眯起眼睛，剑柄上的火光再次大涨，隐约炙烤着吸血魔的身体。

　　吸血魔不以为意，任凭自己的生命值在火光中缓慢下降，火焰的烘托下，他那张苍白的脸显得有了些许颜色。却是狰狞的笑容：“不相信吗？没关系，待我的生命值完全归零时，你自然会信的！”

　　“我刚才所使用的全部招式，都是属于黄金级以上的技能，但因为只是十分之一力量分身所使用的。所以威力大打折扣，哦。再免费给你提供个消息吧，其中魔闪可是属于暗金级技能哦，哈哈哈，把你刚才的战斗所感受到的惧意再乘以10倍，你就会……”

　　嗖！

　　吸血魔的话还没说完，便眼睁睁看着制裁之剑穿胸而过，昊仁满脸不爽地嘟囔道：“哆哩叭嗦的，赶快给我滚回黑暗界吧！哦对了，顺带给你的本尊带句话，实在有一天，我会在他身上开十个洞的！”

　　“为什么是十个……”吸血魔下意识问道。

　　“你不是说自己只是十分之一分身么，我在你身上戳一个洞，作为对你本尊的尊敬，将来当然要在你身上戳上十个洞……”

　　“你！”

　　吸血魔气得嘴唇直哆嗦，但他的话戛然而止，整个身形微微晃动了一阵子，很快便消失在原地，只留下制裁之剑湛蓝色的剑锋在空中微微颤动着。

　　“果然是分身呢！”昊仁也不知是失落还是庆幸地吐出一口气。

　　吸血魔消失了，没有丝毫遗骸留下，更没有掉落任何物品，仿佛空气般就这么凭空嗖地下消散于无形。

　　昊仁也是有镜像术的人，他的分身在被消灭后同样也会是这种情景，所以他立刻判断出吸血魔所言非虚，真的只是个分身而已啊！

　　吸血魔虽然消失了，天空中的满是嗜血虫的血雾还没消散，不过没关系，昊仁的无上剑诀还有段时间，对付这种低级的虫子，他也懒得聚集更多剑气，随意挥起几十米长的火焰长剑，从血雾的一头直接贯穿到另一头，来来回回几次，整个天空便再度放晴。

　　当无上剑诀状态消失后，昊仁没有立刻离开，而且就此盘腿坐在地上沉思着，半晌后忽然摇着头迸出一句：“不够！还是不够啊！”

　　尽管身为金陵市战力榜的第一名，尽管消灭了火王蜘蛛、卡比熊等一系列超级怪物，甚至昊仁觉得蜘蛛女皇也不是多么可怕的时候，吸血魔的出现给了他迎头一击，他胜了，却也算败了。

　　昊仁刚刚在回忆着与吸血魔战斗的过程，如果将对方每一次招式威力都放大十倍的话，这场战斗会是什么后果呢？

　　结果是不言而喻的，昊仁没有惧怕，却有不甘心，面对更强力量时候的无力感，按照吸血魔的说法，全盛时期的他还只是算中位恶魔啊，那么更高级的恶魔会有多恐怖？

　　在这场战斗前，秦扬曾经和他就未来敌人的实力进行过预测，可直到现在，昊仁才切实感受到未来的敌人有多可怕，蜘蛛女皇只是先锋军，绝不是最终之战。

　　人类所要经历的战斗还有很多很多，昊仁很明显感觉到自己的实力有所不济，事实上若不是隐藏技能和无上剑诀，他都不知道死了多少次了。

　　“首先是黄金技能，不能总是依靠无上剑诀，这玩意儿固然是强大，可一来敌人不会给自己足够的蓄气时间，二来每次极限透支力量后，总是会陷入虚弱状态。”

　　也是昊仁运气好，连续两次的虚弱状态都没有遇到变故，可如果在他虚弱时期碰到强敌，那岂不是等死吗？

　　“这次回去，要去职业祭坛那儿好好看看，争取再兑换出一两个黄金技能才行了。”昊仁如此地下定决心，说是一两个黄金技能，但估计以他仅存的荣誉点和末世币，能够兑换出一个黄金技能就算是万幸了。

　　黄金技能，在威力上几乎是完全压制住白银技能，目前为止整个金陵市大概也没几个人有能力兑换，不仅仅是那高到无法想象的荣誉点和末世币，而且据说还有极为苛刻的兑换条件。

　　休息的差不多了，昊仁也隐约感觉到不远处似乎有人接近，没办法，闹出这么大的动静，如此激烈的力量对撞，整个城市只要稍微有些实力的人，大概都能感觉得到吧。昊仁懒得去理会他们，直接展开火神之翼，朝着城堡的方向飞去了。

　　如果昊仁晚走二十分钟的话，他会在这里碰到一个老熟人，或者是一个老冤家，雷军雷司令！

　　没错，感受到这股强大的力量后，第一时间赶来这里的赫然就是这位消失许久的雷军，只见他笔直地站在战场中央那个深达十多米的坑中央，就这么静静地望着地面沉默不语，标准的国字脸上布满阴霾，剧烈起伏的胸膛处似乎在压抑着难以想象的怒火。

　　彭！

　　忽然雷军重重朝着地面擂出一拳，巨大的力量让整个深坑中扬起灰尘，灰尘中的雷军满脸的不甘心，从喉咙管中歇斯底里般低沉咆哮着：“我不服啊！为什么那家伙会拥有如此强大的力量！从末世爆发的那一刻开始，无论是练级还是副本，我都是全力以赴，不曾有丝毫懈怠，为什么我的实力却被他越拉越大！为什么！为什么！”

　　虽然没有看见昊仁交战的情景，但用脚趾头想想都知道交战的一方必然是昊仁，整个金陵市除了他不会有第二个人能释放出如此强大的气息，而且既然在此地没有昊仁的尸首，那么无论对战的另一方是谁，这场战斗都是以昊仁胜利而告终。

　　不知不觉，昊仁的实力已经完全凌驾在雷军之上，甚至连姜俊清这些人，凭借着12阶强化装备，也正在逐步超越雷军。

　　雷军是个古板刻薄的人，但同时也是个自尊心极强的人，他有很强的野心，也因此任何事情上都不愿意屈居其他人之下，尤其是他付出大量努力，却发现不仅没有拉近差距，反而被抛离得越来越远。

　　当他发现昊仁的战力如同火箭般飙升时，雷军真的受不了了，所以他抛下了一切，独自一人离开了他的司令部，期待用这种孤身的冒险来磨炼自己，提高自己的实力，但显然他失败了。

　　“想要变强吗？我可以给你办法，不过作为代价，我需要你十分之一的灵魂！”一个若有若无的声音在雷军耳边响了起来。

　　雷军猛地打了个激灵，整个人顿时站直身体，警惕地四处张望着：“谁！是谁在说话！”

　　“哈哈！不用找了，我就在你的脑子里！还没告诉我答案呢，你想要变强吗，变得比那个人类更加强大吗，只要付出十分之一的灵魂，我就可以帮你做到哦！”

第二百零六章 另一枚黑暗印记


　　雷军虽然被昊仁的实力给震撼得失魂落魄，但他还是有最基本的警惕，这道突兀的声音确实出现在他的脑海里，无论他如何挥动或者敲打脑子都无法驱除，他冷然喝问：“都不肯露面的家伙，你以为我会相信你吗？我可不会向魔鬼出卖灵魂！”

　　“哈哈哈！”尖锐的笑声让雷军的脑子一阵刺痛，声音中带着极强的讽刺口吻：“魔鬼？你认为魔鬼和天使的区别在哪里？善与恶的代表吗，别开玩笑了！只要有足够强的力量，善可以变成恶，恶也可以成为善，善与恶的区别只是在于你如何去运用力量罢了！可如果你连力量都没有，那便连为善或者为恶的资格都没有，那只是弱者！多么可悲的称呼啊！”

　　雷军微微一怔，他也是个杀伐果断的人，这个声音所说的一番话无疑很符合他内心某处存在的想法，但依然挣扎着说道：“休想！我不会出卖我的灵魂，更不会沦为别人控制的傀儡！”

　　仿佛感觉到了雷军内心的动摇，声音继续蛊惑道：“如果你只是担心这个的话，那就完全没有必要，我所需要的只是你十分之一的灵魂，说得再明确点，我只是需要主宰你身体欲望的那部分灵魂罢了。你的意识，你的人格，你的行为语言，所有一切都还是归属于你自己，没有任何人能控制得了你哦！”

　　“真的能够保持我的独立人格吗？”雷军越发的动心起来，但依然很严谨地询问着：“还有你说提高力量。究竟要怎么做到，能够提升到什么程度！”

　　“桀桀！你还是担心吗。这样好了，我们可以先试着融合一次，如果你感觉不满意的话，完全可以把我分离出来，如你所感觉到的，现在的我是毫无力量的，只要你把斗气提升到极限，想要分离出我来是轻而易举的事情。”

　　雷军慎重沉思半晌。终于点了点头，听起来这个计划对他确实百利而无一害，就算真的有什么阴谋在里面，大不了分离出这个神秘的家伙好了。

　　雷军还是能够感觉到这股声音虽然竭力在掩饰，却依然透着很强的虚弱，以雷军现在程度的斗气，还真的不惧怕对方。

　　所谓的融合瞬间便结束了。雷军只是感觉到自己体内稍稍有些瘙痒，除此之外身体没有任何的异状，但是预期的力量也同样没有发生。

　　“哼哼，别急，你先想象下吧，想想自己比不上那个人类。想想你如此努力，却依然被那个人类轻易甩在身后？你难道没有嫉妒吗？你难道没有愤怒吗？还是说你就这么打算做一个懦夫，永远逃避？”

　　雷军的脸色有些狰狞，他本来有些平复下来的心绪，在这个声音的魅惑下。仿佛被无限制的放开了，放声咆哮道：“是！是的！我不甘心！我不甘心被他甩在后面。所以无论如何，我都要力量！”

　　轰！

　　话音刚落，一股黑色的气息从雷军体内暴涨而出，如同火焰般滋滋燃烧着，雷军诧异地挥动着双手，不可思议地惊呼道：“好强的斗气！我的斗气居然还能发挥出这种威力吗？只是，为什么是黑色的呢？”

　　“不必在意小节，你已经获得了你想要的力量，只要抱着愤怒嫉妒仇恨的心态，你的力量就会不断壮大，哈哈哈，真是太美妙了不是吗，我会用我最后的力量在你体内种下黑暗之花，只要花朵盛开之时，你就会拥有更强的黑暗力量了，哈哈哈！”

　　“黑暗？你是黑暗生物！”雷军再傻也察觉出来，随机涨起全身斗气，打算将体内的家伙给逼出来，他终究还是没有忘记自己的人类身份，自然是不愿意让黑暗生物待在体内。

　　“哈哈哈！没用的，或者说没有必要！我残存在这个世界的分身中最后一丝力量即将消耗殆尽了，所以你不必有顾虑，然后，这就是我送给你的最后礼物！”

　　这个声音正是残存在此地的吸血魔所留下的最后一丝气息，昊仁终究还是大意了，因为只是分身，所以他并没有察觉到在吸血魔消失后依然残留着些许气息，也正是这股黑暗的气息，成功地融入了雷军体内。

　　现在已经由不得雷军剧烈了，当声音彻底湮灭在脑内时，雷军惊讶地发现自己的手背上逐渐浮现出一朵妖艳的漆黑色花朵，黑暗印记！

　　……

　　这场战斗所造成的动静很快就平静下来，毕竟在金陵市每天都会发生大大小小无数的战斗，昊仁回来后首先找到了距离最近的职业祭坛位置所在。

　　“说起来目前金陵市其实只剩下6座祭坛了。”

　　“只有六座！我记得之前还有十几座吧！”

　　“你的信息早就过时了！”秦扬微微苦笑，拿着份资料递给过去：“最近因为用热气球宣传的结果，我们的侦查也差不多覆盖到整个金陵市地区了，这是全部祭坛的分布所在。”

　　昊仁匆匆扫了几眼，眉头顿时皱了起来：“分布太分散了啊，你看这座和这座，相隔差不多上百公里了，还有这座和这座，简直就是两个极端方向。”

　　秦扬也是显得忧心忡忡：“是呀！分布太散了，根本就不容易防御，虽然现在蜘蛛女皇是将黑暗军团全部回缩在云山风景区地带，但是谁知道这女人什么时候发疯，来次全面大反攻呢，如果仅存这几座祭坛丢被毁的话，金陵市可就真的完蛋了啊。”

　　职业祭坛对人类的意义不言而喻，如果丢失了全部祭坛，就算守住金陵市也毫无意义，一旦降临更强的怪物，要么等死，要么就只能背井离乡。

　　然而人类的防御力量终究还是太弱了，尤其是高端战力者，始终还是少数，以前人类至少还占据着数量上的优势，可随着云山上蜘蛛大量的繁衍，天知道现在从数量上来看，到底是谁更多点呢？

　　“蜘蛛女皇那里有什么动静吗？”

　　“没有！不过云山上蜘蛛运动的更加频繁了，现在我们在云山旁边布置了多名盗贼日夜轮班进行监视，如果有动向，会及时向城内警报的。”

　　昊仁将简单手绘的地图放置在桌上，眉头紧锁地盯着看了半晌，这份地图是最新绘制出来的，因为末世爆发的三个月来，随着大量街道建筑的摧毁，往日的地图基本是完全用不上了。

　　“重点布防吧！”昊仁仿佛下定了什么决心，拍案而定，指着地图上的几处祭坛，说道：“这里距离云山太近了，用脚趾头想想都知道迟早会被蜘蛛军团给摧毁的，还有这里，处于省市的交界处，听说那里高级变异怪横行，人类数量稀少，基本也不用指望能守住，所以干脆全部放弃吧，集中全部主要战力，死守其中两三处祭坛！”

　　秦扬微微沉吟：“我也想过这个办法，但是其他人未必会认同，不过你说得也有道理，就这么办吧！我会按照战力榜上排名靠前的人进行分布，算是防患于未然吧，但愿在我们进攻前，蜘蛛女皇别发什么疯。”

　　……

　　昊仁找到了距离城堡最近的祭坛，然后展开火神之翼，急速飞了过去，祭坛位于雷军修建的堡垒中，自从雷军消失后，这些堡垒中原来的军人自然也就没必要再继续听命于他，事实上就算雷军不消失，随着大家的等级和实力不断上升，雷军对于城市的约束力也是越来越弱。

　　昊仁的降临引起了堡垒里的一阵骚动，很快一位身穿黄色钢甲的男人匆忙跑出来，略显紧张地问道：“你，你就是昊仁吧，你要做什么？我们和荣誉团队可是一向井水不犯河水啊，你们团队的人来使用祭坛，我们也是无偿提供的！”

　　大概他们以为昊仁是来这里抢夺祭坛控制权的，这座堡垒现在已经完全脱离了雷军的控制，现在整个堡垒都在眼前这位战士的掌握中，当然了，为了保证堡垒里防御设施的正常运作，收点基本使用费用也是在所难免的。

　　每次出入堡垒使用职业祭坛的人，都需要缴纳一定的费用，好在价格也不算太贵，至少在金陵市仅存几座祭坛里，收费是最公道的呃，大家虽然多有抱怨，但也基本遵循了这个潜规则。

　　自从荣耀团队强势崛起，并且消灭了火王蜘蛛后，顿时名声大噪，而且战力榜前列的人，越来越多的加入了这支团队。这个堡垒的负责人很明智地宣布，凡是荣耀团队的人来使用祭坛，不收取任何费用，算是对荣耀的一个示好。

　　可尽管如此，这家伙也明白，祭坛这种东西，终究是掌握在自己手里才是最方便的，随着荣耀规模的扩大，天知道昊仁什么起了心思就会来要控制权，以他的实力，谁也没有反抗的余地。

　　如此一想，昊仁也就明白眼前这家伙的担心所在了，不禁好笑道：“放心吧，我对这座堡垒暂时没兴趣，只是来兑换技能的，需要缴纳多少使用费呢？”

第二百零七章 分身步


　　昊仁哭笑不得，知道自己吓到了这位战士，便收起火神之翼和武器，摆了摆手，再次说道：“各位别紧张，我只是来兑换技能的，以我的实力也没必要骗你们吧。”

　　黄色钢甲战士轻轻吐出一口气，苦笑道：“说得也是呢，以你的实力，想秒杀我们大概也就是分分钟的事情了。好吧，是我多心了，收取费用的事情可千万别再提，我哪敢啊！”

　　这家伙的牢骚姑且不提，昊仁径直走向祭坛，用手触摸上去，微微闭眼，在脑海中顿时浮现出全面的信息列表，说起来他已经很久没有使用过祭坛，白银技能已经没什么可兑换的了，而黄金技能要求过于苛刻，不仅对荣誉点和末世币需求很大，对基础技能等级要求也很高。

　　经过连续多次战斗后，首先是几个被动技能都陆续升级，中级剑术自动晋级为高等剑术，可提供额外的命中率和攻击力增幅。

　　然后在消耗4000点荣誉点和10万末世币后，将中级剑气掌握兑换为了高级剑气掌握，掌握更为浑厚的剑气，增加宿主1000点基础剑气值，10点每秒剑气回复值增加100。

　　之后又消耗4000荣誉点和10万末世币，将中级身法兑换为高级身法，高级身法的介绍是让宿主拥有身轻如燕，拥有极强的灵活度。

　　类似这种技能其实被很多人都忽略了，毕竟不像主动技能那样有实质性的伤害。而且初级时候往往效果并不明显，所以很多人在荣誉点和末世币并不紧凑的时候是不愿意花这笔冤枉钱的。

　　但是随着时间的推移。大家在面临越来越多的战斗环境时，也终于明白身法有多重要了，这是个真实的世界，不是游戏，所以战斗中是不存在你打一招，然后我再打一招这种回合制的。

　　身法的重要性便在于能否击中对方，又能否被对方击中，很简单却又很实际。随着大家碰到的怪物不断变强，每次攻击往往都会带来上千的伤害，利用高超的身法进行有效规避已经是大家所默认的了。

　　两个技能兑换下来已经去掉了8000荣誉点和20万末世币，好在昊仁还是比较富足的，继续翻看起新的技能来，不过他的目标已经直接放在了黄金级别上面。作为英雄职业，他所选择的范围并不算多。而且作为英雄职业的专属黄金技能，似乎要求也有些独特。

　　昊仁的脸上微微泛起古怪之色，在祭坛列表中他发现了个全新的词汇“融合技能”，让他稍稍感到诧异，在此之前他是绝对没有发现这类列表的，而根据祭坛所给出的提示是。当宿主达到一定标准时，将自动解锁融合技能栏。

　　带着极大的兴趣，昊仁仔细看了下去，越是往下看，他的眼睛就越发明亮起来。嘴角勾起的弧度就越大。

　　技能名称：分身步（无法升级）

　　品质：黄金

　　所需融合前置技能：镜像术MAX（顶级），疾风步MAX技能介绍：剑圣发动分身步。进入隐形状态，并且留下一个幻象来迷惑敌人。隐形时得到50%速度提升，持续20秒钟，幻象的属性为宿主基础属性的50%，承受400%的伤害，持续一分钟。技能冷却五分钟。

　　兑换要求：八千荣誉点，二十万末世币！

　　昊仁倒吸一口凉气，兑换要求比得上之前两个隐藏技能加起来还多！即使如此苛刻的条件，这个技能也颇让他心动，所谓分身步，看起来只是单纯将镜像术和疾风步融合在一起，但真正的战斗中所造成效果是绝对不一样的。

　　普通的镜像术一旦施展出来，只要敌人不是傻子，都知道你施展出分身，自然会有所警惕，甚至于使用大范围技能进行全面轰击。

　　而疾风步也是如此，随着大家战力普遍提升，怪物越来越强大，拥有侦测隐形的技能也逐渐出现了，若是战斗之中，你突然消失不见，用脚趾头想想都知道你进入了隐身状态，对方必然会立刻侦测隐形，疾风步也就失去了突袭的意义。

　　但分身步却将两者的缺陷完美的弥补起来了，想象下吧，当与敌人在激战时，使用分身步后，本体在分身的瞬间同时进入隐身状态，完成一次真伪掉包，至于隐身中的本体是突袭还是撤退，那都能做到神不知鬼不觉。

　　考虑到这个实用性，尽管耗费巨大，昊仁咬了咬牙，还是毫不含糊地把分身步给兑换出来，不过这样一来，他剩余的荣誉点就显得很捉襟见肘了，粗略估计大约还能够兑换最后一个黄金技能。

　　若是其他人听到这话，大概有一头撞死的冲动，三个技能下来已经是近两万的荣誉点和末世币，普通人哪怕这三个月来不吃不喝地打怪打副本，怕是也攒不到这么多。

　　昊仁的战力让他足以应付更高级副本，而且时不时跑来黑暗怪物给他赠送黑暗水晶，这又是一笔荣誉点的馈赠，至于末世币，单是贩卖装备的钱，就已经让他绝对可以成为金陵市首富了。

　　“只是这样一来，黄金级的多重分身术就无法兑换了。”昊仁微微叹了口气，多重分身术是镜像术的黄金升级版，在分身数量和时间长没有丝毫区别，可多重分身术的最大威力在于，所召唤的分身拥有本体全面属性的50%，并且只是额外承受150%伤害。

　　这意味着什么？这意味着只要能召唤出两个分身，昊仁就等于输出能力翻倍啊！

　　咽了下口水，昊仁让自己的目光渐渐移开，在为数不多的几个技能中，他的目光最终落在了黄金技能列表中最后一栏中，一个名为剑刃风暴的黄金技能。

　　剑刃风暴（剑圣专属）

　　品质：黄金

　　学习要求：剑圣等级达到LV25；高级剑术；高级剑气；镜像术MAX；疾风步MAX；治疗图腾；剑舞MAX，学会至少四种以上白银级剑招，并且全部技能等级MAX。

　　技能介绍：剑圣通过快速旋转剑刃，对立体周身范围内一切敌人进行飓风般的猛烈攻击，施展剑刃风暴过程中剑圣无视一切施加在自身上的法术（包括治疗等有益魔法），持续10秒钟，冷却一个小时。

　　剑刃风暴的旋转速度取决于敏捷值，剑刃攻击范围取决于剑气值，剑刃风暴伤害取决于力量值。

　　兑换要求：一万荣誉点，50万末世币。

　　“哇靠！真变态！”

　　昊仁使劲咽了下口水，眼睛已经是一片明亮，真不愧是专属英雄技能，作为范围性、持续性的技能，剑刃风暴的威力必然超乎想象，不同于无上剑诀那长达一天的冷却和使用后虚弱状态的副作用，剑圣风暴只有一个小时冷却，而且毫无副作用。

　　这样一来，昊仁就真正具备大规模杀伤性技能了，只是剑刃风暴的学习要求也同样非常变态，难怪很多人说黄金技能的兑换条件过于苛刻，除了极高的荣誉点和末世币，那一系列的前置技能要求足以让人眼花缭乱。

　　这些技能无疑都是白银级，而且要求都是满级，其他还好说，昊仁长期战斗在第一线，技能的等级早就满了，至于个人等级，他现在是24级，距离要求的25级还差一级，不过没关系，全力升级的话最多一两天时间。

　　还有个治疗图腾的技能，昊仁在祭坛中很快也找到了，这是剑圣唯一可以用于治疗的技能，不过看起来并不适用于实战。

　　治疗图腾（剑圣专属）

　　品质：白银

　　技能说明：消耗50%基础剑气值（通过装备加成在内的剑气不计算）召唤出一道治疗图腾，图腾散发出具备治愈性的光环，光环内的友军每秒恢复1%的生命值，持续30秒钟，作用范围10米，冷却一个小时。

　　提示：治疗图腾可通过自身意志移动，也可被外界攻击被摧毁昊仁愣了半晌，不禁哭笑不得，一时间也不知道该如何评定这个技能的优劣了。毋庸置疑，从生命的回复量来说，三十秒钟恢复30%的生命值，这个治愈效果是绝对不逊色普通牧师了，而且因为回复效果是以百分比出现，也就意味着随着大家等级升高，生命值的增长，这个技能的效果也就越强！

　　但最大的问题在于，又有多少时候能够真正用到这个技能呢，姑且不提消耗50%剑气等于立刻丧失大半的战斗力，而在真正的激战中，敌人岂会任凭你坐在那里恢复生命而坐视不管呢？

　　要知道治疗图腾可是会被摧毁的呀，虽然可以持续30秒钟的时间，但昊仁完全可以想象，在敌我实力差不多的前提下，最多几秒钟的时间，对方就会迅速反应过来，并且只要敌人智商还正常，就一定会首先全力打掉图腾！

　　“真正战斗时能有10%的回复量就算不错了吧，如果敌人太强，或许连10%都不一定能做到。至于碰到实力较差的敌人，差不多直接秒杀了，还需要用到这个技能吗……”

　　昊仁叹了口气，怎么看都觉得治疗图腾是个很积累的技能，但为了兑换剑刃风暴，治疗图腾是必须要兑换的前置技能，唯一可以安慰的是，只要有了治疗图腾，至少昊仁以后对于治疗药剂的需求就不是很大了……

第二百零八章 大岩蛇


　　“首先需要把自身等级提升到25级，然后得借点钱才行了。”昊仁挠了挠头，剑刃风暴的兑换价格居然高达一万荣誉点和50万末世币，即使是他也感到捉襟见肘起来了。

　　离开堡垒后昊仁先向秦扬要了份怪物分布图，这是秦扬专门派人在各区收集足够的情报后所制成的地图，其中对于整个金陵市区域的怪物分布，危险程度等进行了划分。

　　在此之前雷军也做过类似的事情，不过随着蜘蛛军团的大面积破坏，那份地图早就过时了，而事实上，除非能每隔两三天就重新制作地图，否则在这个末世中，地图的时效性还是太短了。

　　比如地图中表明某处有幢大厦，也许等你过去时会发现只有平地，大厦早就不知道被毁在什么怪物手中了。

　　“所以说，这份地图也就只是个参考，不过具体的怪物分布倒是比较有用，这东西可是耗费我不少精力，目前只在荣耀团队内部流通，不予外传的。”秦扬如此说道。

　　“嘿嘿，这东西确实值钱啊。”

　　“时效性太短了，没你想象值钱的。”

　　打开分布图后，昊仁开始仔细琢磨起来，虽然他距25级其实只差半级左右的经验，不过这个等级上所要求的经验值也是非常庞大的。

　　昊仁在地图上查到半晌，最终将目标放在了市中心一处标红地点：地铁站。

　　秦扬在地铁站三个字上面划了个很重的红圈，这代表非常危险的意思。除非有高端战力者组成至少五人以上小队才能够勉强进入。

　　“就是这里了！”昊仁拍案而定，秦扬没有特别标注里面可能出现什么生物。因为目前为止很少有人愿意下去探查的，毕竟这不是游戏，没有愿意轻易去冒险的。未知意味着危险，但同时也意味着地铁通道里肯定有大量的变异生物，这些可都是经验值呀。

　　大约半个小时后，昊仁已经站在距离最近的一处地铁，这里的地铁保存相对比较完成，其他地铁口要么就是完全坍塌。要么就彻底淹没在无数碎石瓦砾中。

　　说是保存完成，其实也就只剩下个漆黑的大洞，楼梯建筑之类的则早已经荡然无存，昊仁小心翼翼地跃下了隧道，随着第一处拐角转弯后，便彻底与阳光隔绝，四周一片漆黑。伸手不见五指，只剩下自己的呼吸声以及不远处不知道的吱吱声。

　　这也是很多人不愿意下来的原因，在未知的环境下，人们天生对黑暗有种恐惧，因为秦扬的提醒，地铁隧道里的空气比较浑浊。火把在这里作用不大，经常会突然性的熄灭掉，所以昊仁专门找王寒制作了一种特殊的荧光灯。

　　魔导荧光灯的原理很简单，提取任意晶石中的能量，转化为光能就可以照明了。不过这玩意儿的实用性不大，没什么人愿意拿宝贵的晶石用于照明。

　　荧光灯其实就是块类似板砖样的东西。应该叫荧光砖更适合，天知道王寒是如何设计出这么丑陋的造型，昊仁准备了几十块这样的荧光砖，每走一段距离就扔一块在地上，右手提着雷霆之怒，左手则握着一块板砖，看起来倒有些怪异。

　　魔导荧光灯的照明确实很给力，甚至比以前的日光灯都要更加明亮，隧道内的黑暗被驱散了，可以看到一列列地铁倾侧在那里，将通道都堵死了大半，推开已经有些锈迹的大门，车厢内一片凌乱，空气中混杂一股浓重的血腥和腐臭味道，车厢地上满是拖动的狰狞血痕，但没有看见一具尸体。

　　“看来这里的怪物食物源很丰富啊！”昊仁不由得握紧了雷霆之怒，仿佛是感受到他的呢喃自语，不远处传来一阵沉闷的撞击声音，似乎在隧道的尽头有什么东西在一路狂奔起来，巨大的身体与车轨激烈摩擦着，远远都能看到那一簇簇火花。

　　昊仁迅速朝远处的拐角处丢出一块荧光砖，在炽白色的光晕下，从拐角处猛然冲过来的赫然是一条蛇，一条全身由灰色岩石所组成的蛇！

　　大岩蛇：LV25，战力八千。

　　“这儿的怪物等级果然很高！”昊仁随手砍出一道凌厉的剑气，顺着隧道很轻易击中了大岩蛇的身体，但剑气很快就被反弹开来。

　　昊仁皱了皱眉，和普通蛇类生物不同，这家伙的身体因为是由无数岩石组成，坚硬异常，防御力可是相当的不俗。

　　“既然如此的话，那就试试火焰剑气呢！气旋斩！”

　　火焰形成气旋状，凌空激射而去，朝着大岩蛇的蛇头方向贯穿而去，这次攻击奏效了，大岩蛇明显感觉到了疼痛，灰色的岩石表面也泛起一阵浅红色的烧灼，看来岩石能够抵御普通物理攻击，对元素伤害却无法免疫，甚至还会加倍。

　　大岩蛇用身体猛烈撞击着列车车厢，钢铁打造的车厢显得不堪一击，瞬间就被不断压扁了，昊仁及时从里面跳了出来，一连招技能甩出去，火焰剑气全部耗尽，也让大岩蛇全身的温度都开始急剧升高。

　　扫尾！

　　大岩蛇开始发动反击，扫尾是所有蛇类生物都通用的普通技能，可配合大岩蛇的岩石属性，扫尾攻击的威力就成倍增加了，以昊仁的身法和敏捷本该是能轻易躲过去的，可他刚刚跃起，却忘了自己身处狭窄的地下空间，当即撞到地铁顶部摔了下来，而扫尾范围相当大，将昊仁给扫除老远，重重陷在墙壁上。

　　昊仁刚刚起身，揉了揉有些酸痛的肩膀，刚要反击，耳边却传来剧烈的噪音声，不由得大为恼火，只见大岩蛇张开了嘴巴，发出一阵尖锐刺耳的叫声，这股声音尖锐到简直让人不寒而栗，更为恐怖的是，昊仁发现自己的防御力正如同流水般在飞速下降，以这个速度，最多十几秒钟后，他身上的铠甲就会形同虚设！

　　这噪音能够降低对方的防御力！

　　昊仁知道不能再等待下去了，否则下次的扫尾一旦击中，将会造成非常不俗的伤害，他强忍住耳膜带来的冲击，发动了瞬移，瞬间移动到大岩蛇的背部，虽然是由岩石所组成的，但大岩蛇的表面依然有一层柔软的表皮。

　　锵！

　　雷霆之怒狠狠朝大岩蛇插了下去，可只进去两三存便再也无法动弹，这家伙身体的坚硬程度简直超乎想象。

　　昊仁无奈，只能提前发动了雷霆审判技能，巨大的雷击从剑口处爆射而出，顷刻间传遍全身，岩石固然不导电，但雷霆审判的威力却能将岩石彻底粉碎！

　　大岩蛇的身体顿时从中间拦腰断成两截，但大岩蛇并没有就此死去，距离头部的那一截在一阵拼命的挣扎中快速朝前面移动着，它想要逃跑，昊仁准备追击，可身后却传来一阵轰隆声，回头看去，竟然是尾部那一截身体里不知何时滚落出无数巨型岩石，轰隆着朝他碾来。

　　隧道就这么窄，如果不闪开必然会被岩石给碾压一遍，昊仁看了看大岩蛇逃走的方向，咬了咬牙，终究还是放弃了。

　　轰！

　　几颗巨型岩石也将前面的路口给堵得死死的，大岩蛇就这么彻底溜走了，昊仁无奈地摇摇头，只能从另一条通道走了进去。

　　本来他还很警惕，不过之后便再也没遇到其他的大岩蛇，而是普通的变异老鼠，成群结队地在隧道中乱窜着，因为没有天敌，又鲜有人类出没，这些老虎发育得可是相当快，最高等级都已经出现二四五级，毛发又粗又硬，如同钢针般披在身上，色泽异常鲜亮，长得是浑圆硕壮，个头差不多和人类一样了。

　　变异老鼠是金陵市内最常见的生物，哪怕是晚上睡觉醒来时，往往都会发现房间某个角落里蹲着只硕大的老鼠在盯着你……

　　不过变异鼠的实力也是孱弱不堪的，甚至连基础技能都不会，唯一的攻击来源于锋利的牙齿，但只要是稍微有点铠甲的人，都不会被这种程度的攻击伤到，基本属于炮灰那个级别，纯粹是给大家初期升级送经验的。

　　但地铁隧道里这些乌黑光亮的老鼠实力却要更强，外表上最明显的特征是这些老鼠的门牙变得格外巨大，差不多有婴儿手臂那么长，连嘴唇都无法包裹，只能长期龇出嘴外，牙根处因为长期咀嚼肉类而一片苍黄，显得颇为狰狞。

　　这些门牙便是变异鼠的最强技能所在，愤怒门牙，昊仁刚刚遇到时因为轻敌大意，被变异鼠的愤怒门牙给击中过一次，瞬间掉落30%的血量差点把他心脏给吓得骤停，综合考虑昊仁目前的战力，这个伤害简直高得有些恐怖了。

　　但随后昊仁便发现，愤怒门牙这个绝招是纯粹按照百分比扣除当前血量的30%，也就是说即使伤害再高，变异鼠也无法依靠这招彻底击败敌人。

　　“即使如此，这些老鼠可比外面那些变异鼠强多了，换了普通小队进来，被愤怒门牙击中个两三次，然后再被其他老鼠围攻，也得折损在这里啊！”

第二百零九章 会动的圆石


　　变异鼠的繁殖能力极强，所有往往昊仁一块荧光砖扔出去，眼前便是黑压压的一群老鼠，瞪着猩红色的光芒，贪婪地望着昊仁。

　　“想吃我的肉，你们还早了些！”

　　拥有愤怒门牙这种绝技的变异鼠毕竟还是少数，昊仁展开火神之翼，确定了下前方通道的畅通性，然后便从变异鼠的上空冲了过去，超低空飞行带来的后果就是被愤怒门牙给击中了三四次，血量直接进入危险状态，愤怒门牙拥有很大的啃噬力道，咬得人连皮带骨头都痛得很。

　　面对底下的鼠群，昊仁只是丢下气旋斩后便头也不回地直冲过去，这些老鼠被困在地底，又是很久没有新鲜的食源，岂会轻易放过昊仁，当即跟在后面追了过来。

　　昊仁也不着急，故意放慢速度，与鼠群保持几十米的距离，就这么一路引诱过去，差不多十几分钟后，在他身后就已经密密麻麻跟着一支非常庞大的老鼠军团，吱吱的声音在隧道内不断传荡，仿佛是在呼唤同伴，更多的老鼠钻石钢筋水泥铺成的地面，加入了这支追赶的大军中。

　　这个结果让昊仁很满意，甚至比他预想中的还要好，不过眼下还不是放松的时候，一旦放慢速度的话，很容易就会被鼠群追上来，他的血量被愤怒门牙消耗的快要见底了，如果再被挠上几下，基本就玩完了。

　　“是时候了！”粗略估算了下鼠群的数量，昊仁的身形一阵异彩闪动。一系列的技能被他开启了。

　　“隐藏技能好人时刻开启！”

　　“无上剑诀开启！”

　　“分身步！”

　　刚刚学会的分身步在此刻派上了用场，昊仁的身体只是稍稍一阵颤动。看似毫无变化，但实际上他的本尊已经进入隐身状态，而继续在鼠群面前飞行的只是个镜像分身罢了。

　　昊仁的本尊在分身右后方位置飞行着，鼠群们显然没有发现这个变化，更没有丝毫侦测隐形的技能，趁着飞行到地铁下个站台位置时，看准时机后他猛地发动了瞬步，突入到了鼠群最中央的地带。紧接着震荡冲击顺势朝四周冲击开来。

　　轰！

　　剑气带来的波动在狭窄的地下剧烈震荡，瓦砾碎石纷纷从头顶掉落，不过昊仁的力量控制得很好，倒不会立刻坍塌。

　　震荡冲击的效果是50%的减速，只有三秒钟的时间，昊仁的目的在于让这支庞大的鼠群停滞下来，然后趁着变异鼠茫然和减速的几秒钟内。迅速凝聚剑气，两秒钟已经凝聚起上千的剑气，加上自身剑气槽所储备的1900点剑气，在一瞬间他便已经拥有了好几千的普通剑气，转换成好几百的火焰剑气。

　　“横扫千军！”

　　昊仁周身急速旋转一圈，雷霆之怒的金色剑芒划过一道弧形。剑气顿时暴涨开来，滚滚热浪点燃了变异鼠的毛皮，而在好人时刻下混乱之击的七种负面效果也全部施加在每一只变异鼠身上。

　　变异鼠不比吸血魔，吸血魔的高端战力让他即使身中各种负面状态依然能勉强保证行动自由，但这些老鼠在同时中了冰冻和麻痹效果。又加上震荡冲击的余劲，纷纷瘫倒在地上。一时间陷入茫然或者呆滞中。

　　“气旋斩！”

　　气旋剑气回旋飞去，这一路上昊仁的气旋斩基本就没中断过，气旋斩更多的作用在于累积提升伤害的状态，而这次气旋剑气之后，他的伤害增幅再次达到最大的300%。

　　昊仁脚尖点地，身体一跃而起，落在旁边的站台上，面对隧道中黑压压的老鼠群，他开启了雷霆之怒附带的天赐技能，积蓄数秒钟剑气后，发动了长虹贯日。

　　气旋斩的300%增幅，加上二倍击，再加上天赐的属性增强，这次的长虹贯日发挥出极强的威力，如浪潮般顷刻间将全部鼠群给淹没在内，一阵激烈的吱吱声，这些硕大的老鼠也感觉到大难临头，但苦于各种负面状态加身，想打打不了，想跑更跑不了。

　　一连串的技能过后，还勉强能站着的变异鼠不过十分之一二，大多是那种稀有怪，也就是拥有愤怒门牙绝技的头领老鼠。昊仁的力破千钧很快跟了上来，挨个对毫无反抗能力的变异鼠进行补刀。

　　变异鼠的数量非常多，少说也有上千只，即使在最开始给予了群体极大伤害后，最后的补刀也让这场屠杀持续了10分钟，无上剑诀和好人时刻都相继进入冷却，不过已经没关系了，从负面状态中恢复过来后还能活着的老鼠寥寥无几，也都是苟延残喘，很快就被昊仁彻底清楚干净。

　　无数道代表着经验值的光球从变异鼠尸体上纷纷涌入昊仁体内，昊仁闭目等待片刻，待光球全部消失后，却有些失望地发现自己的经验停滞在90%上面，即使杀死了近千只老鼠后，距离升级还有一线之差。

　　“还差一点，不过没关系，这条隧道还很长。”昊仁收拾一番战利品后继续前进，刚刚战斗中他专门将剑气对准站台方向，这样不至于隧道坍塌被堵塞，不过拜他剑气所赐，站台算是彻底毁掉了。

　　可惜无上剑诀和好人时刻已经无法再使用，这种先拉拢一大群怪物，然后利用自己超强的攻击能力一波流解决掉，固然是非常高效率的做法，在两个月前小镇上，他也如此做过，可那时候是因为怪物等级普遍较低，配合倍击就能够秒杀。

　　但现在随着怪物的实力不断上升，只是倍击的话是很难再造成同样的效果，而一旦无法在短时间解决大群怪物，就会深陷其中，说不定连姓名都会搭在这里，这也是昊仁很少用这种拉怪练级的办法。

　　不过自从拥有了无上剑诀，尤其是前不久再次获得混乱之击这两个黄金技能后，让这套战术再次拥有了可行性。只是单纯依靠横扫千军，威力依然显得比较低了，昊仁急需威力更强，范围更大的大规模杀伤技能，所以他才会如此迫切需要剑刃风暴。

　　而且除了这种隧道的地方，在金陵市已经很难遇见这种成百上千怪物群居的地方了，如果只是拉一群几十只怪物的话，完全没必要史上冷却时间长达一天的无上剑诀。

　　昊仁坐在地上休息着，同时消耗一半剑气施展出治疗图腾，这是一根只有半截手臂长的红色图腾，由其消耗的剑气所幻化，直立在地上，图腾周身散发着一圈圈浅红色的涟漪波纹，深处波纹之中，随着红晕阵阵的波动，被愤怒门牙击中的伤口明显在迅速愈合起来。

　　昊仁顺带喝下一瓶中级治疗药剂，静静等待着伤势痊愈后，这才拾起雷霆之怒，继续大步朝隧道深处过去让他比较郁闷的是，一路上遇到的变异鼠越来越少，本来他还怀疑莫非是自己刚刚那一波鼠群杀得过多，但这也是说不通的，近千只老鼠看起来很多，但地铁漫漫的隧道中，考虑到变异鼠超强的繁殖能力，何止千数！

　　而且没走多远，昊仁在地上就陆续发现了不少血迹以及好几张漆黑的老鼠皮，和一堆只有骨头的残羹冷炙，然后他便明白了，变异鼠绝不是隧道世界中的老大，即使拥有愤怒门牙的头领鼠，似乎也有不少的天敌存在。

　　愤怒门牙的威力昊仁是领教过的，虽然百分比的伤害注定这招没法杀死对手，但逼退敌人还是绰绰有余的，即使这样也没能杀死的敌人，威力不容小觑。

　　“莫非是大岩蛇？”因为昊仁越是往里走，在荧光砖的照射下，隧道中的岩石就逐渐多了起来，很难想象这种以岩石组成身体的巨蛇是如何变异而来，但大自然的神奇，也不是昊仁所能揣测的。

　　轰！

　　急速低空飞行中的昊仁陡然停止身体，在几米之外的隧道上方忽然纷纷扬扬落下好几块圆石，不过石头不多，还不足以彻底堵死路口，昊仁以为只是普通的坍塌，正要冲过去，接近这些圆石时突然警兆大起，本能地将雷霆之怒挡在了胸前。

　　地上的圆石忽然平地飞了起来，半空中迅速自转着朝昊仁的胸口处冲击过来，单一的圆石带来的力量冲击比较有限，可几颗石头相继撞来，昊仁就有些没法承受，匆忙挥动雷霆之怒，这一击触发了雷霆之力，青色的闪电弧在隧道内噼啪作响，将几块圆石给暂时击退，又纷纷落回地面。

　　昊仁勉强稳住身形，同时扔出一块荧光砖，看清了袭击者的身份，却不禁又面露古怪之色，袭击者就是七八块的圆形石头，但这些圆石却长着眼睛和嘴巴，落回地面的同时从两侧伸展出一双灰色的手臂，以手做脚用，在地上快速爬行着。

　　“哇靠！这特么又到底是什么啊！”昊仁的脑袋不由得混乱起来，最开始遇到了由岩石组成的巨蛇，这会儿又遇到了有手有眼睛的石头，这个地下到底还隐藏着什么呢！

第二百一十章 隆岩石


　　小拳石：LV20，战力八千。

　　昊仁睁开真火之眼，迅速获悉了这些会动的石头的信息，正如它们的名字一般，小拳石差不多就像是伸展出两支手臂的拳头一般，不过这只拳头同样是由坚硬的石头组成的。

　　“瞬步！”

　　昊仁瞬间移动到小拳石身后，气旋剑气横扫而出，几只小拳石再次迅速收回双臂，整个身体滚成一团，任凭气旋斩砍在身体表满，摩擦出一阵刺眼的火花，坚硬的外壳将气旋斩的威力削弱大半。

　　“那么试试这个呢，长虹贯日！”借助气旋斩的气旋伤害增幅，昊仁立刻劈出一道长虹剑气，顺着隧道朝深处激荡冲去。

　　首先被长虹剑气贯穿的小拳石当即瘫软在地上，整个身体散成了无数碎屑，即使因为岩石附体而拥有较强的防御力，但面对攻击更高的长虹贯日，小拳石也无可奈何，这便是战力的差距了。

　　剩下几只小拳石立刻手拉手，围成一团，开始开始快速旋转起来，当长虹贯日的余劲逐渐消散后，这几只小拳石依然安然无恙地幸存下来，可岩石身体上依然布满了不少的剑痕。

　　不过这依然没能改变双方战力上的差距，小拳石的攻击方式主要就是用它们坚硬的身体进行直接的撞击，或者就是扔起地上的岩石投掷过来，这种程度的攻击不足为惧，它们赖以生存的根本还是在于防御，若是同等战力下。想要突破它们的防御确实很难。

　　可惜小拳石碰到的是战力已经高达一万四的昊仁，战力差距让小拳石的防御如同一张薄纸。形同虚设。

　　几个回合的较量下来，昊仁也摸清楚这些小拳石的缺血所在，攻击贫乏，移动缓慢，利用自身敏捷上的优势，很快就把这几只小拳石的生命值给消耗的七七八八，岩石身躯上更是伤痕累累，眼看就要支离破碎。

　　小拳石突然发出沉闷的咆哮声。舞动着两条手臂，不要命似的朝昊仁冲了过去，同时身体也散发出一阵耀眼如太阳般的炽白色光芒。

　　这种情景似曾相识，昊仁在试炼空间内与卡比熊的战斗时也见过，心中警觉大起，暗呼一声：“不好！是自爆！”

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声顿时响彻整个隧道，昊仁想也未想。展开火翼一路狂奔，不过小拳石的自爆技能明显无法和卡比熊相提并论，无论是爆炸波及的范围还是威力，都完全是两个档次的。

　　身后的通道已经彻底堵死，昊仁叹了口气，好在经验值已经赚到手。装备和末世币就没办法了，继续往前走，陆续又遇到了不少的小拳石，自从知道这些家伙也拥有自爆技能后，昊仁就显得相当谨慎了。

　　“虽然这种程度的自爆不足以秒杀我。但如果被连续的自爆集中，我也受不了啊！这些不要命的家伙！”昊仁愤愤然。

　　不过他也逐渐琢磨出战术来。通常小拳石只有在身负重伤，无力继续战斗时才会采取极端的自爆攻击，所以昊仁总会留着力魄千军和长虹贯日这两个比较强力的仅能，一旦发现小拳石有自爆迹象，果断将全部技能丢过去，在自爆前瞬间秒杀掉它们。

　　如此反复几次，倒是给昊仁白送了不少经验值，大约一个小时后，随着一阵白光闪烁，昊仁的等级终于达到25级，此行的任务就算完成，可以打道回府了。

　　不过昊仁借着荧光砖看了几眼地图，发现还要走一段距离才能到达下个地铁口出去，当然前提是下个地铁口没有彻底坍塌或者堵塞。

　　随着继续往隧道深入，按照旧式的地铁地图上估算，他差不多已经是在城郊边缘地区了，这里人烟稀少，也是变异怪物最为肆虐的地区，小拳石的数量逐渐减少，取而代之的是一种更为奇特的岩石生物。它们的体积比小拳石要大得多，而且除了双臂外，岩石构成的身体上还延伸出了一双脚，可以直立行走，因此灵活度比小拳石也要快得多。而真火之眼侦测的结果让昊仁吃惊。

　　隆岩石，LV30，战力一万。

　　即使是现在的金陵市，30级的变异怪可是很少见的，而且这隆岩石同样是岩石构成的生物，很明显是小拳石进一步变异后的稀有怪，一万的战力也是相当强悍，昊仁提高了警惕，但隆岩石似乎没有和他战斗的意思，对昊仁杀了自己那么多族人也没有丝毫的愤怒，隆岩石与昊仁保持了若即若离的距离，既没有彻底脱离他的视线，也没有进攻的意思，当昊仁停下脚步时，隆岩石也同样会停下来，回头瞪着他，似乎在催促他快点。

　　他有些明白了，这个隆岩石似乎是在为他带路，可究竟想把自己带到哪里去？

　　昊仁保持了半分警惕半分好奇，始终与隆岩石保持着十多米的距离，这样如果对方突然发动攻击，他有足够的距离和时间进行反击。

　　金陵市的地铁隧道四通八达，从市中心一直能延伸到最远的郊区，不过现在看来，这块地区的隧道似乎成了这些奇特岩石生物的巢穴，因为有隆岩石带路，小拳石只能在远处虎视眈眈，却不敢上前攻击。

　　走了将近半个小时，昊仁感觉到自己正在抬升高度，果然随着眼前一片豁然明亮，他终于从地底隧道出来了，这是市郊外的一个露天站台，附近荒凉一片，只有不远处几幢建筑零散排列着，虽然建筑差不多保存完整，但显然里面是不会有人的。

　　隆岩石停在十米开外，不再走动，昊仁缓缓握紧了雷霆之怒，笑问：“这么说，是觉得隧道里放不开，想在外面和我战斗吗？”

　　“人类，请放松点，我们没有和你战斗的意图！”不远处的树丛里，伴随着一阵与地面摩擦的轰隆声，一条庞然大物缓缓碾过树林，朝这边爬行过来。

　　“大岩蛇？不过，好大……”

　　爬行过来的正是大岩蛇，不过不是在隧道中被昊仁砍成两段逃走的那只，这只大岩蛇比之前遇到的体型和长度要大了两到三倍的样子，身体是由一截一截浅黑色岩石所构成，看起来硬度也要更大。

　　跟在这条大岩蛇身旁的，还有两条比较小的大岩蛇，其中一条身体断成两截，正用一双仇视的目光盯着昊仁，如果不是中间的大岩蛇的阻止，它怕是会立刻扑过来将昊仁给生吞活剥了吧。

　　“不要这样，我与这位人类还有事要说。”中间这条大岩蛇沉声喝了一句，身边两条小岩蛇缩了缩脑袋，有些畏惧地退了下去。

　　“你也回去吧！”大岩蛇又吩咐了一句，隆岩石便退回了隧道中。

　　“真是不可思议，只是用岩石就能够变异出如此巨大的生物！”望着如同大楼般的大岩蛇，昊仁微微感慨着。

　　“我诞生于地底世界，至于我如何产生智慧，抱歉关于这一点我也无从得知，我的身体是受到地底岩石挤压而成的，而我的体内则有着生物的特征，也许是某种生物的种子与我融合而形成的。”

　　昊仁眯起眼睛：“这都无所谓，反正这个世界奇怪的事情足够多了，那么你特地让隆岩石把我带到这里来，究竟有什么意图呢？”

　　大岩蛇的眼睛里露出一丝狂热，一字一顿缓缓说道：“我要进化！我要进化为更高阶的生物！”

　　“这与我有什么关系？莫非你想吃了我来寻找更多进化源？”昊仁似笑非笑，内心却是警惕到极点。

　　大岩蛇摇晃着硕大的脑袋：“不，没用的，我已经尝试过这种办法了，虽然食物会带给我更多的力量源泉，但这只是量变的积累，远远达不到质变的进化。”

　　昊仁眉头一挑，难怪这附近的变异老鼠异常稀少，大概都成了这家伙的腹中餐了吧，当然地铁车厢里的人类肯定也有，不过他很明智暂时忽略了这个问题，打量着大岩蛇周身，耸耸肩，说道：“你已经和你的同类完全不一样了，你看看你的身体，普通大岩蛇只是灰色的岩石，而你则是浅黑色，你的进化程度已经相当高了吧。”

　　开玩笑，眼前这家伙可是已经达到了一万五的战力，已经和昊仁差不多了，它还想要进化到什么程度！

　　“不！不够！远远还不够！”

　　大岩蛇缓缓移动着庞大的身躯，整个地面也随之微微颤动起来，它叹息道：“我能感觉的到，距离最终的进化还差一点点，我也说不清楚这种感觉，虽然距离很近了，却又仿佛非常遥远，而且这种距离绝对不是单纯靠食物就能解决得了的。”

　　昊仁摊开手：“别用这种似是而非的答案。”

　　“我缺少一件关键性的道具，钢铁外衣，只要有了它，我就能够再次进化，所以人类，我希望你能帮我找到这件道具！而作为代价，我会同样答应你一个条件。”

　　昊仁心中一动，忽然说道：“那么你愿意和我签订合作契约吗？”

第二百一十一章 蜘蛛女皇的反扑


　　“合作契约？”

　　“没错！合作契约！以钢铁外衣作为代价，只要我寻找到这件东西，那么作为回报，你将无偿服从一次我的命令！契约将保护我们的交易！”

　　“可以，但是你的命令将不能对我或者我的种族造成伤害。同时，你的命令只能在找到钢铁外衣后才能生效。”

　　“当然！”

　　昊仁趁机拿出了合作契约，简单将刚才的内容全部填写在上面，再将纸递给大岩蛇，大岩蛇张开嘴巴，小心翼翼含了起来，在含住的同时，契约纸便化为了一缕青烟，分别没入昊仁和大岩蛇体内。

　　“合作契约达成，希望我们能够合作愉快！”

　　“你先找到钢铁外衣再说吧！根据我的感应，钢铁外衣位于距离此地东南方向，大约十多里的地方。”

　　“呃，你等等，我来找找看。”昊仁其实对寻找钢铁外衣完全不抱什么希望的，但既然大岩蛇能够感觉到钢铁外衣的具体位置，那就另当别论了，只是当昊仁在金陵市的最新地图上寻找半天后，脸色却渐渐古怪起来。

　　“你所说的钢铁外衣，莫非是在云山风景区？”

　　大岩蛇奇怪道：“云山风景区？那是什么地方，我从出生至今只在这附近徘徊，我知道你们人类在大量狩猎我们这些进化生物，所以我是不会轻易进入人类聚集地的。”

　　“所以才想到让我帮你寻找钢铁外衣吧！”昊仁有些头疼地揉了揉脑袋，望着远处只露出一截山尖的云山苦笑不已：“那儿可是蜘蛛女皇的巢穴所在呀！”

　　不管如何。这次的交易还是让昊仁比较满意的，如果能够找到钢铁外衣的话。那就会获得大岩蛇的更多的好感，说不定就可以签订比合作契约约束力更强的同盟契约。

　　……

　　离开此地后，昊仁首先回到堡垒的祭坛处，将剑刃风暴兑换出来，在堡垒里一群战战兢兢的目光中再次离开。

　　直到傍晚时分，拖着疲倦的身体，昊仁返回了荣耀城堡中，简单吃了点东西便回房休息。一天的战斗下来，对他的体力和精力消耗也是挺大的。

　　不过他刚刚休憩不到半刻钟，急促的敲门声便再次响了起来，因为有上次被夏菲送粥的经验，睁开眼睛的昊仁不禁想入菲菲，莫非这位美女老师又来了吗？

　　带着一丝荡漾般的心情打开房门，昊仁的笑脸却顿时垮了下来。打着哈欠没好气道：“秦扬，怎么是你啊！你难道不知道一个大男人搞夜袭会吓死人么！呃，你这是什么表情……”

　　秦扬气喘吁吁，脸庞上还布满着细密汗珠，显然是匆忙跑过来的，他没理会昊仁的揶揄。深深平复了下胸腔中的空气，大声道：“不好了！我们被蜘蛛女皇那婊子给骗了！”

　　“什么！”昊仁差点跳起来，睡意也打消一半，急忙问道：“什么意思？我们怎么被骗了！”

　　秦扬张了张嘴，想要理清思绪具体说明。但一时间却又不知道从何说起，忽然间城堡外面传来一阵沉闷的爆炸声。他知道事情紧急，只迸出一句话：“蜘蛛女皇对金陵市发动全面攻击了！”

　　这回昊仁是真的跳了起来，全身的睡意彻底消散，转身匆忙将各件装备穿戴好，大步流星般与秦扬冲了出去。

　　在城堡一楼的大厅中，尽管已经晚上八点钟，但魔法蜡烛让大厅内依然一片通明，在这里聚集了大约几十号人，让宽敞大厅显得非常拥挤。昊仁的出现仿佛在平静的水面丢下一颗石子，顿时掀起一阵叽叽喳喳的喧哗声。

　　“不得了啦！蜘蛛，全是蜘蛛啊！”

　　“何止蜘蛛！各种乱七八糟的怪物都出现了，长着双血红色的眼睛！”

　　“蜘蛛女皇终于开始报复了！要不我们还是撤吧，数量差距太大了！”

　　惊慌失措的主要是最近新加入的一批人，前两天秦扬、杨峰、姜俊清这几个主要战力合力出资，将团队等级提升为了LV2，团队最大容纳人数也达到了200人，除了继续招收一批英雄职业外，根据秦扬的意见，对部分副职业也进行了招收。

　　“怕个毛！”杨峰拎着血腥者巨斧，大声嚷嚷开来：“不就是一堆蜘蛛嘛，劳资都能一脚踩死十几只！谁胆小害怕的话，趁早滚蛋，别在我眼前晃悠！”

　　秦扬也缓缓说道：“我们在这里经营也有段日子了，包括冒险者中心这些团队建筑都是无法移动的，如果现在放弃的话，我们损失太大了，这些东西被破坏了那就等于从头开始啊！”

　　昊仁揉了揉隐隐作痛的太阳穴，清了清嗓子，摆摆手，说道：“那个，你们谁先给我介绍下目前是个什么状况吧！”

　　姜俊清大步走到落地窗前，霍然推开窗户，然后一位法师朝着漆黑的远方射出一颗爆裂火球，火球爆炸的同时，火光也驱散了前方的黑暗，就在城堡外围，黑压压围满了无数的怪物！

　　不仅仅是蜘蛛军团，还有很多那些受到黑暗之雾影响的变异生物，他们睁着猩红的双目，在向城堡外围的防御发动着最猛烈的攻势。

　　“长话短说吧！”秦扬脸上布满阴霾：“蜘蛛女皇欺骗了我们，我们一直以为它在制造通往黑暗之门的魔法阵，但事实上那家伙还在同时悄悄布置第二个传送型的魔法阵！前段时间蜘蛛女皇收缩兵力集中在云山也并非是防御，而是为了将全部蜘蛛军团通过传送魔法阵，传送到这个城市每个角落里！”

　　“通过魔法阵将黑暗军团传送到城市的每个角落，而且选择的是晚上，好狠辣的手段啊，这番偷袭下来，得有多少人会丧命！”昊仁脸色也阴沉下来，深呼吸一口气，环顾众人，一字一顿沉声说道：“既然如此，我宣布，蜘蛛女皇攻略战，从现在开始正式开始！”

　　没错，当蜘蛛女皇派遣军团攻击全城市时，也就意味着对这座城市里的人类正式宣战，为了生存，只能不死不休！

　　“夏菲！所有治疗职业由你带队，具体如何分布你来决定！秦扬，带上远程职业去城堡顶楼的天台上，从这里足以杀伤全部蜘蛛！杨峰，近战职业交给你，哪里的缺口最大，就给我往哪里冲！”

　　时间迫在眉睫，昊仁便简单地嘱咐了几句，众人涌出了城堡，而秦扬和远程职业都直奔城堡顶楼，城堡是附近最高的建筑，比那些防御塔还要高，这个制高点将是远程职业们发挥的最佳舞台。

　　出了城堡昊仁便展开了火神之翼，立刻飞往城堡最外端，在荣耀初创时，为了防备可能的怪物进攻，昊仁便召集建筑师们修建了很多防御建筑，包括用黑铁打造的围墙，围墙内林立的各种箭塔和魔法防御塔，围墙外则遍布铁丝网，这可不不是普通铁丝网，而是缠绕着最锋利刀锋的铁网，寻常怪物想要闯进来，必然会被缠绕在其中，任凭利刃肆意切割。

　　铁丝网再朝里面是深度有进近半米，宽度达五十多米，环绕城堡四周一圈的沟渠，沟渠里溢满着一层厚厚的油脂，油脂下面全是黑漆漆的汽油柴油。

　　为了收集这些油，秦扬差不多把市区大半的加油站都给洗劫了一遍，按照他的话说，交通工具注定会被迅速淘汰掉，这些汽油柴油与其到时候留着浪费，不如用来当做防御。

　　当昊仁悬于当空时，黑暗军团正被阻隔在铁丝网防线上，箭塔上的箭矢一根根朝着被铁丝缠绕住的蜘蛛们激射而去，鲜血在黑夜中到处喷洒着，魔法防御塔主要以六连发火球塔为主，连续六颗爆裂火球的齐射，瞬间就能够将两三只聚拢一起的蜘蛛给轰杀成渣渣。

　　看起来局面完全在控制范围内，但所有人都抬着头，脸上绷得紧紧的，漆黑的夜空中浮现着一个个浅蓝色的魔法阵，魔法阵每闪耀出一阵光华异彩，就伴随着一大团灰黑色的东西缓缓降落下来。

　　这些从魔法阵中冒出来的都是黑暗生物，每一团黑色物质中都至少包含着几十到上百只，有大小不同的蜘蛛，也有被黑暗之雾侵蚀的生物。

　　“这就是传送魔法阵了吗？”昊仁脸色铁青，他飞至上百米高空，可以看见整个金陵市上空都布满了这种魔法阵，蜘蛛女皇确实够狠，积蓄良久，就为了在这一刻给人类最致命的一击。

　　荣耀团队有外围防御，所以在最初黑暗军团降临时经受住了第一波攻击，损失非常有限，但其他人可就没这么幸运了。

　　远方此起彼伏的哀嚎、惨叫和爆炸声，在整个城市的天空中久久传荡着，让人为之恻隐，又忍不住升出一股怒气。

　　荣耀团队自身也是岌岌可危的，无论是铁丝网，还是防御塔，按照昊仁当初设计的意图，只是为了抵挡小股变异怪物的袭击，当然也包括人类中某些别有用心的分子，防御设施的有限，注定是不可能承受如此大规模袭击的。

第二百一十二章 围城


　　在抵御住最初的一波攻势后，荣耀团队近两百号成员也各自来到了预定好的防御位子上，城堡的最顶楼是露天天台，本来按照团队里某些人的意思，是想将这儿打造成晒日光浴的地方，当然这是不可能被通过的。

　　弓箭手和法师很快登上了天台，在最边缘地区站了一排，弓箭手的箭雨很快从天而降，法师们的暴风雪也紧随而来，那些被缠绕在铁丝网上挣扎的蜘蛛怪物顿时被打了个措手不及，在密集的箭矢和暴风雪攻击下，血量很快就见了底。

　　但是这些怪物的死亡也为身后更多的怪物铺平了道路，更多的蜘蛛踩着同伴们的尸体，越过了蜘蛛网，拦在他们面前的是第二道防御，用汽油和柴油浇灌而成的沟渠，蜘蛛们毫无畏惧地跳了下去，在漆黑的油中快速游动。

　　“火系法师准备火墙术！”

　　秦扬是天台上临时的指挥，他立刻高呼一声，随机大约二十多名法师站了出来，开始熟练而快速地咏唱起咒语来，很快一堵堵灼热的火枪在沟渠中冲天而起，油助火势，白银级的火墙术威力更是成倍增长，那些还在汽油中游动的蜘蛛顿时就被烧成了灰烬。

　　“不行！火势还不够！”

　　昊仁在天空中看得真切，荣耀团队四周的防御范围比较大，而他们的火系法师则相对少了点，火墙术需要不断释放，才能维持住沟渠中的高温火焰。但白银技能是需要冷却时间的，不可能连续施展火墙术。法师们只能用威力稍低的爆裂火球进行单点射杀。

　　火势稍稍有些减弱，便立刻有更多黑压压的蜘蛛冒着浑身的灼烧，再次跃进火海，在滚烫沸腾的汽油中拼命游动着。

　　“长虹贯日！”

　　昊仁终于出手，一上来就是凝聚全部火焰剑气的长虹贯日，弧形剑气直接贯穿在一面长长的沟渠中，本来有减弱势头的火苗顿时猛涨了数米之高，疯狂舔舐着即将爬上岸的蜘蛛。

　　“龙翔术！”

　　“火蛇飞舞！”

　　团队中的英雄法师职业也相继出手。龙翔术是召唤出一条巨大的火龙，任意操纵一段时间，而火蛇飞舞则是从地上召唤三条火焰组成的蛇怪，可以喷涂出爆裂弹，自身身体也具备极高的温度。

　　刹那间沟渠中哀嚎声不断，数不清的蜘蛛怪物彻底沉入了滚滚汽油中，蜘蛛军团的攻势被火海阻隔而有所减弱。但天空中的魔法阵并未消失，反而有逐渐增加的趋势，越来越多魔法阵交替重叠，将皎洁的月光都给完全遮蔽住。

　　不过这个夜晚注定不会有黑暗，魔法阵本身在不断散发出一阵阵白色的光晕，仿佛无数盏探照灯。将整个金陵市映照得如何白昼一般。

　　“该死！有蜘蛛降落到城堡之中了！”随着魔法阵不断增加，陆续开始蔓延到城堡附近地区了，一批至少上百团黑色的怪物开始缓缓降落下来。

　　城堡中的人群有些骚动，有些人打算迎击即将下降的蜘蛛怪物，但有些人则主张先清除外围的怪物才行。沟渠中的汽油终究是有烧完的时候，只要火势减弱。蜘蛛怪物立刻就会越过来。

　　意见的分歧便意味着混乱，眼看着这边的攻势也有点减弱的样子，昊仁当即大吼一声：“先清理外边的怪物，空中的家伙，全部交给我！”

　　说着昊仁直接飞入半空中，在他身边是好几百团漆黑色的肉质，在表面是一层薄薄的皮质包裹着，而在里面不断涌动着的，正是那些怪物，几百团黑色肉质团，一旦落下去，那就是上千只怪物！

　　“那么来试下新的绝招威力吧！”

　　昊仁深吸一口气，举起了雷霆之怒，同时开启觉醒技能天赐，因为无上剑诀和好人时刻白天时候全部用掉，现在就只剩下最新学会的绝招剑刃风暴了。

　　夜明，无风。

　　昊仁的一头短发开始无风自扬，剑气槽全部溢出体外，呈螺旋形开始缓缓旋转起来：“剑刃风暴！”

　　当最后一个字吐出嘴边时，双手握紧雷霆之怒的昊仁猛地开始高速自转起来，螺旋上升的剑气刹那间被冲击力给扯得四散而开，顺着金色的剑身朝四面八方快速扩散出去。

　　剑刃风暴的威力是取决于剑圣的综合实力，敏捷、力量和剑气，而昊仁三项数据都是非常可观，极高的旋转速度，超高的剑刃伤害，加上剑气散布的大范围，所有加起来，让剑刃风暴完全展现出作为一个黄金技能的恐怖威力。

　　浅白色的剑气在半空中弥漫着，宛若一架疯狂旋转的绞肉机，当那些肉质怪物团落下时，瞬间就被卷入其中，然后便是无数次的剑刃切割，短短的每一秒钟，便至少有上百件从身上贯穿而过，周而复始。

　　十秒钟，那边是近千次的剑击！

　　不仅如此，剑刃风暴的每次攻击都会触发一切被动状态，诸如倍击和雷霆之力，青色的闪电弧在空中不断跃动着，此起彼伏，最终连成一片，远远看上去一片电网雷鸣，闪电链不断跳跃着，将剑刃风暴的威力凭空增加了好几分。

　　昊仁目前的二倍击已经达到了60%左右的概率，已经可以保证两剑必出一次二倍击，即使是混乱之击这种感觉1%的概率，在如此密集的剑击下，触发的次数也是相当可观。

　　剑刃风暴便是这样一个建立在自身综合实力基础之上的技能，自身越强，剑刃风暴的威力则越大，短短十秒钟内，近千次的剑击，即便只是普通攻击，这也将是非常恐怖的伤害了。

　　城堡中的其他人都是目瞪口呆，在他们眼里，只看见一片白花花的剑芒和闪电，瞬间将半个天空都给遮盖住，然后在一阵刺耳的呼啸声中，那些缓缓落下的黑色怪物团都纷纷凌空炸开，化作灰烬随风而逝。

　　十秒钟的剑刃风暴终于结束了，城堡的上空再次陷入寂静，这一批蜘蛛还没降落便彻底报销在了昊仁手中，这简直堪称是大规模杀伤的利器啊。

　　城堡中顿时一阵欢呼声，在接触了内部可能的隐患后，他们便可以全力对付起外面的蜘蛛军团，沟渠中的汽油逐渐燃烧殆尽，“战士举盾！准备接敌！”

　　随着第一批的蜘蛛涌向铁墙时，杨峰雷霆般的嗓门在夜空中开始传荡开来，顿是一片金属撞击声，无数面大小不一的盾牌被举在胸前，战士职业基本都站在了墙头最前沿位置。

　　轰！

　　第一声沉闷的爆炸声传来，一名战士在被一颗火球击中后一时没能站稳掉落早怪物军团，瞬间就被蜂拥而至的蜘蛛给淹没在内，连惨叫声都来不及传出来，不禁让人胆寒不已。

　　最激烈的战斗终于开始了！

　　首先冲上围墙上的是一群密密麻麻的小蜘蛛，这些蜘蛛利用叠人墙的方式无视了贴墙的高度，但很快就被盾牌给挡在外面。

　　“塔盾、重盾者优先上前！去他娘的，你特么拿着面小圆盾站在前面找死啊！不要急着攻击，先做好防御，决不让一只蜘蛛放进来！”杨峰一面盯着血腥者巨盾撑在前面，一面大声狂呼着。

　　杨峰虽然是个粗线条，但基本的战斗意识还是有的，现在荣耀团队的基地就如同一座孤城，被无数蜘蛛军团给围堵得水泄不通，如果放进一只蜘蛛，等于就是在这个水桶上面凿穿一个小孔，瞬间就会让他们的防线全面崩溃。

　　第一波的攻击是完全依赖于城堡上方的远程职业，在冷却时间完毕后，他们又一次释放出火墙术、箭雨和暴风雪，疾风骤雨般的凌厉攻击，瞬间就将攻击中的黑暗军团给拦截成两半，然后便使用单体技能，对围墙上方的怪物逐个进行点射。

　　“东方胜，你和你的盗贼部队先等等，暂时不要出击！”昊仁嘱咐了一声，便又飞回了天空，刚刚的剑刃风暴接触了城堡内部的危机，但在外围上空，无数包裹着怪物的黑色肉团依然在慢慢下降着，作为仅有具备飞行能力的人，天空中的防区无疑是属于他的。

　　“不够！远远还不够！”昊仁擦了擦额头的汗珠，白天的战斗中他的体力还没完全恢复，不得不喝下最后的天心湖湖水，用以补充精力，然而天空实在太大了，他仅有的类似横扫千军这种技能范围也只有几米，剑刃风暴的有效杀伤范围可是上百米！

　　昊仁不得不疲于奔命，火神之翼被他运作到极限，在天空中划过一道道浅红色的弧线，想完全击杀空中的怪物还是有难度的，最主要的是很浪费时间，所以昊仁的做法往往是最简单的，只见他快速飞到某一刻肉团上方，雷霆之怒轻轻划过，这种黑色物质的肉团本身是没有防御力可言的，很轻易被划开两半，里面的怪物纷纷坠落而下。几百米的高度，就算摔不死，也差不多半残废，基本失去战斗力了。

　　如此反复，大约持续了半个小时，昊仁就彻底掌握了制空权，虽然魔法阵的光晕还在闪烁，但真正能够安全落下的蜘蛛怪反倒少了很多。

第二百一十三章 风行者


　　云山山顶。

　　这里本该是风景胜地，此时却被黑压压的蜘蛛给完全覆盖住，在最顶峰的一块岩石上，一个全身赤裸的女人双手张开，迎风而立，全身精致的皮肤上雕刻着晦涩的花纹，花纹在夜空中闪烁着奇异的光彩。

　　这个女人正是蜘蛛女皇，而在女人的上空处，一座庞大到足以覆盖整个云山地区的魔法阵正闪耀着夺目的光芒，魔法阵呈六芒星形状，闪耀的光芒中带着一股难以抗拒的吸力，而云山从山脚到山脊，密密麻麻布满了无数的蜘蛛和各类变异怪。

　　在六芒星的吸力下，怪物被纷纷吸入半空中，然后从女人的肚脐处喷射出一道道灰色粘稠的物质，如同铺天盖地大网般，将几十只到上百只的怪物给包裹在一起，然后合拢，收紧，紧接着迅速消失在魔法阵中。

　　如此反复，整个云山地区大大小小的怪物加起来，少说也有好几百万只，而蜘蛛女皇传送的速度也在不断加快，每个肉团上百只，每次传送五六百个，一次性就有好几万只蜘蛛怪随机出现在城市各个角落中。

　　蜘蛛女皇的面容美丽而冰冷，她缓缓睁开了一双紫色的双瞳，眺望着山脚下的城市，锐利的眼神似乎能够看穿远方的一切，半晌之后，她的嘴角扬起一抹残酷而又疯狂的笑容：“看来人类实力比两个月前提升不少，只是这种程度的话，确实很难毁灭这座城市呢。既然如此的话。就给你们加点料好了！”

　　蜘蛛女皇放开了双臂，肚脐处不断喷射的类似蛛网般的黑色物质也停止了。她用一双嫩白的小手在腹部上方缓缓揉动着，动作极为妩媚销魂，而在她的安抚下，体内仿佛有什么圆形的东西在逐渐隆起，并且快速朝着肚脐眼的方向涌动着。

　　忽然间，蜘蛛女皇低沉地咆哮了一声，声音压抑中带着痛苦，痛苦中又似带着欢愉。似乎用尽全身力气般吼出这一声，几乎同时在她的肚脐处再次喷射出一道蛛网物质，这次的蛛网艳红无比，光亮如珍珠，细腻如丝绸。

　　还在半空中缓缓上升的各种怪物，顿时被这道蛛网给网罗进去，蛛网是透明的。能在外面看得清里面怪物的变化，网罗在内的怪物有变异大嘴雀，有变异双头犬，有变异锯齿虎，也有各种大小蜘蛛，这蛛丝具备着神奇的魔力。被包裹住后便不断缩小，但并非压缩空间，蛛丝网内这些生物在发生着骇人般的变化。

　　每一只变异怪在一阵恐怖而疯狂的怪叫声中，竟然开始逐渐地融合在一起，融合的部分则各不相同。似乎是随机，却又遵循着身体、头部、腿和脚等某种特定的规律。融合的过程持续了大约一两分钟，最终蛛网中上百只怪物，只剩下了最后一只长相奇特而狰狞的家伙。

　　“去吧！毁灭这个城市的人类吧！”蜘蛛女皇舔了舔朱红的嘴唇，纤细的双手猛地上挥，艳红色的蛛网迅速上升，没入了六芒星魔法阵。

　　……

　　“很好！就是这样！保持住，即使再多的怪物我们也不怕！”

　　荣耀城堡处，激战持续快一个钟头了，在铁墙外堆积的尸体已经快要超过墙壁本身的高度了，而铁丝网早已被无数尸体给淹没了，至于沟渠中的汽油和柴油也已经燃烧殆尽，失去这些油，火墙术的威力也顿时大减，只能减缓怪物们的前进速度，却不能彻底杀灭，这也没办法，当初这些防御措施绝对不是针对如此规模的黑暗军团设计的。

　　虽然夜空中陆续又增加了部分传送魔法阵，以昊仁个人力量也无法掌控如此空旷的空域，但荣耀团队之前新吸收了那么一大批英雄职业，在此刻也尽显出各自的本领来。

　　首先跃上天空的是个眉目清秀的女孩，昊仁在新进加入团队的名单里隐约记得这个女孩的名字，吴悦，弓箭系英雄职业风行者。

　　“我的天赋技能是风行，天生可以利用风的力量具备在天空中飞翔的能力！”当看到昊仁吃惊的目光时，这个短发女孩有些骄傲的扬起了圆圆的下巴，平心而论她的战力其实并不高，实力也属于一般，所以第一批英雄职业中没有让她加入，只有等团队升级，名额增加，然后的第二批吸纳名单里，才把她算上，此刻在天空中遇到昊仁，吴悦自然是要发泄下不满的。

　　昊仁不禁苦笑起来，他对这女孩的技能确实没什么印象，不过无论如何，只凭这风行的天赋技能，吴悦在此时此刻就足以发挥出最大的作用。

　　吴悦的双脚下隐约浮动着一圈若隐若现的空气流，也正是靠着这股空气流才能够自由在空中飞行，上天后她也知道不是废话的时候，当即举起手中浅绿色的短小弓弩，这柄弓弩昊仁很眼熟，不就是当初在动物园中打出来的精致精灵手弩嘛，而且还附带追踪箭技能。

　　当时这柄弓弩昊仁是交给秦扬的，不知道怎么落在吴悦手中，不过这个问题已经无所谓了，吴悦的弓弩对准了天空中降落的肉团，嗖嗖嗖地发出了怒吼声。

　　一根根银色的箭矢激射而出，吴悦大概是对自己的命中率没什么信心，直接使用了追踪箭的技能，风行者没有什么射程上的优势，但似乎暴击率非常高，只是昊仁随意瞥见的几箭，都是箭箭暴击，补了瞬间伤害的爆发，弥凭借风行技能的灵活，以及追踪箭的配合，吴悦的战力也颇为不俗。

　　昊仁暗暗点头，又忍不住提醒道：“追踪箭是要消耗魔法的，你小心魔力值。”

　　吴悦娇斥：“要你管！风行者可是主加智力的英雄，你以为我会缺少魔力值吗！”

　　昊仁耸耸肩，也就不再多说，大声嘱咐道：“南面的空域就交给你了！其他地方我来负责！”

　　有了吴悦来分担部分空域，昊仁的压力顿减，很快这一片区域的制空权就完全掌握在了他们的手中，真正能从天空中落下的完好无损的怪物少之又少，而在地面上不断进攻的怪物，更多是从其他区域通过地面移动涌来的。

　　荣耀团队充其量也就两百人，部分尚未加入团队，却依赖于团队保护的一些副职业者倒也不少，但他们的战力很多都还没过千，基本是不指望加入战斗。

　　地面的压力也有所减轻，可总体上怪物的数量还是在缓缓增加着，战事一时间陷入焦灼状态，荣耀团队的成员们依托着十余座六连发火球塔，死守着墙壁。

　　当第一只蜘蛛登上墙壁时，近战终于开始了，战士们撤下盾牌，举起巨斧长剑投入了激战中，东方胜所带领的盗贼部队则在旁边进行辅助的击杀，但盗贼们最大的用处在于偷袭，真正这场阵地战，作用是远远不如能打能抗的战士们。

　　僵持的态势直到被天空中一阵异响所打破，随着清脆的嘶嘶声中，夜空中几十个白色魔法阵竟然开始逐渐融合起来，很快一个更为庞大的六芒星魔法阵缓缓撑开了。

　　低沉而激烈的咆哮声从魔法阵另一端传来，隐隐约约，却又如此的真实，战场在刹那间安静下来，那些蜘蛛怪物仿佛畏惧般的后退了几米，而人类这边则惊疑不定地抬着仰望着。

　　一颗肉团终于姗姗来迟般的降临了，这颗肉团呈微透明色，体积更是小很多，昊仁也不废话，一道长虹贯日挥出去，吴悦也连忙几根追踪箭矢射出去。

　　轰！轰！

　　几声爆炸中，红色的透明肉团当空炸裂开来，不，不对，并非是昊仁和吴悦的攻击导致的肉团炸开，而是肉团中的怪物自己拼命挣脱开来的！

　　“小心！吴悦快躲开！”

　　昊仁警兆大起，声音还未落下，从空中魔法阵方向传来一道猩红色的射线，直击吴悦的胸膛处，吴悦身体一软，露出不可置信的神色，想说什么却只是吐出几口血沫，整个人当即一歪，从空中急速坠落下去。

　　昊仁扬起火翼冲过去，将吴悦给拽了上来，又缓缓落在城堡上的天台中，等待的秦扬已经站在旁边，接过吴悦后，满脸焦急和关切，大声吼道：“治疗！快点来止血啊！”

　　看秦扬关切的神色，似乎和这女孩关系不一般啦，昊仁轻声说道：“我提醒的早，她本能做出了闪避动作，虽然没能躲开射线，不过好歹避开要害的心脏部位了，找牧师给他回复好生命值就行了。”

　　“多谢了！你自己也小心！”秦扬望着月光下的怪物，脸色凝重：“这家伙非同小可啊！”

　　“恩！看来蜘蛛女皇是注定不想让我们今晚睡觉啦！”

　　昊仁说完，再次直冲云霄，毫无规避地迎头朝着怪物飞去，手中的雷霆之怒闪烁着青色的闪电，挡在胸前，两者相照面的刹那间，昊仁也终于看清这家伙的面目，不禁面露诧异。

　　“真是个可怕而丑陋的怪物啊！”

第二百一十四章 融合类怪物


　　这是个面目异常可憎的怪物，同时也是个长相奇特的家伙，昊仁一时间也无法说清楚它究竟长得像什么。

　　一只浅黄色的大型翅膀有力地扇动着，没错，是一只翅膀，而不是一双翅膀！昊仁使劲揉了揉眼睛，确定自己没有看错，这怪物的左半部分是普通的黄色翅膀，从翅膀外形上判断，很类似变异大嘴雀的，但更诡异的是，在怪物右半部分却是空荡荡一片，仅仅依托半边翅膀便能自由飞行在高空中。

　　怪物的身体是黄白相间的强壮身躯，像极了变异锯齿虎的身体，在身体四周有八条毛茸茸的腿部，很明显这是属于蜘蛛的，而身体背部则是变异甲壳虫坚硬的外壳，屁股上类似雷霆般的尾巴，则属于电气鼠的，最后是在额头处突兀地延伸出一支长角，天知道这是属于什么变异生物的特征。

　　总之眼前这个怪物简直就是个大杂烩，在它身上至少能找到十来种生物的特征，根本无法辨别这家伙究竟是什么东西，仿佛是被某种特殊的力量强行将无数种生物给融合后的残次品，之所以说是次品，是因为这家伙很明显融合得并不彻底，从只有半对翅膀就可以看出来。

　　但是，这只残次品的实力却绝对不弱，大嘴雀的巨大翅膀用力扇动，与昊仁迎头撞在了一起，继承了锯齿虎的身体异常强壮有力，蜘蛛的八条腿更是张牙舞爪般挥动着，肢节上露出绿森森的利器。

　　昊仁的这次攻击触发了次级雷霆。青色的弧形闪电链从雷霆之怒上爆射而出，绕了个弯打在了怪物的背部。但甲壳虫的外壳防御抵消了部分的闪电伤害，次级雷霆只是让它稍微颤动了下。

　　昊仁稍稍后退两米，挥剑再次劈了下去，一阵金铁交加的巨响，雷霆之怒停滞在怪物的头部，剑刃陷进去不足一寸便再无法动弹。

　　“外壳很硬，比普通的甲壳虫都还要更硬！看来并不仅仅是单纯的身体融合，而且连战力也提升了吗！既然如此的。那就试试这个吧！力破千钧！”

　　剑气开始迅速回荡着，雷霆之怒以千钧之力还是缓缓压了下去，一声清脆的破裂，怪物头颅上终于出现了一丝裂痕，昊仁不禁嘴角一奚：“看来也不如想象中那么强大呀！”

　　怪物被激怒了，八条蜘蛛腿拼命挥舞，肢节上的利刃在昊仁的铠甲上不断划动着。但只留下一道道浅浅的伤痕，几乎是同时，它头部上突出来的尖角，开始闪耀起猩红色的光芒。

　　死亡射线！

　　一道混杂着红、蓝、紫黑等各种颜色的浑浊光芒从头角处激射而出，昊仁翻身后退几十米拉开距离，随后准备多时的长虹贯日脱手而出。

　　轰！

　　浑浊的死亡射线与长虹剑气凌空碰撞在一起。死亡射线的威力比昊仁想象中还要巨大，冲击的余波将他推开了百米距离才稳住身形，爆炸还未散去，烟尘陡然被破开，一具丑陋狰狞的身躯扑面而来！

　　“好快的速度！”

　　昊仁举起雷霆之怒进行格挡。与八条蜘蛛腿当空恶战在一块儿，八条腿。便等于八柄利刃，每秒超过了几十次的挥舞，看上去形成了一片白茫茫的剑芒，但昊仁的敏捷也不弱，他的出剑速度能够超越这个怪物。

　　一时间两人战的是不分上下，从天空打到地面，又从地面回到半空，整个天空都弥漫着激烈的金属撞击声。其他无论是蜘蛛还是变异怪，对于这个丑陋的融合怪物似乎都颇为恐惧，凡是两人战斗的地方，无一不是主动让开地方。

　　城堡上空的荣耀团队看得也是目瞪口呆，当然了，真正能看得清战斗的人其实只是少数，昊仁现在的战力快要接近两万，和其他人的差距已经是越来越大。

　　战力的绝对差距不仅仅意味着单纯的出招威力，不知不觉中，无论是力量还是速度，昊仁都和别人是两个档次的，其他人甚至已经很难用肉眼去跟上昊仁全力下的移动速度。所以在很多人眼里，空中的战斗实际上只是两团黑影在快速移动着，至于其他的，他们是什么都看不清。

　　“呃，虽然不知道怎么回事，但是看起来团长好厉害的样子！”天台上，某位弓箭手指着急速朝这边飞来的黑影，如此感慨着。

　　秦扬还在和那个风行者吴悦眉目传情呢，听到这阵议论后微微一愣，抬头看了眼，他的战力虽然也和昊仁强不到哪里去，但是他有专门强化的观察技能，当即气急败坏，也顾不得和吴悦调情了，大声吼道：“扯淡！这是那只怪物！都转移目标，给我全力的轰！”

　　“呃，可是瞄准不到啊！”当即有人哭丧着脸，大嘴雀的单只翅膀在怪物身上发挥出最大的优势，速度之快，已经不是普通战力的人可以瞄准得到了。

　　轰！轰！轰！

　　不远处两声清脆的炮击声，小萝莉唐琳冷着稚嫩的脸蛋，双手捧着自由之翼加农炮，对准天空飞来的黑影方向连续轰击数下，立刻看到这团黑影身体稍稍停滞了数秒钟，很明显唐琳的炮击起作用了。

　　“唐琳你能看清它的动作吗，虽然是英雄职业，但你的战力似乎没有这么高，而且你也没有观察性的技能吧！”秦扬不由得大为好奇。

　　“看不清啊！”唐琳理所当然地回答道：“为什么要看清楚呢，我的炮击都是范围伤害，打偏了又如何，反正一炸都是炸一片的！”

　　“呃，你当我没说过。”

　　吴悦刚才的伤势已经恢复过来，对于偷袭让自己差点挂掉的怪物很是咬牙切齿，可秦扬担心她，坚决不让她再继续上天：“你的战力在荣耀团队内都只是底层水平，上去只是给昊仁添乱而已！把精灵手弩给我吧！”

　　接着秦扬不由分说，抢过精致的精灵手弩，将自己手中的短弓换了下来，举起弓弩，对准了天空的黑影，连续发射起追踪箭技能。

　　另一个能够对怪物造成伤害的就是汪水了，这个怯生生的女孩在怪物围城时首先登上天台，但面对四周黑压压的怪物，汪水本能地害怕起来，双手颤抖地连弓箭都握不紧，更不要指望去射箭了。

　　好不容易平复下来，汪水这才勉强将箭头对准了空中的怪物，大概是看不清楚，女孩反倒没了开始时的害怕，逐渐进入高度专注的状态中，隐藏技能预知也顺势发动。

　　连续几箭破空而出，全部命中了怪物的眼睛、关节或者心脏等要害部位，虽然汪水在加入荣耀后，全身装备都换成了白银级，而且昊仁为了提升她的战斗力，还专门将她的武器给强化到12阶，可即使如此，她的低战力也注定最终的伤害不会很高。

　　“可惜了！”

　　昊仁很快追赶上了怪物，看到这几支精准的箭矢，当即猜到是汪水射出来的，如果她的实力再强点，说不定这几箭就能秒杀了这怪物呢。

　　不过怪物依然有些怒了，几乎是本能将汪水作为了首要的攻击目标，头角处猩红色的光线开始快速凝聚起来。

　　“小心！是死亡射线！”

　　昊仁发动瞬步挡在了射线经过途中，举起雷霆之怒的同时，死亡射线破袭而出，速度异常之快，快到昊仁没来得及使用任何技能，只能直接用雷霆之怒直接挡了前面。

　　赤红色的光束与雷霆之怒金色的闪电交错相映着，让昊仁比较吃惊的是，直接近距离感受死亡距离，让昊仁对这个技能微感吃惊，死亡射线光束中蕴含的能量相当复杂，囊括了闪电、火焰、毒素和冰冻，四种混杂的属性交替涌动，混乱不堪，虽然本身威力一般，但这种属性伤害天生就要比物理伤害更高，而且因为是混合属性，让人很难进行针对性的防御。

　　“昊仁！”

　　在天台上的人眼里，昊仁顿时就被猩红色的光束给包裹在内，虽然明知道他的战力颇高，可对方的实力似乎也不弱啊，不由得担心地大呼起来。

　　但他们显然是白担心了，如果换做换装雷霆之怒前，这种死亡射线或许还会对昊仁造成点威胁，但自从拥有＋15的雷霆之怒后，这种攻击效果已经是微乎其微了。

　　雷霆之怒天生带有自然抗性，所谓自然抗性，是针对冰火水毒雷等属性，而且强化15阶后，自然抗性要更高，昊仁便这么硬生生用雷霆之怒抗下了这道死亡射线光束，金色花纹的剑身上甚至连一丝伤痕都没有。

　　见死亡射线不管用，怪物立刻扇动单翼，突上前来重新开始近战，不得不说这家伙的近战能力颇为不俗，无论是力量还是速度，和昊仁的差距并不大。

　　融合怪物，并不仅仅是身体上的融合，技能、实力都要比个体怪物强大的多，让昊仁感到了颇为棘手。

　　而且这家伙的战力值高达一万五，一时间让昊仁也觉得颇为棘手。

第二百一十五章 飞天螳螂


　　“只是我很好奇，如此强大的怪物，蜘蛛女皇为何会不早些派遣你们出场呢？难道说你们有什么致命性的缺陷吗？”昊仁停滞在当空，缓缓说道。

　　按照常理分析，越是强大的怪物，通常都具备一定智慧，有些甚至堪比人类了，但眼前这个通过融合诞生的怪物却只是拼命的吼叫着，嘴角还毫无控制地溢出一条条恶心的粘液性的口水。

　　“这家伙没有智商吗？”昊仁呼出口气，再次抬头时，却显得格外自信，缓缓将雷霆之怒放下来：“真是可惜，空有一身力量，却失去了生物的本能，终究只是残次品！那就让我来终结你吧！”

　　“分身步！”

　　几乎是瞬间，本体昊仁便进入了隐身状态，而留下的幻象依然静静停在原地不动，怪物没有智商，自然是没有分辨真伪的能力，毫无警惕地冲了过来。

　　彭！

　　昊仁在中途早已经等待多时，力破千钧迎空斩了上去，因为发动偷袭，怪物压根没有反应的时间，雷霆之怒巧妙避开了坚硬的外壳，直接命中了柔软的腹部。

　　长虹贯日！

　　雷霆之怒死死抵住伤口部位，昊仁灌输全部剑气，再次发动了最强一击，澎湃的剑气瞬间涌出，从怪物腹部伤口部位全部贯穿而入。

　　清脆而沉闷的破裂声传来，这是怪物体内不知道是什么脏器破碎的声音，这一击无疑让它受到了极大的伤害。大股绿色而冰冷的血液从伤口处当空溅出，其中包含着无数脏器的碎片。

　　怪物的身体微微一滞。却很快调整好身形，带着扭曲的脸色，头角处再次闪动起光芒，近距离的死亡射线，而且是凝聚怪物最强力量的光束，凌空激射而出。

　　轰！

　　可惜死亡射线击中的只是个镜像罢了，昊仁的分身迅速被秒杀掉，他双手握剑。将剑气提升到极限，然后发动了镜像术，刚刚的镜像分身只是分身步的附带效果罢了，现在才是真正的分身。虽然白银级的镜像术是比不上黄金级多重分身术，但顶级镜像术也有五个分身，全部施展出来后，挥剑便是一阵狂扫。

　　昊仁开始起一轮最强的攻击。怪物的低智商带来的劣势也尽显无疑，若是稍微有点智力的怪物，必然能够通过造成伤势的不同，轻易判断出究竟哪个是镜像分身，哪个是真身，因为分身所承受的伤害会更大。

　　很显然。这只怪物连这种最基本的分析能力都不具备。

　　最后一击的长虹贯日凌空抽射，终于彻底终结了这家伙的生命，昊仁呼出一口气，降落在天台上，上面自有牧师立刻赶来为他进行治疗。

　　“那究竟是什么怪物？”秦扬皱着眉头问道：“看起来你也挺狼狈的样子。”

　　昊仁没好气白了他一眼：“狼狈？别开玩笑了！那种程度的怪物。如果再遇到一次，最多三分钟我就能解决它！”

　　秦扬耸耸肩。脸色却颇为凝重：“我所收集的资料里，无论是变异怪还是黑暗军团，都没有那家伙的资料，真想不到蜘蛛女皇还握着很多底牌啊。”

　　“黑暗军团的首领，不能小看那女人！”昊仁摇摇头，忽然一笑：“不过这也不能怪你，这是很多怪物的融合体，我估计应该是蜘蛛女皇用某种特殊办法将好多种怪物融合起来的吧。”

　　秦扬又是一凛：“真是个可怕的女人啊！”

　　“不过也别太担心，开始遇倒还有些棘手，但这家伙有很多缺陷，它的智力我估计连三岁小孩都不如，纯粹是通过破坏的欲望在行动，生命可不只是简单融合就能造就的啊，蜘蛛女皇以为自己是神么！”昊仁微微冷笑。

　　秦扬张嘴刚要说话，旁边的人忽然传来一阵惊呼，他抬起头，脸色顿时微微变化，揉着额头苦笑：“那么这种怪物如果多来几只的话，昊仁，还能全部解决吗？”

　　哈？

　　昊仁抬头顺着众人的视线望去时，脸色也不禁一变再变，从天空中好几处更大的六芒星魔法阵出现了，刚刚的融合怪物就是从这种魔法阵中降临的。

　　果不其然，十几秒钟后，从六芒星中缓缓降临了十多只怪物，这些怪物外表各不相同，和刚刚被昊仁击杀的怪物也同样完全不同，但它们都有个共同的特征，那就是丑陋，外形异常的扭曲畸形，仿佛是临时拼凑而成的。

　　“又是这种怪物！看来与我的预计有所偏差，融合怪物似乎不是多困难的事情，所以才能够批量制造吗？”昊仁叹了口气，重新升空，但他一个人孤掌难鸣，最多拖住两三只融合怪物已经是极限，其他怪物还得其他人去应付。

　　今夜，注定无眠。

　　有一点昊仁猜错了，这种融合怪物的能力并非对蜘蛛女皇毫无耗损，如果他在云山就会发现，这位赤身裸体的美艳女子已经香汗淋漓，虽说依然屹立在山巅毫无动弹，但无论是急促的鼻息，还是剧烈起伏的高耸胸部，都意味着她的体力消耗巨大。

　　女人的眼神异常冷厉，耗费她大量精血融合的怪物就这么轻易被消灭，她是能够直接感受出来的，牙齿紧咬，恨声道：“黑暗印记的拥有者！吸血魔那个没用的家伙，即使是分身降临，居然都没能干掉那个人类吗？既然一只融合怪无法消灭你，我就不相信你能同时对付十多只！”

　　……

　　“看起来对方的目标是我呀！”当十多只丑陋的怪物直接朝昊仁冲过去，完全无视城堡中其他的荣耀成员时，昊仁不禁苦笑，也不知道这算不算幸运。

　　这种融合怪物实力很强，对其他人恐怕是颇为棘手的，但既然目标是自己，那可就好办多了，昊仁迅速嘱咐一声：“秦扬，之后的事情就交给你了！”

　　说完他一飞冲天，身后的怪物每一只都带有翅膀，不过倒不是大嘴雀的翅膀就是，可依畸形的本质依然没变，甚至某一只怪物的双翼腐烂的竟然有大半都是森森白骨，看着相当恐怖。

　　昊仁将身后追赶的怪物给带出的荣耀城堡的范围，这样就不会波及到驻地，一边也在寻找合适的战场，但整个城市此时都陷入一片火焰中，凡是有人类聚居的地方，几乎都出现了大波的怪物军团在进行。

　　仅仅一夜之间，金陵市竟然是鸡犬不宁，所有人，无论男人女人老人还是孩子，无论战力高低，都拿起了武器在进行战斗，可战局是不容乐观的。

　　那些住在堡垒里的人勉强还能支撑，可那些长期宿营在外的人可就遭了秧，虽然基本的防御设施大家都有建造，但这种程度的防御，甚至还不如荣耀团队，又没有围墙堡垒作为缓冲，被怪物杀到人群中，顷刻间死伤大半甚至全灭都是很正常的。

　　昊仁没空去理会这些人，身后的怪物们紧追不舍，这些怪物都会使用一个共同技能死亡射线，猩红色的混沌光束在夜空中不间断地闪现着。

　　在距离团队驻地大约二十多里时，昊仁当即施展了分身步，本尊进入隐形状态，而真身依然在快速朝前方飞行着，这些怪物智力低下，又没有分辨能力，依然一股脑儿地朝前追去。

　　隐身中的昊仁摸了摸下巴，嘟囔了两句：“暂且不和你们纠缠了，最好就这么冲过金陵市的界限别再回来了！”

　　说着昊仁一扬火翼，加速返回了驻地，没错，他压根就懒得和这些丑陋的畸形家伙再战斗，一来数量上的优势让他颇有压力，虽然不至于会失败，但想彻底解决掉这十几只怪物，还是颇要浪费一番工夫的，二来荣耀驻地虽然暂时没事，但其实依然是岌岌可危的，保存好团队建筑，才是当前最主要的任务。

　　当昊仁出现在团队驻地上空时，底下的情况确实已经不容乐观了，他这才离开十来分钟，怪物们已经冲上了城头，甚至少数几只看起来是稀有怪的，已经彻底冲了进来，正和东方胜纠缠在一起。

　　秦扬面色严峻：“是新的一波攻击！刚刚只是开胃菜和炮灰，真正的战斗才开始！”

　　这波进攻的怪物实力明显高于刚才那一波，防御设施已经彻底失效，仅有的几座火球防御塔也被几只巨型螳螂给砍成了两截。

　　“那两只螳螂我来对付！”

　　昊仁吩咐一声，当即直接瞬步过去，手中的雷霆之怒扬起，与即将落下的螳螂双臂格挡在一起，一阵金铁交加声，蟑螂迅速后退几步，后退微微曲起，整个身体弓成弧形。

　　“小心！这家伙的弹跳力简直惊人！”说话的是姜俊清，他刚才被三只这种螳螂纠缠住，若不是昊仁及时出现，差点就要挂掉。

　　“这是飞天螳螂，该死，还真特么能飞呢！”姜俊清显得狼狈不堪，气急败坏地重新握紧大剑，与昊仁站在了一起。

　　飞天螳螂以双脚站立，一双前肢顶端是一对闪烁着寒光的刀锋，它的身体相当纤细，个头也不大，看起来灵活度也极高。

第二百一十六章 两个小时


　　飞天螳螂并不会飞，尽管它的身后又一双薄如蝉翼般的透明双翅，但这家伙最多也就是弹跳力惊人，堪比飞行。

　　“你去牵制一只，这两只交给我！”昊仁大声吩咐，同时双脚点地，整个人如同火箭般离地而起，而在他头顶正当空，高高跃起的飞天螳螂已经笔直地落了下来，两把刀锋交错成十字形状，十字交叉点正对昊仁的头部。

　　“是十字箭！小心点，这招式要是被直接命中的话，能直接把人头颅剪下来！”姜俊清顿时脸色微变的，大声提醒道，他刚才如此狼狈不堪，很大程度原因也是为了躲避这个十字剪技能。

　　“秒杀技能吗？还真是有些棘手呢，不过你能命中我吗？”以昊仁的眼力，飞天螳螂的灵活度再强，也完全在他的观察之中，技能再强，如果无法命中那就毫无用处。

　　昊仁稍稍侧过半个身子，与飞天螳螂在空中错开，而火神之翼则与飞天蟑螂的双翼贯穿而过，滋滋的燃烧中，这比纸还薄的双翼顷刻间化为灰烬。

　　落地的飞天蟑螂顿时重心不稳，脚下一个踉跄摔倒在地，飞天蟑螂的双翼并非用于飞行，而是用来维持跳跃时的平衡和落地的姿态，现在双翼被烧没了，等于变相削弱了它弹跳的能力。

　　昊仁不会放过这个痛打落水狗的机会，长虹贯日顺势出手，将好不容易爬起来的飞天蟑螂再次击落在地上，半个地面被砸出个深坑来。紧接着又发动瞬步，力破千钧跟着砸在蟑螂的头颅上。

　　两次沉重的打击。加上触发二倍击的伤害，最终让这只飞天蟑螂彻底丧命，甚至连一丝反抗的余地都没有。

　　昊仁将目光转向另外一只，这家伙双目猩红，被黑暗之雾控制后是不知害怕与畏惧的，只知道对鲜血和杀戮无尽的渴望，但相对地也降低了它们的智商，否则也不会使用同样的招式对昊仁再次发动攻击。

　　如法炮制般。昊仁轻松将这只飞天蟑螂也斩落在地，回头看去时，姜俊清那边的战斗也接近尾声，在一对一的情况下，姜俊清还是游刃有余的，但昊仁懒得等待，一道气旋气劲抛过去。给了蟑螂最后一击。

　　“哇靠！你抢我怪！”姜俊清怒声质问。

　　“你打得太慢了！”昊仁翻了翻白眼。

　　姜俊清顿时瘪了下去，不忿地嘟囔：“你这家伙的实力是越来越强了啊！”

　　确实，飞天蟑螂对于姜俊清而言还是有些威胁的，抛开十字剪，这种高灵活的生物，让重力量轻敏捷的狂战士很难应对。

　　今夜还很长。

　　魔法阵终于渐渐消失了。看来即使是蜘蛛女皇也不能够长时间维持如此大规模的传送，当然也或许是因为云山的蜘蛛军团已经全部被移送过来。

　　总之荣耀团队附近满是一片黑压压，围墙很多处已经出现了缺口，形势看起来颇为危急，而且最后一波的变异怪中。终于出现了飞行生物，目标直指天台上的远程职业。

　　“这样下去可不行！不如撤退吧！”秦扬忧心忡忡。追踪箭在射落一只飞行中的大嘴雀后，对落在地面的昊仁建议道：“这样下去，我们守不住的！”

　　昊仁沉默不语，望着如潮水般的怪物群，忽然问道：“现在几点钟？”

　　“呃！”

　　昊仁的跳跃式问题让秦扬微微一愣，很快回答道：“十点多的样子吧，看起来这整个夜晚都没法休息了！”

　　昊仁神色未动：“还剩一个多小时，撑下去！魔法阵已经消失了，也就意味不会有更多的怪物出现了，只要继续坚持一个多小时，就可以守住了！”

　　秦扬一阵惊讶，深深看了眼昊仁，了然地点了点头：“既然是你的话，那我就相信，最多两个小时，这大概也是我们的极限了！”

　　轰隆隆！

　　正说着，地面突然传来一阵震动，只见两个大块头甲壳虫突然崛地而起，出现在了城堡内部，防御态势被打破，周围的人顿时有些慌乱，有些人急忙转身对付起这两个巨大的甲壳虫，却被身后更多的蜘蛛涌了进来。

　　昊仁和秦扬相视苦笑，想要守住两个小时，还很漫长啊！

　　昊仁当即跃下去，手中的雷霆之怒闪烁起夺目的金色光芒，半空中直指甲壳虫，大喝一声：“雷霆审判！”

　　刚才的一波攻击已经让昊仁把雷霆之力全部蓄满，此刻再无犹豫，当即召唤雷霆审判，从吸血魔那里他已经得知，这是天空龙的特有技能，虽然没有天空龙的力量，但技能本身威力已经相当恐怖。

　　九霄云外传来急促的电闪雷鸣声，短短几秒内，一道巨大的雷霆之柱从天而降，笔直的贯穿了两只甲壳虫，毫无任何悬念地将其身体彻底贯穿，雷柱持续了大约十来秒钟，当雷光渐渐散去时，地面上已经传来一阵浓重的焦臭味，两只甲壳虫竟然当场被雷霆审判给烤了个外焦里嫩，连血液都被蒸发了大半，地上只残留着大量嗞嗞作响的雷系粒子。

　　“好！”

　　“团长威武！”

　　“牛逼！”

　　……

　　四周一片喝彩声，本来因为甲壳虫的出现而造成的混乱瞬间就被平息了，大家立刻重新回到了各自防御的岗位上，更加拼命抵御着怪物们的进攻，如果细心观察会发现，大家的气势也比刚才更为高涨，一招秒杀两只甲壳虫，昊仁的强悍实力无疑如同给他们打了针强心剂，让所有人都看到了守住的希望。

　　秦扬看得暗自点头，思忖着昊仁确实是个合格的团长，他不一定要有慎密的战术布置，也不一定要有过人的领导能力，在这个末世中，实力，唯有强大到无可超越的实力，才是保证荣耀团队继续前进的唯一动力！

　　只有没有那些融合怪物的干扰，昊仁的战力在这个战场上便是无敌的，他已经不局限于空域，而是满场奔波，只要哪里出现即将破城的征兆，他都会第一时间出现，以雷霆之力将来犯的蜘蛛怪物给烤熟。

　　战力的极限差距，带来的直接后果便是秒杀，这些怪物中没有谁能挡住昊仁的一击之力，整个晚上昊仁成了最忙的人，大量的剑气消耗，火神之翼从来就没停歇过，迅速消灭敌人后，立刻腾空而起，寻找下个目标。

　　一个多小时过去了，围绕在荣耀团队四周的围墙彻底坍塌，也宣告着他们再无防御设施，但怪物们却始终没办法进入到最核心的城堡位置，昊仁的作用是显而易见的。

　　但他终究只是一个人，秦扬和杨峰等人都不禁面露担忧，昊仁脸上的疲惫越来越明显，带回来的天心湖湖水已经彻底喝完，用以补充精力，但战斗太激烈了，只靠这些湖水远远不够。

　　“还有半个小时！大家坚持住！”昊仁抹了抹脸上的汗珠，看了眼时间，大声呼唤道，其他人虽然不知道半个小时后究竟会发生什么，但对这位团长他们已经有了本能的信任，当即士气再次高涨起来。

　　“半个小时后究竟会发生什么？”杨峰趁着昊仁来协助自己的同时，连忙拉住他关切问道：“你可别勉强自己啊！”

　　“放心吧，半个小时后可就是0点了啊。”

　　“呃，零点？那又如何？”

　　“零点！也意味着新的一天开始！”在天台上，同样面对一帮人的困惑，秦扬很冷静地分析起来。

　　“总不至于说什么黎明的曙光必然驱赶黑暗这种话吧！”唐琳忍不住翻了翻白眼。

　　秦扬轻轻一笑，笃定自信道：“我大概明白昊仁要做什么了，各位在接触黄金技能后大概也知道，有些威力非常大的技能，冷却时间都长达一天的，但事实上所谓冷却时间一天，和每个自然日只能使用一次，这是两个不同概念。”

　　冷却时间24小时，便意味着如果是八点钟使用过一次技能，那必须等到次日八点才会恢复冷却。

　　而每个自然日只能使用一次，那就意味着哪怕半夜11点使用过一次技能，那么零点一过，冷却同样会恢复。

　　“意思就是说，昊仁具有自然日恢复冷却的技能了！”唐琳望着空中来回飞行的红色身影，若有所思着。

　　秦扬打了个响指：“不仅是自然日恢复，而且是大规模杀伤技能！只有这样才能够做到瞬间对这片区域进行完全覆盖性的清场，只有这样，才是解围的最好办法，也是唯一办法！我们消耗不起！”

　　是的，他们消耗不起，就算现在勉强还维持着僵局，就算昊仁能够全场进行支援，但如果继续拖延下去，待治疗们的魔力耗尽，战士们体力消磨光了，他们的防线将全面崩溃！

　　“但是，这些怪物少说也有好几万只吧，延绵至少上千米的范围，就算是黄金技能，能做到瞬间清场吗？”汪水怯生生地提出自己的疑惑：“如果不适用范围技能，就算一剑秒杀一只，几万只怪物，那也是几万秒啊！”

　　“相信他吧！加入荣耀后你首先要学会的一件事就是，相信昊仁！无条件地相信！”

第二百一十七章 剑刃风暴


　　时针终于走向了12点。

　　围攻荣耀的怪物没有丝毫后退的趋势，在城堡驻地四周已经堆满了好几圈的怪物尸首，浓烈的恶臭漫天都是，大股大股绿色红色的粘稠血液如河流般流淌得到处都是。

　　荣耀这方的损伤也不小，前前后后至少阵亡了几十人，其中不乏英雄职业，所谓双拳难敌四掌，除非像昊仁这般战力已经高到一定程度，否则即便是英雄职业，在怪物的围攻下，终究也会力竭陨落。

　　“终于到0点了！新的一天开始了！”

　　昊仁抹去额头上豆大的汗珠，一剑劈下去，将扑过来的一只蜘蛛给砍成两半，在他脚下，至少躺着上百具各类怪物的尸体，不过终于可以结束了，0点过后，也意味着他的无上剑诀重新进入待使用状态。

　　昊仁重新飞入半空，深吸一口气，猛地大吼道：“各位全部退后！全部退到城堡外围五十米以内！速度！”

　　虽然众人对这道命令还有疑惑，但没人敢迟疑，当即边打边退，很快撤到了指定位置，失去外围的防御线，就只见黑压压的怪物潮瞬间涌了过来，如同黑色的潮水般，仿佛下一秒钟就能够将人吞噬，令人窒息。

　　“这样一来的话，我们是连跑都跑不掉了，要不了十分钟，就会彻底完蛋了吧！”有人终于忍不住嘀咕着，大家的目光都看向了昊仁。

　　昊仁也不废话，在高空中巡视片刻。现在荣耀团队的成员全部都集中在了一个很狭窄的圈子内，而在外面无数怪物。以防御圈为中心，朝四面八方蔓延了至少近千米，重重叠叠地交错拥挤着，往往一小块地方，会挤着十来只怪物。

　　而在天空中，因为魔法阵的消失，一轮皎洁的明月重新高悬夜空中，静静倾斜着如银的月色。至少几十只拥有飞行能力的怪物还在盘旋，只能说昊仁在制空权方面有着绝对的优势，大半的飞行怪物不得不宁愿从地面进攻，不远处漆黑的地平线上，低沉的翅膀扇动的嗡鸣声由远及近，昊仁不由得眺目远望，顿时失笑几声。原来那十几只通过融合的怪物终于回来了。

　　在追赶镜像数个小时，又经过各种迷路和混乱，这十几只悲催的怪物好不容易回到了这里，重新锁定住了昊仁，但可惜已经太晚了。

　　昊仁一个箭步，冲入怪物的正中间。然后毫无畏惧地下降到地上，落地的瞬间，震荡冲击已经展开，四周准备扑过来的变异怪当即陷入减速眩晕中，紧接着是灌输全部剑气的横扫千军。滚滚热浪刹那间朝四周蔓延开来，在其周身数米内。形成了个短暂的空旷范围。

　　“无上剑诀！”

　　昊仁开启了无上剑诀，然后握紧雷霆之怒，开始进入凝聚剑气的状态中，与此同时，在天台上的秦扬也大手一挥，大喊道：“所有人目标瞄准！为昊仁争取90秒钟的时间！”

　　想一次性解决这些怪物，必须经过充分的剑气凝聚，但是这需要时间，昊仁粗略估计，至少也需要一分半钟左右，而这个时间就只能让其他人来为他争取。

　　有人为秦扬的命令而迟疑，一旦失去城堡天台上的远程火力支援，底下的战士和盗贼可能瞬间就被蜘蛛军团给吞没得连渣滓都不剩，但他们手中的动作倒也不慢，可以有疑惑，可以在战后提出质疑，但是至少在战斗中，他们无权去违抗命令，这是加入荣耀必须遵守的规则，如果因为个人的抗命而导致团队的损失，秦扬等人当真是会当场将起开除团队，然后就地格杀！

　　末世的秩序，便是用鲜血而维护的！

　　密密麻麻的箭雨从城堡上空飞来，瞬间落在了昊仁周围五米之外，无数的火球冰弹从在空中凌空炸开，法师们的目标主要是那十几只的融合怪物，这些怪物的物理抗性很高，弓箭手所能造成的伤害很有限，只能依靠法师们拖延住。

　　汹涌扑过来的蜘蛛当场就被箭矢给牢牢钉在了地上动弹不得，眨眼间，在昊仁四周堆积的尸体竟然就差不多能形成一睹墙了。

　　荣耀的弓箭手都是最优秀的，其中还包括好几位英雄职业，昊仁一直如此坚信，正是选择了相对队友，他才冒险在这漫漫的怪物大军中开始凝聚剑气。

　　阻滞怪物和击杀怪物并非同一回事，相比之下难度倒是要减少不少，弓箭手们将各种减速技能都纷纷轮番施展上去，震荡射击，冰冻射击，然后是汪寒的英雄技能暴风射击。

　　他们并没有一股脑儿将技能全丢出去，那是没有经验的人才做的，那样虽然瞬间的伤害非常恐怖，可之后就会造成一段真空期，所以他们的做法是以三人为小组，挨个使用技能，在昊仁周围始终保持着技能不间断的覆盖。

　　这种默契和配合，换做临时组成的团队是绝无可能完成的，只要有稍微几秒钟的偏差，就很可能让怪物朝昊仁扑过来，其中的娴熟是经过不断训练的。

　　秦扬很满意地点了点头，虽然距离完美还差距甚远，但这支团队正在趋于成熟，相信经过今晚的战斗后，哪怕是团队中战力最弱的人，只要能幸存下来，都会大幅度成长啊！

　　昊仁的剑气在疯狂膨胀起来，他的剑气等级已经达到高级，这意味着对剑气的使用更加得心应手，而覆盖在身体表面的剑气层更是厚达五六米，距离那些怪物只有咫尺之遥，有几只倒霉的蜘蛛落入剑气层中，瞬间就被凌厉的剑气给切割得支离破碎。

　　天空中倒是有些棘手，那几只融合怪物颇为强大，死亡射线不断在朝昊仁射击着，但等剑气防御逐渐成形时，死亡射线最多也就是在周身的剑气层中激荡起几朵小浪花罢了，连破防都做不到，又何谈伤害呢。

　　九十秒钟终于结束了，天台上无论是弓箭手还是法师，全部的强力技能都陷入冷却中，他们已经做到最好，接下来便是昊仁的时刻，他一个人的战斗时刻！

　　“剑刃风暴！”

　　昊仁的脚尖微微离地，然后发动了另一个黄金技能剑刃风暴，刹那间周身浑厚的剑气化为了无数道凌厉的剑刃，朝着四周席卷而去，几乎是瞬间，赤红色的火焰剑气便以昊仁为中心，形成了一个直径达到千米左右的圆形范围。

　　千米范围内一切生物都处于剑刃风暴的肆虐，这可是经过无上剑诀加成的剑刃风暴，伤害真正达到了恐怖级别，炽热的热浪翻滚着，将夜空都映照得一片红彤彤的，漫漫火海中有的可不止是灼烧，还有最锋锐的剑刃，随着昊仁的超高速旋转，剑刃化为了一台绞肉机，凡是进入其中的怪物，不管是什么，最多支撑不过一秒钟，就立刻化为了一滩肉泥。

　　不对，应该说连肉泥都在热浪席卷中烧成了一滩漆黑的灰烬，然后消散在空气中。

　　昊仁一边极速自转，同时也以城堡防御圈为中心，朝着四周快速转动移动开来，这也是他让团队们收缩防御圈的原因，不然他可不敢保证剑刃风暴是否会误伤团队成员。

　　无上剑诀凝聚的剑气太过于滂湃了，以至于剑刃风暴波及的范围可不止平面，甚至包括了天空和地面，在天空数百米盘旋的十多只融合怪物，也瞬间被卷进了这台绞肉机中，它们坚持的时间稍微长些，但也就四五秒钟的时间，便再无动弹。

　　怪物们本能察觉到危险的逼近，蜘蛛女皇的命令让它们无法后退，所以采取了最疯狂的反击，一瞬间所有怪物的头都转向了昊仁的方向，无数种各属性的远程攻击如狂风暴雨般砸了下来。

　　其中包括冰弹火球，也有死亡射线，冲击波等威力强大的技能，如此密集的攻击，这些怪物甚至顾不得伤害同伴，只想把昊仁给扼杀其中。

　　秦扬等人看得心脏都提到嗓子眼了，但他们无法给与任何帮助，只听到一阵剧烈的轰鸣中，至少一半以上的攻击都准确落在了昊仁的身上，还有一半要么射偏了，要么在进入剑刃风暴范围的瞬间，就被剑气给瓦解。

　　硝烟过后，昊仁转动的速度没有丝毫减慢，顷刻间就把来不及做出第二次攻击的怪物给碾成肉泥。

　　剑刃风暴期间昊仁是免疫一切魔法攻击的，除非物理攻击才能够有效，但这种情况下，谁有这能力进入这台疯狂的绞肉机进行近战攻击呢？

　　剑刃风暴只有十秒钟时间，也恰好让昊仁完成了一周的旋转，当剑气风暴停止转动，昊仁的身形重新出现，四周一片寂静，只有狂风吹动的呼啸声。

　　满地尘埃与灰烬，随风而逝。

　　整个地面，竟然被剑气风暴给硬生生转出了个十多米深的环形圈，当昊仁缓缓从深坑中出来后，城堡四周短暂的沉寂后，顿时爆发出最热烈的欢呼声。

　　十秒钟前，在城堡附近还弥漫着上万的怪物。

　　十秒钟后，这里只有欢呼的人群，和无数还在燃烧的残骸！

第二百一十八章 攻略的开端


　　“结束了？”

　　“是的，就这么结束了！”

　　众人如梦如幻，觉得颇为不可思议，他们奋力战斗了一晚上的怪物，在昊仁仅仅十秒钟的技能下，全部化为了灰烬。

　　“大家别大意，还有一些漏网之鱼！”秦扬已经从城堡楼顶下来了，大声喊了起来：“迅速清理残存怪物，然后打扫战场！”

　　在荣耀团队中，秦扬的地位差不多是仅次于昊仁的，他的话一出，众人立刻蜂拥而出，其实也用不着秦扬吩咐，外面满地都是泛着各色光泽的末世币和装备，众人的眼睛早就亮了，只是碍于没人首先站出来，一时间也不敢随便捡取。

　　“这些装备应该算是团队的吧！”杨峰凑过来，小声和秦扬嘀咕着，毕竟怪物是昊仁一个人杀死的，就算昊仁看不上这些白银甚至青铜级装备，至少也该收缴到团队仓库吧。

　　秦扬眼神微闪，看了看在天空中直接远去的昊仁，摇摇头：“相信我，昊仁也不会这么做的，如果真的要把这些装备都收缴仓库，估计明天最少一半人立刻退团！”

　　“啊？”

　　今晚的战斗太艰难了，甚至可以说如果没有昊仁关键时刻用无上剑诀配合剑刃风暴进行清场，基本上团队驻地就彻底报销了。

　　荣耀的损失也是不小，外围那些铁丝网围墙什么的不算，那十多座六连发爆裂火球防御塔绝对价值不菲，但财力损失是次要的。最重要的那几十个人的损失，甚至还有英雄职业。对荣耀来说是最惨的。

　　但同样今晚的收获也是异常巨大的，几万只怪物，其中还包括不少的稀有怪，光是白银装备都有好几百件呢，如此巨大的财富，如果真要收缴了，对于今晚拼死战斗的人，无疑是极为不满的。

　　他们付出了鲜血和努力。理应得到这样的回报！

　　……

　　昊仁的无上剑诀还剩一分多钟，他也不浪费，直接朝市区方向继续飞去，途中只要看到怪物聚集，下去就是一剑，火焰剑气弥漫在雷霆之怒四周，延绵达数米长。热浪和闪电交替辉映，不管是声效还是威力，这一剑砍下去都是颇为吓人的。

　　随着逐渐朝市区深入，一路上的惨状也让昊仁彻底震惊了，用血流成河来形容是绝对不为过的，不止是怪物的血。更多的则是人类的。放眼望去，视线之内再也找不到任何一座完整的建筑物，哪怕是末世降临后的这三个月内，至少在市中心部分，保存完整的建筑还是不少的。这些也自然成为很多流浪人的聚居地，但是现在也都毁于一旦。

　　今夜之后。金陵市幸存的人还剩下多少？谁也不知道。

　　无上剑诀的时限终于也结束了，因为使用了超越自身极限的剑气，昊仁也进入了虚弱状态，这次的虚弱倒是不算长，只有12个小时，他叹了口气，知道再继续前进也毫无意义，尽管在他的远方，惨叫声和求助声，依然在整个夜空中来回飘荡。

　　返回城堡后便是休息，城堡外热闹的捡装备大军也并未没有吸引他。

　　次日，当黎明重新洒在这座古老的城市时，一切都已经和昨日不同了，怪物海已经逐渐退去，当然更多的怪物则被人类聚集围歼，但这座城市早已经在一晚上的战斗中彻底沦为了废墟。

　　当人们好不容易从激战中恢复过来，带着劫后余生的庆幸时，却茫然地发现，他们已经无家可归，无处可去了。

　　……

　　“那么基本情况就是这样，截止到目前为止的统计，昨晚通过传送魔法阵降临在城市各地的怪物，至少超过了三百万，绝大部分的怪物都陆续被消灭干净，当然零星的战斗始终不曾停止过。”

　　中午时刻，吃饱喝足，也休息足够的荣耀成员，再次聚集在会议室内，开了个扩大会议，幸存下来的所有团队成员都参与其中，昊仁面有倦色地坐在原木长桌最首端位子，在他右手边的是正在说话的秦扬。

　　“统计下我方的损失吧，昨夜的战斗中我们荣耀死亡总共四十二人，其中大部分是副职业者，也包括两名英雄职业。”

　　说到之类，秦扬微微顿了顿，会议室内的气氛也有些凝固，这是荣耀团队的首次战损，尽管相比较整座城市的伤亡，四十二人只是微乎其微的，但大家毕竟一起生活共处两个月的时间了，总是有点感情的。

　　昊仁清了清嗓子，用低沉的语气说道：“昨晚的战斗我也有责任，如果我能够将大招冷却留下来的话……”

　　“这不能怪你，更何况在那个时间点进行大范围清场也是最合适的，时间更早的话，怪物都还没传送完呢。”姜俊清当即说道。

　　其他人也纷纷赞同，对于昊仁他们是绝对没有半点不满的，没有他，这些人哪里还能安稳坐在这里开会啊。

　　“我也有责任！”王寒脸色有些不好，之前的战斗中他作为弱势群体始终处于被保护中，这让他很不好受：“几次的侦查都是我进行的，可惜我没有发现蜘蛛女皇在秘密建造另外一个魔法阵！”

　　秦扬点点头，说道：“现在看来蜘蛛女皇恐怕是早就知道魔导热气球的存在了，而且也知道我们在进行侦查，所以故布疑阵来欺骗我们了。”

　　“今天不是追究责任的时候，而是要尽快制定出攻略蜘蛛女皇的方案。”昊仁的眼神变得深邃：“我们不能再拖了！就在今天定下来吧！”

　　“昊仁说得没错，因为昨晚的战斗，我们一直以来最大的担心已经没了，云山地区彻底空掉，蜘蛛军团也基本覆灭，只剩下蜘蛛女皇一个光杆司令，那么首先就开始选择名单吧！”

　　“呃，说起来我们连蜘蛛女皇是多少人副本，什么难度副本都还不清楚吧！”

　　“派人去侦查？”

　　“没可能的，靠近云山基本就是找死，谁敢去侦查啊！”

　　昊仁摆了摆手，说道：“先准备三十个人的团队，然后到时候再看吧！然后，我去休息下，预定明天开始蜘蛛女皇攻略战！”

　　有人质疑道：“明天？会不会太早了点，我觉得我们应该联合整个城市的人，虽然现在大部分高端战力者都集中在我们团队，可依然有不少英雄职业还分散在各个地区吧。”

　　“我们等不起！”昊仁稍稍提高音调，指了指落地窗外：“我们的人的尸体还躺在外面呢，谁也不知道蜘蛛女皇还会做出些什么！事实上直到昨晚我们才明白，一直以来尽管我们已经尽可能高估蜘蛛女皇的实力，但实际上我们还是低估了她啊！”

　　秦扬补充道：“没错！姑且不提这种大范围覆盖的传送阵，那种能将怪物融合的能力，也是前所未见的，如果给蜘蛛女皇足够的时间来恢复她的军团，那将是我们所有人的灾难！所以捡日不如撞日，攻略战就定在明天！”

　　昊仁很快离开了，在使用无上剑诀后，今天一整天他都不打算再动弹，好好把身体休息好才是正道。

　　其他人也在忙活，会议上昊仁出乎预料完全没有提及昨晚战利品的事情，怪物都是昊仁消灭的，如果他执意提议要收缴，其他人纵然心里会腹诽，但也绝对会照办的，但现在昊仁不提，那等于就是默认，这些人自然是闷声大发财，各自回去先好好计算下昨晚拿了多少东西。

　　当然，就这件事昊仁和秦扬、杨峰和姜俊清私底下是商量过的，姜俊清和杨峰的意见是要收缴，然后补充到团队仓库，现在团队百废待兴，需要修建的东西太多了，自从团队升至二级后，团队开放的建筑物更多了，其中也包括了不少的防御设施，如果能够拥有更多的防御设施，昨晚的战斗无疑会轻松很多，这也是他们二人坚持的主要理由。

　　“不用！让他们自己留着吧！”昊仁的意见也很明确，笑道：“最主要的是，如果将这些东西留给他们，相信我，要不了几天，估计等蜘蛛女皇被消灭后，团队的捐献度将达到一个巅峰！”

　　秦扬也赞同这个说法，培养这批团队对荣耀的认同度，这也是很关键的，如果真的将这个团队当做自己的家，那么他们也是不会吝啬这点钱的，毕竟不管如何建设，最终受益的人还是他们自己。

　　昊仁休息，其他人却是不敢休息的，虽然在天亮后附近的怪物都差不多被清理掉，但谁也不能保证是否会有下一波的进攻，毕竟荣耀已经无险可守了。

　　……

　　而在城市的另一头，一个身材魁梧，却浑身散发着黑气的男人还在战斗着，在他四周的怪物尸体已经是堆积如山，少说也有近万具尸体，而且每具尸体都是残缺不堪，要么开膛破肚，要么断肢断腿，死状极为惨烈。

　　轰！

　　男人再次轰出一记黑气滚滚的重拳，眼前最后的十多只蜘蛛瞬间被轰得支离破碎，肝脑血脏洒的满地都是。

　　“呼！终于结束了！”雷军重重吐出一口浊气，望着自己的双拳，眼神颇为复杂，有惊讶，有欣喜，也有犹豫。

第二百一十九章 雷军的异变


　　雷军望着手背上的黑色花纹，怔怔出神，但无疑他的兴奋之色要更多些，呢喃自语着：“黑暗印记真是厉害啊，只是一个晚上就已经连升了三级！经验值加成，还有末世币加成，哼哼，昊仁啊，你就是用这个抢得了先机吗？”

　　昊仁手背上的黑色花瓣细心的人都会发现，但基本没人会放在心上，觉得这只是用来装逼的纹身之类的东西，末世降临后这类文可不在少数，只是雷军在被吸血魔强行融入部分黑暗力量后，这朵黑暗印记的作用才得知，无疑是让他惊喜莫名。

　　“真是难以想象的力量啊！”雷军嗫嚅了几句，猛地放声大笑道：“哈哈哈！就凭这股力量，一定可以击败蜘蛛女皇，然后重新控制这座城市！”

　　从吸血魔那里获得的力量，起初雷军还有所忌惮，不敢全部使用，但是昨晚的进攻狂潮中，为了生存，为了活下去，他不得不将黑暗之力全力施展开来，而得到的结果也是完全令他满意的。

　　开始时候雷军孤掌难鸣，被陷入了怪物的重重包围，即使身为英雄职业，即使他的战力依然在金陵市前20名，但依然是岌岌可危，身负重伤不说，险些就彻底殒命，可自从运用黑暗之力后，雷军便越杀越爽，越杀越畅快，甚至潜意识中甚至对鲜血产生了一丝渴望。

　　不过作为人类的本能让他在不断拒绝这种渴望，但让他第一次品尝到血液的腥味时。他浑身都沸腾了，已经记不清那是自己的血。或者是怪物的血，总之都无所谓了，当他喝到第一口鲜血时，他身体上的重伤竟然在渐渐愈合，然后他开始陷入疯狂和狂热中，超强的自我恢复力，极高的灵活度，无与伦比的力量。这些是他曾经无比渴望，却又难以达到的。

　　于是雷军迷失了，在一种极度的自我欲望的膨胀中彻底迷失了，他的眼前只剩下了鲜血的猩红色，他渴望并享受着滚烫的热血，然后疯狂的杀戮开始了，在他眼前已经没有怪物和人类的分别。满脑子只剩下了猎物二字，没错，整个晚上他都只是在捕猎而已。

　　然而鲜血并未满足他的欲望，在不断增强他的力量同时，也让他变得越发的饥渴，直到清晨第一缕阳光降临时。他才稍微恢复了意识，回想起昨晚的疯狂，雷军也忍不住有些后怕，可到处堆积如山的怪物尸体又让他陷入自我陶醉中。

　　“原来我也可以如此的强，即便是昊仁。也绝对无法拥有这种程度的实力吧！”雷军满脸迷醉，刚刚的不安很快被他抛之脑后。他也懒得打扫战场，这些掉落的青铜白银装备他已经完全看不上了。

　　叮铛！

　　没走几步，不远处的尸骸中传来一声异动，雷军的眼神刹那间变得凌厉起来，一双漆黑的瞳孔中也隐约泛着妖艳的红紫色光芒，他舔了舔嘴唇，轻轻笑道：“原来还有没死的啊，就算是早上的开胃餐吧！”

　　大概是雷军的语气和这番话过于吓人了，尸骸突然被用力推开，一个浑身布满大大小小狰狞伤痕，褴褛衣衫上全是血迹的男人从里面钻了出来，惊恐地看着雷军，期期艾艾道：“别，别杀我啊！求你了！”

　　“是个人啊！”雷军脸色上明显有些遗憾，血红色的眼珠微微闪动了下，终究还是黯淡下去，重新恢复了普通的黑色瞳孔，但手中黑气缭绕的拳头却还没有放下去。

　　这个全身血迹斑斑的男人听到雷军莫名嘀咕两句，早已经是吓得魂飞魄散看，双腿一抖，竟然当地跪倒下来，颤抖着身躯，双手一阵舞动中，无数装备和末世币纷纷落下，一边大声说道：“求你别杀我了啊！这些钱和装备我都给你，只求放我过一条命啊！”

　　雷军皱了皱眉头，颇为不悦道：“你在胡扯什么，我和你无冤无仇，我何必要杀你啊，莫非你想加害我吗？”

　　说到加害自己时，雷军的脸上顿时阴沉下来，男人吓得手中捧着的末世币哗啦啦落在地上，却顾不得去捡取，瞟了瞟身旁的尸体，使劲咽了口唾沫，小心道：“我怎么害你呀，昨晚我们本来是组队来帮你消灭怪物的，可谁知你突然发疯，把我们都，都……”

　　雷军诧异地瞪大了眼睛，大声喝道：“胡说！身为人类，我怎么会残骸同胞！”

　　“这，这些……”男人看着尸体堆中熟悉的身影，一天前的同伴，如今却只能躺在这里，一双无神的眼睛似乎带着不甘心瞪着天空，男人不禁匍匐在地上痛哭流涕。

　　雷军一个箭步冲过去，然后浑身如遭雷击般怔在原地，在被怪物堆积的尸海中，确实散步着至少超过二十个人的人类尸首，他不相信似地拼命去翻动着每具尸首仔细查看，却发现这些人类尸体上的伤痕与其他怪物身上是完全一致。

　　“难道真的是我杀的，不可能，不可能呀，我明明记得昨晚杀得都是怪物……”话到这里，雷军却是说不下去了，他忽然发现昨晚在杀到兴起时，已经不太记得那时候的记忆了，只是模糊感觉到眼前似乎确实出现过人类的身影，但那时候他早就被黑暗所支配，眼前除了鲜血，什么也不剩了，然后，他便朝那些人类扑了过去……

　　“不可能！怎么可能！”雷军忽然变得异常痛苦和惊恐，竟瘫坐在地上，不可置信地看着自己的双手，一时间再也说不出话来。

　　那个男人也是惊疑不定，既不敢说话，更不敢主动招惹雷军。

　　沉默了几分钟，雷军忽然抬头疯狂咆哮着，双瞳也逐渐趋于赤红色，周身的黑色斗气更是猛地暴涨了好几圈，在四周激荡起强烈的涟漪。

　　男人见势不妙，也顾不得其他，起身拔腿就跑，他本已经是虚弱不堪，可在生存的潜能下，竟然发挥出超长的速度，眨眼间就已经消失在视线之内。

　　直到傍晚时分，整个金陵市的怪物才算是差不多彻底清理干净，随之而来的却不是欢呼，而是哀伤，痛苦和对未来的茫然。

　　然而就在此刻，在大街小巷的废墟中，隐约流传出了一个很惊人的说法：曾经的雷军司令，如今已经沦为黑暗的走狗，大肆屠杀人类。

　　据说这是有人亲眼所见，而且在某个区域，确实存在人类大量失踪的情况，在排除被怪物袭击的可能性后，这个谣言似乎变得更加真实，更为恐怖的是，被杀死的人类都有个共同点，全身血液都被抽干了，只剩下了一具僵尸。

　　……

　　“基本情况就是如此了，根据我们的了解，这个谣言传播得非常迅速，几乎傍晚时候就差不多被人传到了这边，我的建议是宁可信其有不可信其无！”在荣耀城堡的会议室内，魔法蜡烛闪耀着炽白色的光芒，映照着秦扬的脸庞。

　　秦扬的话落，会议室内顿时陷入一片喧哗声中，众人带着质疑和惊讶交头接耳着，昊仁摆了摆手，有些无奈地提高嗓音，缓缓说道：“今晚召集各位临时开这个紧急会议，就是想说明下这个突发事态，各位还有什么疑问吗？”

　　“雷军是早上被人发现的，傍晚消息就传到了我们这里，这也太快了吧，我记得通讯设备不是早不能用了吗？”姜俊清首先发问。

　　秦扬答道：“昨晚的袭击后，整个城市已经被毁得差不多了，如今还保存比较完整建筑的只剩下我们，所以目前各地的人都在从四面八方向我们涌来，顺便带来了这个消息，当然最重要的是，流言中雷军袭击人类的地区，离我们不足二十里！”

　　众人面面相觑，杨峰干笑几声：“雷军那个疯子不会跑我们这里来吸血吧。”

　　“来了又如何，轰烂他就行了。”唐琳语气淡然，摸了摸自己的自由之翼加农炮，看起来完全没把雷军放在眼里，当然了，在座的这些人力，以实力而言，很多人都凌家于雷军之上。

　　昊仁心中一动，打开战力榜，脸色顿时古怪起来，连续翻看了好几分钟，忽然说道：“雷军的名字消失了。”

　　“啊？”

　　众人将信将疑各自打开战力榜，然而从头翻到尾，哪怕在前两百名里都不曾看到雷军的姓名，但这是不可能的，雷军的战力虽然屡次被人超越，但保持在前20名是完全不成问题的。

　　“也许死了吧！”杨峰耸耸肩，这是最好的解释，如果人死了后，是会从战力榜上消失的。

　　昊仁斟酌说道：“这确实是个可能，但如果我们假设白天的谣言完全是真的，雷军确实在到处吸人血，也意味着他并没有死，那么他的名字为何从战力榜上消失了呢？”

　　一阵死寂般的沉默。

　　昊仁叹了口气，自问自答起来：“除了死亡外，还有两种可能性能让人的名字从战力榜上消失，第一种就是类似我之前经历的，前往异空间中，这样本身不存在于地球上，自然也就不会有名字存在；至于第二种就只是我的猜测了，而且也但愿我的猜测是错误的！”

　　说到这里，连昊仁的脸色都变得诡异起来，更加勾起其他人的好奇心。

第二百二十章 蜘蛛女皇攻略战


　　“第二种可能性，不知道大家有没有注意过战力榜的全称是什么？”

　　“全称？”昊仁的话让姜俊清微微一愣，莫名其妙反问道：“战力榜就是战力榜，还有什么全称？”

　　秦扬皱了皱眉头，摇头道：“不，系统所标示的战力榜全称应该是金陵市人类战力排行榜。”

　　姜俊清还在嘟囔：“这有什么区别吗？”

　　杨峰却品味出味道来，狐疑不定道：“人类排行榜？人类！”

　　昊仁打了个响指：“没错，这个排行榜的定位是人类，当然啦，在座各位都是人类，所以大家往往都忽略这个关键词，那么如果某个人脱离了人类的身份，从这战力榜上消失，也是完全符合逻辑的。”

　　众人沉默下来，姜俊清面带古怪：“如果说雷军已经不是人类了，那么他是谁？鬼魂？不是吧！”

　　“如何综合考虑到雷军大肆屠杀人类的传言，那么可以肯定他已经不属于人类范畴了，至于他是什么已经不重要了，谁知道呢，或许他投身黑暗，或许他和蜘蛛女皇联合起来也说不定。”

　　“也就是说我们这次的攻略战说不定会碰到雷军！”

　　“有这个可能，但我们原定计划依然不变，明天上午九点钟集合出发！目标蜘蛛女皇！”

　　“呃，我说个题外话啊！”眼见就要散会，姜俊清忽然举起手来，干咳几声。古怪道：“雷军的战力姑且不提，不过我刚刚发现了个很奇怪的事情啊。你的等级都已经29级了？”

　　“这么说起来确实啊，团长你昨天还是25级呢，今天都29级了！”

　　“是昨晚那些怪物提供的经验值吧！”

　　“哈哈！团长威武！”

　　几万只怪物，而且还是黑暗系的生物，在黑暗印记加成下，昊仁的等级瞬间飙升了四级之多，倒是出乎预料的收获了。

　　一夜无眠，次日凌晨。大家已经三三两两集中在了大厅内，都起得比较早，看眼眶的黑圈，似乎也都没有睡好。

　　自从末世爆发以来，今天将是他们所遇到的最重要的战斗，也是最危险的攻略战！无论准备多么充分，事到如今都是有些紧张。

　　按照昊仁和秦扬等人商量的名单。三十人的名单全部选了出来，其中二十多人都是英雄职业，包括杨峰、姜俊清、唐琳、东方胜等人，非英雄职业者中秦扬、夏菲也在内。

　　药剂方面，陆仁贾为所有即将参加战斗的成员都准备了一份药剂大礼包，除了大家已经知晓的极效坚韧药剂。狂化嗜血药剂和极效法能药剂外，其中还多了几种全新的药剂，一种是纯黑色的药剂，用只有指甲盖大小的瓶子装置着，姜俊清打开闻了闻。顿时一股恶臭传荡开来，好在他们还没吃早饭。不然肯定会当场吐得稀里哗啦！

　　杨峰忍不住了，立刻开嚷道：“陆仁贾，这是想做毒药害死我们吧！”

　　陆仁贾连忙摆手：“我哪敢啊！蜘蛛女皇是我们金陵市的大敌，这些药剂都是我最得意之作，尤其是你手里这瓶极效防护药剂，堪称是我的经典之作啊！”

　　“说重点。”昊仁直接打断了他，不过这药剂他倒是熟悉，因为就是自己给陆仁贾提供的绝缘矿石提炼而成的。

　　“极限防护药剂，可以在皮肤表面形成一层绝缘物质，可以吸收一切物理或者魔法伤害，伤害最大不超过2000点，或者持续十分钟后消失。”

　　静，死一般的寂静。

　　陆仁贾的话说完，大家看着手中这瓶黑色药剂的眼神顿时不同了，刚刚还是一副厌恶嫌弃的表情，恨不得立刻就丢掉，现在的眼光差不多就是等于看着黄金道具一般。

　　昊仁也是相当吃惊，摸了摸脑袋：“当初你说能制造这种药剂，我以为能够吸收个几百点伤害就是相当不错了，你居然调制出能吸收两千点伤害的药剂！”

　　陆仁贾得意地笑着：“几百点伤害？那只是二流，啊不，三流炼金师的能力罢了，我是谁，我可是世界级顶尖炼金师，其他不敢吹，但是唯独这瓶药剂，全世界你绝对找不到第二个人能做出来！”

　　昊仁估摸着陆仁贾肯定是使用隐藏技能点石成金转化出好几种稀有材料，当然耗费的还是昊仁的钱，不过确实物超所值。

　　“还有这瓶浅绿色的药剂，嘿嘿，它的效果你们也是绝对想不到的。”陆仁贾继续展示着自己的得意之作，不过大家都没心思和他玩卖关子，都瞪着眼睛等待答案。

　　“全效型活力药剂，使用后立刻恢复30%的生命值、魔法值或者剑气值、斗气值！”

　　“恢复生命？立刻恢复生命！”姜俊清惊呼不已：“你是说，这种恢复药剂可以在战斗中使用吗？”

　　普通的恢复药剂是无法在战斗中使用的，因为通常药剂的恢复都是持续性，并且不能受到任何干扰，任何的战斗状态都会打断恢复效果，所以想在战斗中治愈伤势，恢复生命，就只能依赖治疗职业了。

　　“没错，这种药剂的效果是瞬间起效，所以不受战斗状态干扰，可惜制造价格太昂贵了，不然我倒不介意给大家多准备几瓶。”

　　“哇靠！什么叫做昂贵，这么好的东西，就算倾家荡产也得多准备啊！”杨峰当即不满地说道，他甚至开始YY起来，只要有足够的火力药剂，那么所谓的蜘蛛女皇也就是个渣渣而已啊。杨峰忍不住回想起曾经玩过的游戏，一边磕药瓶，一边顶着一群怪物大杀四方，多爽快！

　　“没那么简单的！”昊仁叹了口气，这件事上陆仁贾已经事先知会过他：“这个药剂至少要专家级炼金师才能做出来的东西，我们的陆仁贾只是依靠个人的一点技巧，才能在现在就赶制出来，各位手中的这些药剂，就差不多让荣耀的仓库彻底清空了，想再制造多余的，基本是不可能的。”

　　“能够保证人手一瓶已经不错了。”秦扬也是如此说道。

　　“那么按照预定计划，大家出发吧，至于汪水，在我们的战斗开始后，由你和王寒搭乘魔导热气球，在高空为我们提供远程狙击火力！”

　　汪水看起来非常紧张，一张小脸煞白煞白的，但依然很用力地点了点头。

　　准备工作都差不多了，大家各自穿戴好武器装备，终于踏上了前往云山风景区的路程。

　　“你们说我们会成功吗？”半途中忽然有人小声问道。

　　“我们没有失败的余地，失败等于死亡！”

　　“肯定会赢的啊，我们可是有昊仁这个变态的存在呢，哈哈哈！”杨峰看起来很是乐观。

　　“怎么样，有什么把握吗？”秦扬凑近了昊仁，发现他脸色有些捉摸不定，不由得低声询问着：“你在担心雷军吗？”

　　“是啊，就怕他出来搅局。”

　　“那家伙确实是计划外的变故，不过只要消灭了蜘蛛女皇，我们就全力干掉雷军吧！”

　　……

　　通往云山的路程正常是要有两个多小时的，不过昨晚的袭击中，大部分建筑物的损毁，眼前已经满是荒地，直接直线穿行，倒是节省了不少时间。

　　一路上的惨景也深深震撼住了他们，只要是有人的地方，几乎都在忙着掩埋同伴的尸首，悲伤、痛苦和愤恨，弥漫在这座城市的上空。

　　不少人因此悲观失望，认为金陵市已经没有待下去的必要，便打好包袱，准备离开这座城市，去其他地方避难。

　　也有不少人打算报仇雪恨，拿起武器就打算去云山找蜘蛛女皇单挑，这种纯粹送死的人昊仁他们也只能勉强劝慰几句，在得知这些人是荣耀成员，并且正在赶往云山时，大家义愤填膺，纷纷要求加入。

　　婉拒几次后，昊仁索性也就不再阻拦，不过这样下来，当他们最后站在云山脚下时，他们的队伍已经扩大到了两三百人了。

　　云山，这是金陵市内比较有名的风景区，云山本身并不高，大约只有四百多米，不过风景相当宜人，练级着山脚下的古城，山、水、城浑然一体，雄伟壮丽，气势磅礴，在全国都是极负盛名的。

　　昊仁曾经来过很多次云山，重新站在山脚下时却不由得感慨万千，这座以前的风景胜地，如今已经成了蜘蛛女皇的大本营。

　　云山原本堆满了各种蜘蛛怪物，但昨晚的袭击后，这里就只剩下一座光秃秃的山体，至于山上的草被植物则被一扫而空，狂风呼啸而过，便能扬起满天的沙尘，看起来极为荒凉。

　　云山山脊处则明显露出个巨大的空洞，仿佛是被人硬生生从中间掏空一般，云山蕴含着较为丰富的矿石已经是众所周知的事情了，只是经过蜘蛛女皇一番折腾肆虐，天知道这里还剩下多少矿石储藏了。

　　秦扬等人都是颇为头痛的表情，如果消灭蜘蛛女皇，这座云山无疑属于荣耀团队，这在之前的内部讨论中也是明确的了，现在看来，就算占领了云山，荣耀还能从里面开采多少矿石，真是个未知数啊。

第二百二十一章 蜘蛛女皇


　　站在云山山脚静静伫立片刻，并未看见任何怪物，也没有看见蜘蛛女皇的动静，昊仁一挥手说道：“上山吧！”

　　令他们比较奇怪的是，云山中并没有丝毫副本形成的迹象，但作为金陵市最大的BOSS，蜘蛛女皇居然不是任何副本，这也让他们比较差异。

　　一路跟过来的那几百人，按照昊仁他们的意思，是不想带上山的，可他们执意不听，或者说他们的恐惧已经被愤怒所取代，只想着能杀了蜘蛛女皇为同伴报仇。

　　“既然没有副本，也就意味着这是个公开性的BOSS，参战的人足够多的话，对我们也是有利的。”秦扬耸耸肩说道。

　　“炮灰罢了！”杨峰嘟囔了两声。

　　最终决定就是带着这些人上山，从山脚到山巅本来是有着一条已经铺成的宽敞石砖路，但现在满山荒芜，自然是无路可走，好在大家经过这段时间的升级强化，身体素质已经不是末世前所能比拟的，这种程度的攀登自然不在话下。

　　攀登途中大家都是高度警惕，各种武器都随时紧握在手中，唯恐蜘蛛女皇会忽然发动偷袭，但出乎预料的平静，让他们甚至不禁怀疑，莫非蜘蛛女皇今天不在家？

　　大约四十分钟后，大家终于来到了山顶处，所谓蜘蛛女皇不在家的念想也被立刻粉碎，一个身材曼妙，浑身赤裸的女人正侧躺在一块漆黑色的岩石上面，一双紫色妖艳的眼睛正紧闭着。看起来是在睡觉。

　　早上的阳光倾洒在女人古铜色的皮肤上面，泛着一层令人诱惑的光泽。那前凸后翘的身材，让在场很多男人都忍不住使劲咽了口唾沫，而女人们则不约而同吐了口唾沫，齐声喝骂道：“不知廉耻的贱人！”

　　蜘蛛女皇拥有人类形态，这个情报在金陵市内已经不是多大的秘密了，不过耳听为眼见为实，谁也没想到，这个女人竟生的是如此的丰腴美丽。

　　“她是蜘蛛！”

　　“她是我们的敌人！”

　　当然也并非所有人都在失神。有些人没忘记此行的目的，更没忘记家园被毁，同伴被杀的愤怒，咬牙切齿地提醒着众人。

　　喧哗声似乎惊醒了这个裸体女人，她微微睁开了双目，那双紫色的眼睛仿佛透着一股惊人动魄般的诱惑，似乎对眼前这么一大群人不以为意。慢悠悠从岩石上爬起来，长长伸展了个懒腰，将那副姣好的身体展现得淋漓尽致，纵然知道眼前这个女人身为异类，而且来者不善，可众人还是微微脸红。

　　“呦！你们终于来了呀！”女人打了个哈欠。用充满柔性的嗓音调笑道：“比我预想中还要早些，都打扰到我睡觉了哦。”

　　昊仁皱了皱眉头：“你知道我们要来？”

　　“哈！昨晚杀了你们那么多人，如果还有种的话，自然是会来的！”女人的言语依然是充满了魅惑，但话语中却明显带着挑衅。环顾众人一圈，淡淡道：“真是让我失望。整个城市那么多人类，只有你们敢来找我报仇么，呵，真是懦弱的种族啊！还亏得我专门撤掉副本限制，以为会有更多人来呢！”

　　众人无疑被激怒了，群情激昂，更有甚者就要准备技能冲过去了，但被秦扬给死死拉住，冷然道：“别冲动！她这是在激怒我们，想让我们立刻上去送死！”

　　昊仁道：“撤掉副本限制？难怪这里没有形成副本，只是你们这些怪物居然能够主动撤销副本，还真是令人惊讶。”

　　蜘蛛女皇不屑道：“别拿我和其他怪物相提并论，只有黑暗种族才具备这种特殊的能力，不过算了，和你们说了也不懂。”

　　姜俊清吹了声口哨，哈哈道：“撤掉副本限制，也就意味着没有人数限制，你就不怕全城的人都找你来报仇吗？好吧好吧，就算这座云山容纳不了上百万人，几万人几十万人总能行吧，我们每个人就是吐口水，都能淹死你！”

　　“咯咯！”蜘蛛女皇掩嘴嗤笑不已，这一副娇态分明就像个撒娇的人类女孩，众人不禁更加迷糊，就算知道这是黑暗生物蜘蛛女皇，是人类的生死大敌，但能够将人类模仿的如此惟妙惟肖，也是难得啊。

　　“你们以为依靠人数就能击败我吗？”蜘蛛女皇的笑容更盛，却带着一些冷意：“蚂蚁再多又如何，照样一脚踩死！”

　　说着还不等众人愤怒，蜘蛛女皇随手打了个响指，只听到一阵轰鸣的咆哮声从云山四周的山脚处传来，紧接着一道浅红色的光芒从山脚升腾而起，在空中交汇融合，最终形成了一面巨大无比的红色光幕，将整个云山地区都笼罩其中。

　　众人微微色变，齐声质问着蜘蛛女皇究竟做了什么。

　　蜘蛛女皇又恢复了那副娇媚的笑容，说出来的话却让大家心底发寒：“大概你们都知道了吧，我在这山顶处连日来布置黑暗之门魔法阵，为的就是能够打通前往黑暗世界的大门！”

　　昊仁打断了她：“没错！这点我们早就知道了，不过想不到你故布疑阵，另外开设了其他传送魔法阵，在昨晚发动偷袭！”

　　“不！我没有故布疑阵，如果没有昨晚的行动，你们怎么会在今天就如此急匆匆赶来呢？”

　　昊仁心中升出不详的预感，眼前这红色的光幕总是让他心中不安。

　　蜘蛛女皇无所顾忌地继续说道：“黑暗之门需要大量鲜血和肉体作为祭品，才能最终打开黑暗之门，咯咯咯，虽然说今天来的人数比预想中低得多，不过没关系了，质量是可以弥补数量的，看起来你们之中有很多的强者嘛！”

　　众人脸上一寒，果然这蜘蛛女皇绝不是什么没脑子的家伙，他们终究还是中计了，这一切的布置居然只是为了将他们吸引到云山上，作为开启黑暗之门最后的祭品！

　　昊仁忽然敞声大笑：“想让我们做极品？你以为我们乖乖束手就擒吗？”

　　蜘蛛女皇眨着好看的眸子，陶侃道：“有区别吗？”

　　“当然有区别，比如说，我们先杀了你如何！”昊仁首先动手了，这蜘蛛女皇伶牙俐齿，要是让她继续说下去，怕是队伍中不少人首先就害怕不敢战斗了。

　　雷霆之怒已经抽出，金色剑身上缠绕的闪电嗞嗞作响，蜘蛛女皇却不以为意，脸上的笑容依旧不变，只是竖起一根葱白的手指，指尖处一团漆黑的光芒在迅速凝聚起来。

　　轰！

　　雷霆之怒直接砍在了凝聚成形的黑色光束上面，顿时激荡起一圈强烈的冲击波纹，如此近距离强烈的冲击，哪怕只是余波，也让其他人睁不开眼来，心中却是骇然无比，直到此刻，他们才能真正感受到双方强悍的实力，无论是昊仁，还是蜘蛛女皇。

　　昊仁一个后翻身，重新站定，琢磨道：“魔闪吗？”

　　“你居然知道魔闪，也是，你和吸血魔那家伙战斗过了！”

　　昊仁玩味道，故意挑衅着：“我很好奇，你和吸血魔比起来哪个会比较强呢？听那家伙说过，你在黑暗世界的地位似乎没他高哦。”

　　蜘蛛女皇面容一寒，很快又冷静下来，娇笑道：“想激怒可没那么容易，看起来你的味道应该还不错，不过好东西都应该留在最后吃吧！”

　　“不好！小心！”

　　话还未落，蜘蛛女皇已经化为一道黑色的风暴，朝着其他人席卷而去，秦扬等人早就将警惕心提升到极限，风暴来得快，但他们躲避的动作更快，都堪堪从风暴边缘躲了过去。

　　可其他人就没这么幸运了，这次的黑色风暴至少将五十多人给包裹在内，一阵阵凄厉的惨叫声从中传来，其他人面露惊惧，在昊仁大声提醒下，终于知道拿起手中的武器开始反击，但很快他们就哭丧着脸发现，他们的攻击根本都不能破防，都纷纷被风暴给挡在了外面。

　　秦扬他们的箭矢和魔法倒是没入了风暴之中，却如同石沉大海，毫无反应，只能眼睁睁看着卷进风暴中的人叫喊声越来越弱，直到彻底消失。

　　风暴渐渐平息，蜘蛛女皇还是那副傲人的裸体身躯，但在她的脚下已经堆积了几十具干尸，连同脑浆血液都被彻底抽干了，蜘蛛女皇的嘴唇更加的红艳，分不清是自然红色，还是人类的血液染红的。

　　随着几十具风干的尸体抛到山下，众人不禁发现脚下的土地也隐约散发出一股鲜红的光芒，美丽而妖艳。

　　秦扬皱紧眉头，继而舒展开来，恍然道：“黑暗之门魔法阵在山体中！”

　　“没错！顺便说下，只要你们受伤流血，血液都会流入魔法阵中哦！”蜘蛛女皇笑得花枝招展，但此刻再没人只是把她当做个女人来看，这分明是个恶魔啊。

　　“怎么样昊仁！这家伙的战力如何！”秦扬压低声音问道，他是知道昊仁有侦测战力技能的。

　　“没用！无法侦测！”昊仁摇摇头，捂住了有些刺痛的眼睛，开启真火之眼后，他竟然也完全无法看穿对方的战力值。

　　“是这蜘蛛太强了吗？”

　　“不，应该是其他什么原因，比如说某种防护罩之类的！”

第二百二十二章 氮气冰冻弹


　　开放式副本，说白了就是没有副本，没有副本的等级颜色限制，更没有进入副本的人数限制，换句话说，只要有足够的勇气，哪怕来几百万人次不间断对蜘蛛女皇进行攻击都可以，或许有人觉得蜘蛛女皇孤掌难鸣，用人海战术肯定能堆死他。

　　但事实是没有这么简单的，在场除了荣耀团队中的主力成员，那些跟随而来的人里三四千战力的人也有不少，可他们却惊恐地发现自己引以为豪的招式技能，却完全不能击中蜘蛛女皇。

　　没错，蜘蛛女皇的速度实在太快了，一双嫩白的小脚仿佛蕴含着无穷无尽的力量，每次只是稍稍挪移一步，人影却早已消失得无影无踪。

　　这些人顿时傻眼了，拼命揉着眼睛，却连一丁半点的踪迹都无法捕捉，当他们茫然地来回观望时，一颗散发着漆黑色雾气的圆球已经从他们的心脏部位贯穿而过。

　　屠杀，赤裸裸的屠杀！

　　三百多个跟随而来，准备复仇的人，在最初黑暗风暴席卷走四五十号人，剩下来的人要么是被魔闪球给炸得粉身碎骨，要么就是被蜘蛛女皇用手臂直接将心脏给掏了出来，更为可怖的是，这女人还很享受地将心脏放在嘴里仔细咀嚼起来。

　　昊仁在经过吸血魔的战斗后，对于这种达到一定战力时所拥有的朝视距速度已经是有心理准备，但不代表其他人也有这个觉悟，这种完全一边倒的战斗是他们从未遇到过的。

　　是啊。这些人能够在混乱危险的末世中生存三个月之久，岂能没有遇到过危险。但即使再危险的境地，他们至少有反抗的余地，至少有挣扎活命的机会。

　　可面对蜘蛛女皇，他们却第一次感到彻底的无力，就仿佛是一只蚂蚁面对一座巍峨的大山，你完全升腾不起丝毫翻越过去的念头。

　　血肉横飞，伴随着尖叫和恐惧，蜘蛛女皇在尽情享受着这一场盛宴。她很狡猾，故意先将这些炮灰战力的人全部解决掉，而对昊仁等人的挑衅却视若无睹。

　　昊仁是可以追得上她的速度的，但也就是勉强追得上，所以除非蜘蛛女皇主动和他战斗，否则想赶在蜘蛛女皇之前去救人，即便是昊仁。也是没可能做到的。

　　屠杀持续了五分钟，当三百多人全都躺在血泊中时，蜘蛛女皇这才意犹未尽地站定身形，紫红色的瞳孔对准了剩下来的二十五人。

　　荣耀团队来的有三十人，刚刚被波及到而死去的也有五人，只剩下了二十五个人。见蜘蛛女皇终于把目标放在自己身上，知道真正的战斗终于开始了。

　　蜘蛛女皇伸出十根指头，在众人面前微微摇晃着，白嫩如凝脂般的手指并没有让众人分心，因为每个指尖上缠绕的能量球散发着令人惊心动魄的超级能量。

　　“魔闪！”

　　“大家不要被魔闪击中！会中混乱负面状态的！”昊仁大声提醒。

　　众人连忙闪避。但山顶其实就只有这么大，勉强做出规避动作后。蜘蛛女皇却又迅速摇晃双手，激射而去的魔闪凌空拐了个弯，再次追逐而去，望着这些人狼狈躲避的动作，她咯咯地笑得细腰乱颤。

　　昊仁不由得怒从心起，这个女人是在戏耍他们玩么，当即手中雷霆之怒一横，发动瞬步移动到蜘蛛女皇跟前，这女人似有所觉般，身形瞬间消失原地，高速移动中她已经绕到了昊仁的身后。

　　“分身步！”

　　昊仁根本没指望这次偷袭能成功，分身步提前施展开来，本尊进入隐形状态，而留下个幻象在原地，蜘蛛女皇果然上当，细嫩的手臂直接从心脏部位贯穿而过，但这女人也是机灵的很，贯穿的瞬间皱了皱眉头，已经察觉出不对劲。

　　“长虹贯日！”

　　昊仁的剑气也已经准备多时，瞬间发动，近在咫尺的攻击，蜘蛛女皇躲无可躲，整个人被长虹剑气给包裹在内，巨大的冲击波让她狠狠撞在刚刚睡觉的岩石上，把岩石撞得支离破碎。十个魔闪球因为无人控制，自然也被其他人轻松躲过去。

　　“不知趣的男人！”蜘蛛女皇从岩石碎屑中站起来，拍了拍身上的灰尘，舔了舔嘴唇，做出极其妩媚的动作，说道：“我可是准备把你放在最后一个再杀的，所以不要做让我不高兴的事情哦。咯咯，我还要最后再慢慢品尝你的味道呢。”

　　昊仁还没说话，唐琳却是忍不住横眉倒竖，大怒道：“贱女人，去死吧！”说着抬起浅蓝色的自由之翼加农炮，对准蜘蛛女皇就是一炮，黑洞洞的炮口闪起一阵火光，加农炮弹咆哮而出。

　　“雕虫小技罢了！”蜘蛛女皇连看都没看，身形微微一闪，已经移开了四五米距离，昊仁看得不禁脸色一寒，蜘蛛女皇的意识已经远远超过炮弹的移动速度，唐琳这次攻击怕是浪费了。

　　谁知唐琳精致的脸蛋上露出一丝狡黠，炮弹在蜘蛛女皇旁边炸开了，没有剧烈的爆炸，也没有冲天的火光，只有一阵氤氲白雾从炮弹中喷射而出，很快弥漫开来，方圆十米以内都迅速被白雾所笼罩，包括蜘蛛女皇在内。

　　蜘蛛女皇脸上的笑容立刻凝固住，他古铜色的皮肤上不知不觉已经沾染了一层浅浅的白霜，白霜越积越厚，几乎是眨眼间整个人都被彻底冰冻住。

　　“这是！”昊仁又惊又喜。

　　“氮气冰冻弹！黄金技能，可以转化出装填液态氮的加农炮，杀伤力是低了点，但这种炮弹的作用在于冰封，并且该冰冻效果无视任何魔法免疫！”唐琳很得意地解释起来。

　　“因为是机械文明的手段，所以可以无视魔免吗，真是厉害的招式！”

　　“大家都别愣神，赶快攻击，莫非你们以为蜘蛛女皇就会被永远冰冻吗？”昊仁大声喊道。

　　众人轰然应声，在经历最初的混乱后，有了氮气冰冻弹的缓冲，他们终于能够发挥出自己的实力来。

第二百二十三章 恶战


　　这支团队绝对算得上是整个金陵市最强战力的体现了，当没有阻碍大家开始全力输出时，全体的攻击力达到了相当恐怖的水准。

　　手持自由之翼的唐琳开始了自由射击，手中金色的加农炮散发着浓重的硝烟，因为发射炮弹时的后座力因为武器本身的特性而被抵消，唐琳的射击速度得到了极大的提升，火炮手的技能大多取决于装填炮弹种类的不同，比如刚才拥有冰冻效果的氦气弹。

　　而现在唐琳重新装填的是一种装满密密麻麻细小颗粒般的炮弹，随着轰隆巨响后，炮弹在半空中当场炸开，化作无数更小的微型炸弹，纷纷扬扬落在了蜘蛛女皇身上，这些细小的炮弹具备极强的穿透力，眨眼间就穿透冰冻层，深入女皇古铜色的皮肤中，远远看去她赤裸的身上仿佛被万蚁啃咬过一样，如果是有密集恐惧症的人看到了，估计会当场丧失战斗力吧。

　　而另一边，狂战士姜俊清的输出依然是遥遥领先绝大多数人的，作为物理近战职业，他是不可能像远程那样玩飘逸玩战术躲避什么的，他战斗的理念很简单就只有两个字，玩命！

　　没错，就是玩命，以血换血，看谁血量下降的速度快，而他最新学习的黄金技能名为献祭打击，燃烧自身生命值，每燃烧1%的血量，增加10%的攻击力，在唐琳的氦气弹发射的同时，他立刻就开启献祭打击状态。将血量燃烧到只剩下20%左右，整整增强八倍的攻击力。让那柄巨剑充满了惊人的力量，在蜘蛛女皇身上疯狂砍击起来。

　　牧师们无疑是最心惊的，不断给姜俊清加着血，献祭打击的燃烧速度是非常快的，一般人估计最多也就敢维持50%生命值，可姜俊清看起来完全不把自己的命当命，始终维持在低于20%的血量，这意味着只要稍微不注意。这小子就得自己被自己给烧死！

　　秦扬的攻击则是中规中矩，谈不上多高，却非常稳定。作为普通职业，他不可能像唐琳或者姜俊清那么疯狂，他始终站在团队最后方，冷静地观察着全场的局势，手中的箭矢一根接着一根。毫无间断地朝着蜘蛛女皇的眼睛等部位射击而去，他的命中率虽然无法和狙翎汪水相比，但这种中近程距离，他的命中率绝对是百分之百的，并且绝对不受外界干扰影响。

　　东方胜是第一次和团队参加这种大规模战斗，事实上杨峰和姜俊清对他的实力并不是怎么信任。因为他的战力在荣耀团队内部连前十名都是排不到的，但东方胜用事实粉碎了他们的怀疑，也验证了一个观点，战力只是一种数值的参考，而绝非实力的完全体现。

　　有多少只能说明你能发挥的最大实力。但能不能把潜力完全发挥出来，那就完全评价个人的经验和意识了。

　　东方胜在经验上是绝对无与伦比的。甚至连昊仁都忍不住自叹不如，两柄匕首在他的手里仿佛立刻成为了艺术品，看似漫不经心地舞动，却是遵循着最为严格的出招顺序和手法，所打出来的伤害也异常恐怖。

　　比如说某些伤害加深技能，在对方获得流血负面状态时会效果加倍，比如说某些技能会对中毒等状态拥有更强的效果等等。

　　这些细节很多人其实并不在意，因为即使是加强了效果，看起来似乎也是微乎其微的，而且真正的激战中，不是每个人都能及时察觉到这个细节的，但东方胜却一丝不苟地遵守着伤害最大化的输出顺序，虽然短暂时间内效果不明显，但很多效果是对全队伤害都有益的，输出时间越长，这个比例也就越高，加起来竟是额外一笔不菲的输出。

　　蜘蛛女皇终究不是普通怪物，即使正面被黄金技能氦气炮弹击中，全身都被厚实的冰层覆盖，她还是很快就从冰层中挣脱开来，一阵猩红色的火光从他全身毛孔中透出，荡起一圈涟漪波纹，首先受到冲击的就是姜俊清，这家伙的血量顿时就进入濒危状态，好在团队治疗也是给力，迅速就把他的伤势给治愈了大半。

　　“总共打掉了20%的血量，真是遗憾！”姜俊清很不满地嘟囔了两声，刚才趁着蜘蛛女皇冰冻的状态，整个团队竟然削掉了女皇30%的血量，要知道对方可是精英级别的怪物，这个输出能力已经是非常可观了。

　　“这就是你小瞧人类的后果！”

　　秦扬依然很冷静的举着弓弩，一边低声询问：“唐琳，你的氦气冰冻弹，下次要什么时候能使用？”

　　“今天都没可能了！”唐琳回答的很干脆。

　　“呃，不是吧，这技能冷却要24小时！”昊仁有些傻眼，他知道秦扬的意思，只要再来两次氦气弹将蜘蛛女皇冰冻住，这场战斗说不定会异常轻松地结束。

　　“虽然氦气弹很厉害，可这种效果还不至于需要24小时的冷却吧！”秦扬也很狐疑，通常来说威力和冷却是呈正比的。

　　唐琳没好气道：“技能本身没有冷却时间，但是氦气加农炮弹的制造却非常耗时耗力，那么多的材料，我收集那么多天，耗费上万末世币和好几千荣誉点，也就制造出这么一枚来！”

　　昊仁微微苦笑：“如果材料不够完全可以找我呀，既然是关系全城人生死的战斗，自然是不会让你自己负担一切的。”

　　小萝莉皱了皱眉头，有些犹豫地说道：“我不习惯接受别人的馈赠！”

　　“真是个坏习惯！”昊仁也不想责怪什么，每个人都是有自己的性格和习惯的。

　　“那么接下来的70%血量就得靠我们自己了！”

　　“黑暗冲击！”蜘蛛女皇忽然扯着嗓子尖叫一声，一圈漆黑的冲击波从她嘴里迅速蔓延开来，将每个人都笼罩在刺耳尖利的啸声中，心神不稳，有些人甚至都有些摇摇晃晃起来。

　　“不好！”

　　“大家注意防御！”

　　“远程都站得后点！肉盾在前面挡住！”

　　看见蜘蛛女皇要冲过来，昊仁急忙大声吩咐几句，大家虽然被这高分贝声音刺激得疼痛难忍，但还是立刻做好了相应的防御准备。

第二百二十四章 蜘蛛型态


　　出乎预料，蜘蛛女皇没有趁机反击，随着啸声逐渐降低，大家从失神状态中恢复过来，防御态势也摆好，在山巅上围成一圈，近战者在最里面，法师中间，弓箭手最后，而最中央的便是蜘蛛女皇。

　　“既然你们不知好歹，那我就让你们体会下真正的恐怖吧！”蜘蛛女皇怨恨地环顾四周，忽然双手抱胸，浑身一阵剧烈的抽搐，身体表面开始凝聚起一层氤氲黑雾。

　　因为不知道蜘蛛女皇又要使用什么绝招，大家一时不敢妄动，但女皇并未使用任何技能，被黑雾笼罩的身体在众人眼前发生着惊人的变化。

　　本来光滑如凝脂般的皮肤上在迅速生长出一簇簇黑色的绒毛，皮肤本身则在不断变黑，蜘蛛女皇忽然跪倒在地上，双手撑着地面，从两边肋骨处不断隆起四根类似腿部的突出物，眨眼间已经多出了四条腿，连同已经完全被容貌覆盖的双手双脚，赫然是蜘蛛的八条腿部，至于那张皎好的脸蛋，也一阵诡异的笑容中，也渐渐变成了一对复眼蜘蛛的脸。

　　这个大变活人的场景着实吓坏了不少人，一个裸体美女短短十几秒钟内就变成了一只丑陋肮脏的蜘蛛，很多人甚至胃部隐隐作恶起来。

　　昊仁不由得轻蔑一笑：“果然，怪物就是怪物，即使披着人类的外表，终究也无法掩饰这副丑陋的模样！觉得人类型态打不过我们，蜘蛛型态就可以了吗？”

　　蜘蛛女皇虽然变成蜘蛛型态。基本的说话能力却没失去，但嗓音已经不似刚才那般悦耳。而是尖细难听：“桀桀，我就好心提醒你们一下吧，在蜘蛛型态下我的战斗力是人类型态下的一倍！用你们的身体好好体会下吧！”

　　蜘蛛女皇八条腿猛地蹬起，高高跃入几百米的高空中，弓箭手和法师连忙调转武器方向，但很可惜这已经超过他们的最大射程了。

　　昊仁展开火神之翼，腾空而起，但杠杆升入两百米高空时。从天忽然降下一张黏糊糊的白色蜘蛛网，朝着昊仁铺天盖地笼罩而来。

　　“长虹贯日！”

　　昊仁准备好的剑气也同时出手，但这势在必得的一击打在蜘蛛网上，仅仅只是让蛛网稍微隆起，然后猛地反弹过来，竟然将长虹贯日大半的剑气给反弹回来，只有少部分剑气贯穿过去。但威力已经不足为据，打在蜘蛛女皇身上连一点波澜都没掀起。

　　“我靠！”

　　昊仁看着迎空反弹的长虹剑气和蛛网，想也不想，立刻发动瞬步这才躲避过来，又朝着地面大声喊道：“快躲开啊！”

　　轰！轰！轰！

　　地面的人也看得清楚，一边使用技能将昊仁的长虹剑气给化解。一边急忙躲闪着蛛网的覆盖，但蛛网实在太大了，差不多有山顶三分之一大小，即使大家各显本领，使用各种躲避的技能。依然是十来人被笼罩在了蛛网之中。

　　这些人顿时如临大敌般紧张，但好在蛛网本身并不具备攻击性。也没有毒性，可蛛丝粘性非常大，黏在身上怎么也挣脱不开，反而有越缠越紧的趋势。

　　“这是要限制我们的行动力吗？”秦扬神色严峻，这样一来他们团队差不多失去一半战斗力。

　　蜘蛛女皇重新落回地面，沉重的身躯在地上砸出个深坑，她狂笑几声，深吸一口气，再次吐出来时腥臭的口气中连带着四五只巴掌大小的蜘蛛。

　　大家脸色不由得一边，不用吩咐，杨峰秦扬等人立刻开始集火攻击小蜘蛛，他们是经过当初毒蜘蛛的战斗的，也知道这些小蜘蛛个头虽小，却绝对不能小觑。

　　但很诡异的是，大家的火球箭矢却从小蜘蛛身体中贯穿而去，没有丝毫的伤害，姜俊清不信邪地就地使用旋风斩，呼啸般朝小蜘蛛旋转而去，旋风斩和昊仁的剑刃风暴倒是异曲同工，只不过无论范围时间还是威力，都差了好几个档次。

　　旋风斩刚刚接触到小蜘蛛，就只听到姜俊清哎呦一声，整个人如同撞到金属板，居然被反弹开来，跌倒在地上，旋风斩状态也被打破。

　　“这些小蜘蛛免疫一切伤害！”众人的脸色有些发白，连忙从小蜘蛛狂奔而来的途中躲闪开来，不打算硬拼，可这样一来，那十来位被蛛网缠绕住的人却完全暴露在小蜘蛛面前。

　　他们的武器因为被蛛丝黏住，根本无法挥动，更何况小蜘蛛也是完全免疫伤害的，小蜘蛛的速度异常之快，电光石火之间，已经从蛛网身上迅速接近了那十个人的中间。

　　轰隆！

　　接连几声沉闷的爆炸声，小蜘蛛当场炸出好几朵血花，别看它们个头小，但自爆后的威力着实不凡，几只蜘蛛的爆炸交替覆盖，让这十个被缠绕无法动弹的人都完全承受了这次爆炸伤害，当即满身鲜血，有蜘蛛的，更多血则是自己的。

　　治疗们立刻跟上进行治疗，在夏菲越发娴熟的治疗下，几个人的伤势在以肉眼可见的速度迅速恢复着，很快就已经差不多了。大家都是后怕不已，刚才如果多一两只小蜘蛛进行自爆，估计这十人就是当场丧命了，而团队失去一半人员后，除了逃跑外大概就没有其他选择了。如此想来，蜘蛛女皇的威力已经可见一斑。

　　“蜘蛛型态的战力增强一倍，看来确实不是夸大其词啊！”昊仁微微感慨。

　　拜刚才的爆炸所赐，蛛网本身也被炸裂开来，几个人得以脱困，但此刻再没人敢小瞧蜘蛛女皇。

　　蜘蛛女皇不屑地冷哼一声：“看来你们的装备似乎挺不错，刚刚居然没能秒杀你们，算是我的失误，不过接下来可就没有这么幸运了！鲜血狂暴！”

　　随着最后一声尖锐的叫声，蜘蛛女皇整个身躯开始不断膨胀，整整扩大了一倍多，整个黑色的身体上也开始弥漫开一层血红色的奇特花纹，而她的嘴部则支出了两条粗长尖锐的獠牙，獠牙上流淌着大滴大滴粘稠的液体，滴落在地上立刻融化出一个坑来，恐怖的腐蚀性让人心惊。

　　虽然无法看穿蜘蛛女皇此刻的战力变化，但这如同大海般极具压迫性的力量让每个人都清楚的感受到，心头更是阴云笼罩，实力相差太悬殊了啊！

　　蜘蛛女皇在人类型态时和众人的战力是差不多持平的，甚至要弱一些，在变化蜘蛛型态后战力则已经高出了一小截，但还是在能够打倒范围内，但在使用这鲜血狂暴后，蜘蛛女皇的气势已经远远甩开他们一大截。

　　彭！

　　蜘蛛女皇忽然间动了，如同疾风迅雷，众人眼前只是一花，甚至连反应的时间都还没有，人群中一声惨叫，其中一个人不甘心地瞪着眼睛，在他的肚子上，两根獠牙已经深深贯穿而过，高度腐蚀液体拼命灌输在体内，当蜘蛛女皇离去后，几名牧师拼命加血也无济于事，因为他肚子内的肠子脏器早已经被腐蚀的一干二净。

　　众人惊怒之际，姜俊清忽然高呼：“这婊子的血量！在自动回复！”

　　大家的脸色更加严峻，没错，在刺穿一名同伴后，蜘蛛女皇的血量竟然开始回复起来，尽管幅度并不大，可对他们来说无疑是个很大的噩耗。

　　“哈哈哈！我就免费告诉你们好了，我的鲜血狂暴是能够将杀死的能量全部转换为我自身生命力的！那么，下一个是谁呢！”蜘蛛女皇伸出猩红的舌头舔了舔，口水流了满地都是。

　　“下一个是你自己！”

　　昊仁沉声喝道，在他周身，无边的剑气在快速膨胀凝聚起来，无上剑诀外加好人时刻终于开启了，此时已经是危机关头，如果再放任蜘蛛女皇攻击下去，能不能被团灭姑且不说，刚开始他们利用氦气冰冻弹争取的时间，好不容易打掉的30%血量怕是要完全恢复好了。

　　“哦？很强大的剑气呢，哈哈，真不愧是打倒吸血魔的人，虽然那只是他一个分身，不过能有这么强大的剑气，真是令人惊讶啊！”蜘蛛女皇的语气里可没有多少惊讶，反而露出兴奋和渴望。

　　“我需要争取时间！”昊仁懒得管蜘蛛女皇的自说自话，压低声音和其他人吩咐着。

　　秦扬等人当即明了，知道昊仁需要一定时间积攒剑气，当即毫无犹豫地挡在了他面前，其他人微微一愣，压下心头的恐惧也随即照做，哪怕是用身体做肉盾，他们也要为昊仁争取这关键的时间。

　　“不用这么紧张，姑且就给你们点时间好了！”蜘蛛女皇却轻易识破他们的计划，大笑道：“游戏就应该这样才有意思，如果猎物连蚂蚁都不如，那这场狩猎游戏未免太无趣了点，至少也该让好不容易变成蜘蛛型态的我玩个痛快呀！”

　　昊仁嘴角一奚，冷笑几声：“会如你所愿的，不过待会儿可别求饶啊！”

　　秦扬等人依然不敢大意，在昊仁聚好剑气前始终不曾让开位置，毕竟已经没人会再相信一只蜘蛛的承诺了。

第二百二十五章 最终变身


　　无上剑诀对决蜘蛛型态！

　　最强的战斗即将拉开，尤其杨峰等人，已经不止一次见识过昊仁这种状态下的强悍，比如说在火王蜘蛛时一剑两百万的伤害，比如昨天晚上在城堡外一次技能清空上万只怪物。

　　他们对昊仁充满了信心，当见到这熟悉而滂湃的剑气再次充斥在空气时，纷纷都觉得精神更加振奋。

　　蜘蛛女皇果然没有立刻发动攻击，但也没任由昊仁积蓄一两分钟剑气，大约四十多秒钟后，她便颇为不耐地吼道：“磨磨蹭蹭，我的耐心可是很有限的，给你们的优待时间结束了！”

　　说完蜘蛛女皇故伎重演，八条腿猛地蹬起，高高跃入空中，给块一张巨大的白色蛛网便从天而降，其他人则满脸无奈，这种情况下他们除了躲避根本无法反击。

　　“很有意思的蛛网，不仅能够反弹部分伤害，而且还具备极强的粘附性，但是，我倒要看看，你这蛛网所能承受的极限力量究竟有多大！”

　　昊仁脸色陡然一凛，将全身凝聚的剑气猛地朝天空挥去，刹那间整个天空都为止一暗，被波涛汹涌般的剑气滚滚覆盖住。

　　轰隆的巨响声中，剑气与蛛网终于撞在一起，刚刚的战斗已经证明这蛛网具备反弹性，但面对开启无上剑诀下的全力一击，蛛网在不断隆起，却最终随着一声清脆的撕拉声，从中间断裂成好几截。

　　轰！

　　剑气贯穿蛛网。径直朝下降中的蜘蛛女皇而去。

　　“魔闪！”

　　即使在蜘蛛型态下，她依然具备发射魔闪能量球的能力。而且是从那张巨大而腥臭的嘴巴里激射而出。

　　巨大的爆炸声凌空升起，魔闪的威力竟然足以将昊仁的剑气给完全抵消，冲击波把靠近中的蜘蛛女皇再次高高抛起。

　　“瞬步！”

　　昊仁一边发动火神之翼冲了上去，在差不多的距离发动瞬步，移动到蜘蛛女皇侧身处，挥动雷霆之怒，附带的技能雷霆审判毫不犹豫施展出去。

　　乌云密布，电闪雷鸣。一道巨大雷柱穿透云层笔直地落了下来，虽然蜘蛛女皇第一时间有了察觉，可在空中她根本无法及时调整身体姿态，被雷柱完全贯穿而下，因为开启好人时刻，混乱之击的负面效果也同时触发。

　　蜘蛛女皇只觉得整个身体当场凝固住，甚至无法动弹。只能任由重力的作用下，如同断线的风筝般直线坠落下去。

　　“全力轰击！”

　　昊仁只吩咐了一声，同时也开启了自己最大的输出模式，其他人听到他的话后，也不问原因，蜘蛛女皇全身各种颜色的负面状态已经说明一切。中毒、冰冻、灼伤、致盲、混乱等等，即便身为黑暗生物拥有极高的负面免疫力，在好人时刻下的人品大爆发，再高的免疫力也等于零。

　　蜘蛛女皇用怨毒的眼神盯着拼命攻击的众人，心中已经是满腔怒火。作为金陵市黑暗军团的首领，她本来对这次战斗有着极大的信心。所以才会毫无顾忌地将黑暗军团当做炮灰给派遣到城市各处，然后作为诱饵，吸引别人来云山，以此当做祭品来开启黑暗之门魔法阵。

　　计划是美好的，现实却是残酷的。

　　蜘蛛女皇忽然发现，自己计划的失败之处，最根本的原因其实只有一个，那就是昊仁的出现！没错，每次只要是昊仁的出现，总能出其不意的破坏了她的计划。

　　毒蜘蛛是昊仁凭借一己之力单杀掉的，尽管昊仁并不知道自己这次单杀的意义何在，首先他因此获得了黑暗印记，对黑暗生物具备更高的伤害，同时提前开启了世界剧情，让蜘蛛女皇不得不提前仓促准备布置魔法阵。

　　然后是火王蜘蛛的被灭，只有蜘蛛女皇才知道，黑暗之门魔法阵其实是不用这么麻烦的，她最初的计划是将自己的四个儿子，也就是毒蜘蛛、火王蜘蛛、冰后蜘蛛和雷王蜘蛛作为祭品，然后便能立即开启黑暗之门，让更多的黑暗军团源源不断地从黑暗世界输送过来。

　　而现在，这个人类不知道用了什么办法，将多重负面效果完全施加在她身上，几乎封住了蜘蛛女皇的行动力和攻击力，只能站在这里坐等着挨打。

　　新的一轮输出开始了，昊仁在无上剑诀状态下，他的攻击力也最大化，并且开始了他自己最强的输出循环。

　　昊仁基本的输出顺序是以气旋斩为核心，通过连续气旋斩给自己加持气旋攻击增幅状态，当达到最大化的300%后，以最强技能长虹贯日作为终结技，十倍技能和300%的气旋攻击增幅，并且已经开启雷霆之怒的天赐属性后，他一个人的攻击力差不多比得上其他二十四个人的攻击总和了。

　　蜘蛛女皇虽然被封印住大部分行动，但还是施展出几次技能，也就是刚才那种移动极快的小蜘蛛，这种蜘蛛可以免疫一切伤害，但大家很快发现了这个技能的特点，虽然他们无法攻击小蜘蛛，但同样的小蜘蛛也不能攻击他们，唯一的攻击方式只有自爆，并且通过自爆杀伤的生命力，会迅速补充到蜘蛛女皇体内。

　　可这个技能有个很大的缺陷，小蜘蛛是依附在蜘蛛女皇体内才能生存的，一旦离开她的身体，其生命力异常短暂，最多只有十多秒的时间，所以大家只要保证在这个时间内不被接触到，时间一到，小蜘蛛就会立刻死亡。

　　“果然这世上没有绝对无敌的生物，不然的话这种小蜘蛛的威力怕是要比蜘蛛女皇还更强大了！”

　　“嘿嘿，不管怎么样，总觉得今天这场战斗出乎意外的轻松啊！”

　　杨峰虽然是肉盾，但依靠血腥者套装的附带属性，他的攻击力也是相当不错，挥动着巨斧，在蜘蛛女皇身上不断拖出了好几道深邃而狰狞的伤痕。

　　本来以蜘蛛女皇的速度而言，在场这些人里，至少绝大部分连命中的可能性都没有，也就昊仁姜俊清等为数不多的几个人有能力命中对方，但现在被昊仁的负面状态不断拖住，蜘蛛女皇的战力完全发挥不出来，连一些大型技能都无法使用，每次准备施法都会被一堆负面效果给中途打断。

　　蜘蛛女皇的怒火姑且不提，荣耀团队的人可是开心极了，在面对蜘蛛型态下的女皇，他们的压力是难以想象的，他们可不是昊仁这种快两万战力的变态，战力的差距所带来的心理压力是非常明显的，更直接点的，比如法师们，这就直接可以影响到他们的施法成功率等等。所以，虽然处于挨打状态，但并非蜘蛛女皇不强大，只是昊仁自己太过于逆天了而已。

　　尽管不间断释放过几次小蜘蛛，也多少回复了点体力，但蜘蛛女皇的全身的伤势依然在不断扩大，从伤口处喷涌的血水也越来越多，她的生命值正在直线下滑中。

　　当跌破30%生命时，昊仁的无上剑诀和好人时刻时间也终于结束了，他立刻大声喊道：“全员后退！准备防御！”

　　用脚趾头想想也知道，好不容易从负面状态中恢复的蜘蛛女皇，将会是何等的愤怒，她的怒火也会立刻降临下来。

　　但即便是昊仁自己对目前的局势也是比较乐观的，大家的绝招技能差不多也冷却完毕了，只要能够承受住接下来蜘蛛女皇的几次技能，然后治疗们只要能维持住团队全员的血量，全力强攻，就可以轰掉蜘蛛女皇剩下的生命值了。

　　“愚蠢的人类！能把我逼迫到这个地步，算你们本事！但这是你们自找的，既然如此，我就让你们看看我最后的变身吧！哼哼哼，你们应该庆幸，这最后的变身阶段我已经有好几万年不曾使用过，好好地体会下黑暗的恐怖吧！”

　　“什么！”

　　“变身？”

　　“哇靠！这家伙还会变身成什么怪物！”

　　本来局势一片大好，但蜘蛛女皇的咆哮却让大家的心再次布满阴霾，现在的蜘蛛型态居然还不是她的最强型态，她居然还能变身，这究竟是多么恐怖的生物！

　　“喂喂喂，应该是在骗人的吧！如果再次变身后战力还能翻倍的话，她太也变态了点吧！”姜俊清脸色僵硬地干笑着。

　　“昊仁！你刚才的技能，还能使用第二次吗？”秦扬则低声询问着。

　　“怎么可能！冷却时间要一天呢！”昊仁叹了口气，面对即将最终变身的蜘蛛女皇，他们还会有什么办法去抵挡呢？

　　轰！

　　蜘蛛女皇的最后变身终于开始了，在它周身迅速形成了一道漆黑色的旋风屏障，让任何卷进其中的东西都瞬间粉身碎骨，包括技能在内，这让一些人打算趁着它变身时候攻击的算盘落空了。

　　黑色的旋风越发凛冽起来，带着刺骨的寒意，让人不寒而栗，旋风之中的蜘蛛女皇以尖锐的嗓音咆哮着，全身散发着浓重的黑雾。

　　满场寂静，所有人都带着惊骇和好奇，瞪大了眼睛，目睹着蜘蛛女皇最后变身的全过程。

第二百二十六章 人蛛型态


　　不知何时，湛蓝的天空已经是乌云滚滚，电闪雷鸣，却没有半滴雨落下来，如攀枝虬结般的闪电同样呈现出一片乌黑色，散发着浓郁的黑暗气息。

　　蜘蛛女皇的背部在不断隆起一块粘稠类似肉泥般的物质，褐色的肉泥抬起足有近两米时才停下，肉泥不断晃动，最终化作了一个女人的模样，一个半身裸体的女人，而她的下半身依然是蜘蛛型态，没有丝毫变化，两者的连接部分浑然天成，仿佛天生便是一体般。

　　人蛛型态，既是将蜘蛛女皇人类型态和蜘蛛型态合二为一的最终型态。

　　众人看得惊异，杨峰嘴角抖了抖，干笑几声：“半人半蜘蛛，看起来也没什么区别嘛。”

　　“别开玩笑了！”秦扬神色严峻，低沉说道：“难道你感觉不出来这家伙的威迫感么，仅仅只是站在那里，甚至没有出手，就能够有如此的力量，真是个可怕的怪物！”

　　所有人的身体都在微微颤抖着，这绝非是害怕，而是身体在面对超强力量时的本能反应，战力差距实在太大了啊，人蛛型态的女皇的每个毛发孔都在散发着一阵阵澎湃而纯净的黑暗气息，举手投足间，黑色的闪电在周身环绕纠缠。

　　“如果是蜘蛛型态时的战力是人类型态两倍，那么现在的型态战力则是人类型态的四倍！”蜘蛛女皇露出冷酷的笑容，对众人脸上的恐惧相当享受。但很快她便皱了皱眉头，因为在他最想看到的人脸上。没有发现丝毫的惧意。

　　“不怕死吗？还是说你已经被我的力量震撼到彻底麻木了吗？”蜘蛛女皇咬牙切齿着。

　　昊仁耸耸肩：“确实是很可怕的力量，不过这股力量我已经不是第一次遇见，为什么要惊讶呢？”

　　这种程度的力量，他在闪电鸟和天空龙身上都感受过，粗略估计的话，此刻蜘蛛女皇的战力应当在七八万的样子，不过见怪不怪，却不代表他有足够应付的办法。

　　面对杨峰和姜俊清等人希冀的目光。昊仁微微苦笑，大家都把最后的希望放在他身上，这也没办法，面对如此差距的蜘蛛女皇，什么程度的攻击都是白搭。

　　唐琳等人不信邪地攻击了几次，可他们看似威力十足的招式，甚至还有几个黄金级别的技能。在蜘蛛女皇面前竟显得如此无力，连躲都懒得躲，打在身上更是没半点反应。

　　“即使开启无上剑诀，积蓄两分多钟的剑气，恐怕也未必有如此程度的力量！”昊仁叹了口气，却是没有半点办法了。

　　“绝望了吗？这可不好玩。至少反抗下，给我增加点乐趣吧！”蜘蛛女皇终于缓缓迈开了步伐，周身的黑色气体也随之移动，只见她轻轻扬了扬右手，猛地一道黑色气流喷射而出。将离她最近的一个男人高高地抛至半空中，凌空就被黑色气流给当场撕碎。漫漫血花溅撒满地。

　　秒杀！

　　众人色变，刚刚死的可是个战士系的英雄职业，一身白银级重甲套装，虽然没有12阶强化，但是防御也是这支团队里的第二名，仅次于盾战士杨峰，可就这么被蜘蛛女皇随手给秒杀掉了，就仿佛是踩死一只蚂蚁那么简单！

　　这便是差距，任何技巧或者经验都无法弥补的巨大差距！

　　“要不，撤退吧！”终于有人升起一丝胆怯，他们不怕死，却没必要白白去送死。

　　“你们以为可以走得掉吗？黑暗风暴！”蜘蛛女皇狂啸一声，周身的黑色气流陡然加速旋转，混杂着不知多少的黑暗雾气，形成龙卷般的漩涡，以自身为中心，在这山巅之上快速蔓延开来。

　　仅仅只是最边缘旋风刮了几下，碰触的部分立刻就是血肉模糊，让人看得是触目惊心，可以想象如果彻底被卷进漩涡中，在场所有人都会被秒杀，毫无疑问！

　　山顶之上只有这么大，根本无从闪避，大家只能咬咬牙，准备硬抗过去，精灵祭祀刘雪也立即开启了天赋技能自然之力，开始疯狂施展着各种治疗术，其他治疗们也是如此，各种带着抗性光环加持上去。

　　“极效防护药剂！全都喝下去！”昊仁猛地想起这种通过绝缘矿石提炼的异常珍贵的药剂，当即大吼着吩咐。

　　危急关头，大家也顾不得极限防护药剂那刺鼻的味道，一仰头便全部灌进肚子里，一股暖流自体内升起，迅速流遍全身，在他们的皮肤表层，闪现出一层银白色的光芒，若隐若现着。

　　轰！

　　黑暗风暴终于彻底席卷开来，每个人都置身其中，宛若大海中的一叶扁舟，忍耐着狂风暴雨的肆虐，随时随地都可能彻底倾覆。

　　极效防护药剂是可以吸收两千点一切伤害，白银色的光芒成为了他们最强的保护层，可即使如此，黑暗风暴的力量依然难以估量，光芒层仅仅坚持了数秒钟便彻底消散，然后便是直接对他们的血肉最疯狂的摧残。

　　当风暴彻底过去后，大家已经横七竖八地躺在地上呻吟着，昊仁勉强爬起来，吐出一口喉咙处的血水，急忙四下观望，喊道：“赶快清点人数！”

　　让他比较欣慰的是，虽然大家都是重伤状态，生命值更是所剩无几，可摆极效防护药剂所赐，这次的黑暗风暴总算是勉强撑过去了，但是极效防护药剂每个人只有一瓶，下次的攻击该如何躲闪呢，所有人心中都惴惴不安着。

　　当大家重新从灰尘碎石中爬起来时惊讶的发现，黑暗风暴竟然将这块山顶给硬生生削去了一层足有一米多高的厚度，甚至很多地段直接就露出了山体中的矿石层。

　　“好恐怖的破坏力！”

　　“再来一次大概就要团灭了吧！”

　　“走是来不及了，去他娘的，不如拼一次好了！”

　　“都够了！我们不会死，谁也不会死！”昊仁很冷静大吼了一声，然后消耗一半剑气，在地上放置了治疗图腾，然后低声说道：“还能站起来的，都围过来准备回血吧！”

　　“哦？居然都活下来了！”蜘蛛女皇诧异地皱了皱眉头，脸上微微有些不快，她的全力出手竟然没能杀死一个人，这让她感觉很不爽。

第二百二十七章 绝境


　　昊仁等人已经被逼入绝境，甚至连逃跑的机会便没有，这便是蜘蛛女皇真正的实力，恐怖而令人绝望的实力！

　　大家还未放弃，各种技能轮番上阵，蜘蛛女皇却只是满脸戏谑的望着众人，似乎倒不急于杀死对手，就像她所说的，要把这些人慢慢折磨死！

　　“昊仁！实在不行的话，你就用你的飞行技能先行自己离开吧！”秦扬走近，低声说道，现在这情况也就只有昊仁能有撤退的希望，不仅是他拥有火神之翼，而且他的战力也是最高的，至少不至于被秒杀。

　　“你这话什么意思！”昊仁微怒。

　　秦扬叹息：“你其实也没办法的吧，我们还是低估了蜘蛛女皇的实力呢，与其团灭在这里，能走掉一个是一个，至少你走了以后可以重建荣耀团队，为我们报仇啊！”

　　“放屁！”昊仁深吸一口气，斩钉截铁：“我不会走！我不仅是荣耀团队的团长，也是你们的同伴啊！所谓同伴，便是用来并肩的！不会抛弃更不会放弃！”

　　昊仁的话说得极大声，在场所有人都听到，怔怔出神，他们也不是笨蛋，目前的局势都有了很清晰的认识，那就是必死之局啊，如果昊仁真的就此单独离开，他们或许会抱怨，但绝对不会怨恨，但昊仁选择了留下。

　　“真是令人感动的友情啊！放心吧，我会成全你们的，让你们全部去黑暗空间作伴啊！”蜘蛛女皇一边哈哈大笑着。一边缓缓逼近，她忽然觉得如果用黑暗风暴这种超级大绝招瞬间秒杀对手未免过于无趣了点。

　　昊仁再次睁开真火之眼。虽然依然看不清蜘蛛女皇的战力，不过他的目的也不在此，日照之火瞬息而至，随着他的剑气增长，这次凝聚出来的日照之火，大约有两三颗米粒大小，尽管依然是小到可以忽略的地步，不过总算有进步了。

　　当纯白色的火焰在昊仁指尖跳跃时。蜘蛛女皇的脚步果然因此停滞，微微有些不可思议：“圣火！”

　　日照乃是取自于宇宙世界最本源的火焰—恒星之火，纯净无暇，不含任何杂质，所以才会呈现出炽白的色泽，这是所有黑暗生物的大敌，这点昊仁已经从吸血魔的战斗中得到过验证。

　　“哈哈哈！”蜘蛛女皇放声大笑：“如果你的圣火能再大上几千倍。或许还真能对我造成点麻烦，可只有这么丁点大小，你以为能做什么！”

　　只要放大几千倍的日照便能消灭蜘蛛女皇，可即便在无上剑诀状态下都未必能做到这种程度，说到底还是昊仁目前的实力太差，他微微叹了口气。再次感觉到自己的无力。

　　不过昊仁施展日照可不是为了对付蜘蛛女皇，这点自知之明他也是明白的，这米粒大小的白色火焰，打在蜘蛛女皇身上最多也就如同被钉子扎了两下，虽然疼痛。却绝对不会伤及筋骨。

　　“这团火焰可不是为了对付你哦！”昊仁缓缓将米粒大小的火焰放在了自己的心脏部位，轻蔑笑道：“别以为我不知道你在打什么主意。你现在的实力想杀死我们就如同捏死蚂蚁那么简单，可你迟迟没有动手，是因为你在准备什么法术吧。”

　　“呃，法术？什么法术啊。”姜俊清忍不住问道。

　　“用我们的肉身作为黑暗之门的祭品，这是需要法术作为辅助的，而更重要的，被黑暗生物杀死的人，灵魂是会流入黑暗世界的。哼，想必你是在想用什么办法，在我们死后束缚住我们的灵魂，让我们成为黑暗的傀儡，甚至用来毁灭人类！”昊仁猛地大声呵斥：“我得没错吧！”

　　当初遇到的前代逐风者，那位被诅咒的剑客，正是沦入这样的命运啊！只是被黑暗杀死的话并不算痛苦，但死后却依然不得安宁，成为傀儡被人利用，谁也不希望如此。

　　果然听到昊仁的话后，在场所有人都是色变，脸色异常难看，在前往云山之前，他们就有了死亡的觉悟，甚至抱着十八年后又是一条好汉的豁朗心态，可现在忽然得知，死亡只是开始，他们的灵魂依然会备受煎熬，这种打击是难以想象的。

　　“你想自杀！”蜘蛛女皇眯起眼睛，透着隐隐的寒意，忽然有些明白了昊仁的意图。

　　昊仁道：“哈哈！自杀？不，我只会战死在战场上，自杀只是屈辱的死亡方式罢了！日照可以灼伤万物，包括灵魂在内，我会在我们每个人心脏部位埋下一点日照之火，也就是你口中的圣火，当我们死亡后，圣火就会立即发动，连同身体在内焚烧的一干二净！”

　　“这么做是为何？”杨峰有些不理解。

　　东方胜却是了然地点点头，并且感激地看了昊仁一眼：“昊仁是想给我们一片清净的死亡世界啊！连同肉身在内全部烧得干干净净，这样蜘蛛女皇便没有办法再利用我们的灵魂了。”

　　昊仁补充道：“不仅如此，我们的肉身也不会作为补充黑暗之门的祭品！哼，你这黑暗之门的献祭方式我大概也猜到了，是取决于祭品本身的实力吧，我们这批人算是整个金陵市最强的了，失去我们这批祭品，不知道你什么时候才能重新开启黑暗之门呢？”

　　“混蛋！我不会允许你这么做的！”蜘蛛女皇猛地尖声咆哮，精致的脸蛋因为愤怒都扭曲在一起，看起来已经是满腔怒火不可抑制。

　　昊仁讽刺道：“呵呵，已经晚了，就在刚刚我们说话这会儿，日照已经在我们每个人体内埋下！”

　　他的日照只有米粒大小，分成二十五份已经是相当勉强了，如果再多一两个人，怕是就不够分，或者分到的日照威力已不足以焚尽整个身体。

　　秦扬摸了摸心脏部位，自言自语道：“确实，在体内有股微微的暖流，很舒服，似乎连黑暗的侵蚀都消除不少了。”

　　昊仁轻轻一笑：“你们也别恐惧，在你们死亡之前，日照对你们毫无威胁，反而这天地最纯净的火焰还能多少帮助你们驱散一些黑暗的侵蚀。”

　　刚刚被黑暗风暴席卷在内，虽然外表的伤势在牧师们的治疗下迅速痊愈，但黑暗能量依然在他们体内顽固地存在着，而在圣火的照耀下，这股侵蚀已经微乎其微了。

　　再无后顾之忧，众人终于可以彻底放下心来，全力专注于这场战斗，尽管战斗的结果已经毫无疑问。

　　“幸好汪水没来！”在这个时候，一向冷着脸的东方胜竟然莫名有种松了口气的感觉，那个柔柔弱弱的女孩，始终被他呵护着。

　　昊仁抬头看了看远处的天空，魔导热气球依然飘荡着，可因为蜘蛛女皇在战斗开始时就在云山四周布置了一道结界，除非热气球能够飞到万米高空，否则压根就进不来，这支埋伏的奇兵算是废掉了。不过也无妨，至少这样也是保住的汪水和王寒的性命。

　　轰！

　　忽然间，整个云山开始剧烈摇晃起来，地动山摇，山体更是出现了无数道狭长的裂痕，如同蛛网般星罗棋布，裂痕直达山巅之上，大家不得不开始纷纷躲避起地上的皲裂。

　　“喂喂喂，蜘蛛女皇该不会是想把我们连同云山一起埋葬掉了吧！”

　　“别说傻话了！云山里还是有她布置的黑暗之门传送阵呢，怎么可能轻易破坏掉！”

　　“嘿嘿，你们快看那婊子的脸色，太精彩了！”

　　……

　　昊仁利用火神之翼升入半空，地面上震动再如何厉害，都与他毫无关系，本来他也以为这是蜘蛛女皇盛怒下施展了什么大绝招，可从对方那惊慌失措甚至是愤怒的表情来看，很显然这个震动与女皇毫无关系。

　　莫非真的是大地震，尽管金陵市已经无数年都没有地震的历史，但谁知道末世爆发后会有什么改变。

　　“莫非真的是冥冥之中自有天助？”昊仁惊喜莫名，这阵地震自然不可能消灭蜘蛛女皇，事实上当山体开始摇晃时，蜘蛛女皇便在半空中张开了一张巨型蛛网，自己稳坐蛛网中心，地面的震动同样与她毫无关系。

　　但是布置在云山中的黑暗之门传送阵，怕是因此要被彻底损毁了，即使女皇想要修复，至少也得再来三个月时间，前提是她还能再找到一处丰富的矿山先采集足够的矿石！

　　半空中站在蛛网上的女皇一双猩红色眼眸死死盯住昊仁，她同样以为这地震是昊仁捣的乱，尤其是昊仁那副幸灾乐祸的大笑声，听在女皇耳朵中，是何等的刺耳和讽刺啊。

　　“我要杀了你！哪怕不要你的灵魂和肉体，我要先杀了你！”蜘蛛女皇终于彻底爆发了，一圈黑色的能量涟漪，直接把昊仁从空中给震荡下来。

　　云山的震动趋于平静，整个过程只有短短一分钟不到的时间，看起来似乎也不像是自然造成的地震。

　　然后，当蜘蛛女皇重新落回地面，双手交错开始凝聚起魔闪能量球时，在她与荣耀成员之间的地面，忽然间被顶开一个巨大的洞口，一条全身用岩石构成的巨蛇拔地而起。

第二百二十八章 钢铁外衣


　　大岩蛇，这个以岩石构成的生物突然出现在了云山山顶地区，横在了蜘蛛女皇和昊仁之间，那硕大的身躯带给人很大的压迫感。

　　秦扬等人的脸色更加阴沉，姜俊清更是苦笑连连：“我们的运气有这么差吗，一只蜘蛛女皇就够我们难缠的了，居然又出来个怪物，这还让我们活不活啊。”

　　“我们已经是必死的了，多一只和多十只，严格来说并无区别，反正我们都对付不了。”东方胜冷着脸说道，但任谁都看出他心中的不甘。

　　“也许这条大蛇会和蜘蛛女皇火拼，说不定我们还有一线生机。”杨峰浮想联翩。

　　“别做梦了！怪物就是怪物，怎么可能帮助我们人类！”

　　“虽然这条蛇的战力也远远超过了我们，但比起人蛛型态的女皇还是差了一大截，就算这条蛇是帮我们，也挡不住多久的时间！”秦扬很冷静地分析着，同时有些奇怪地瞥了眼昊仁，因为昊仁的表情明显说明他是认识这条蛇的。

　　“大岩蛇，你怎么跑这里来了！”昊仁皱了皱眉头，但并未阻止团队成员们对大岩蛇的警惕防范行为，他可也不知道大岩蛇突然出现的用意呀。

　　“钢铁外衣！钢铁外衣！”大岩蛇如雷霆般的嗓音在山顶传荡着。

　　“哇靠，他会说话，他居然会说话！”

　　“姜俊清，别大惊小怪，高等智慧生物大多具备说话的能力。蜘蛛女皇不也可以说人类语言么！”

　　姜俊清耸耸肩：“好吧，亲爱的团长大人。那么给我们解释下，这条大蛇，恩，是大岩蛇，他跑来要做什么？”

　　谁都看得出来，昊仁肯定认识，至少曾经见过这条大岩蛇，因为大岩蛇在钻出地面后。完全无视了任何人，包括蜘蛛女皇，一双水晶般的眼睛就盯住了昊仁。

　　按照双方之前的合作契约，昊仁帮助大岩蛇取得钢铁外衣，而相对应的，大岩蛇会答应昊仁一个条件，钢铁外衣位于云山之中。这点毋庸置疑，昊仁最初的打算是击败蜘蛛女皇后再慢慢寻找，莫非这条巨蛇等不及，自己跑来了吗？

　　“你是如何突破蜘蛛女皇的结界的？哦好吧，我收回这个问题，你肯定是从地底钻上来的。所以刚刚才会地震吧。不过几百米的高度，也够难为你的了，就这么等不急吗？”

　　“你们的战斗太激烈！我担心钢铁外衣会被你们的战斗给损毁，所以不得不亲自前来，不过还是要感谢你。因为你分散了蜘蛛女皇的注意力，我才能够到达这片区域取走钢铁外衣。不过很奇怪，半途中都是废墟，并未见到什么人类。”

　　昊仁微微一愣，急忙问道：“你拿到钢铁外衣了吗？”

　　“没错！”

　　昊仁不由得沮丧叹了口气：“那好吧，既然如此的话，我们之间的合作契约就算是作废了吧。”

　　契约上规定是由昊仁取得钢铁外衣，现在人家大岩蛇自己拿到了，自然契约就作废了，大岩蛇有些迟疑，显然这条蛇并不像蜘蛛女皇那么阴险毒辣，它犹豫道：“能够顺利拿到钢铁外衣，你的帮助也不小，我不愿意欠下你的恩情，所以尽管契约作废了，我依然会答应你一个条件！”

　　“帮我打败蜘蛛女皇！”昊仁毫不客气地指着蜘蛛说道。

　　大岩蛇这才将注意力转移到旁边这个八脚女人身上，沉吟道：“确实是个很可怕的怪物，比之前我感受到的力量还要更加强大，很抱歉，我现在的力量不足以对付她！”

　　蜘蛛女皇顿时大笑起来：“那是自然，在这座城市里没有谁能够打败我！虽然不知道你是什么生物，不过以岩石组成身躯倒是很稀奇，哼，你也就留下来作为黑暗之门的祭品吧！”

　　大岩蛇缓缓说道：“虽然我无法打败你，但是你想杀我也不是轻而易举的事情，现在我要离开了，你最好还是别阻拦我！”

　　蜘蛛女皇愠怒：“我会怕你！哈哈，我偏就要阻止你离开！”说完她一挥手，两团漆黑色的魔闪光球飞出，正中地面的洞口，将大岩蛇来时的通道给彻底堵塞住，现在大岩蛇想离开，就只能击败蜘蛛女皇，然后才能下山了。

　　“那就没办法了！”

　　大岩蛇的语气依然低沉而平稳，没有丝毫的恐惧，它缓缓张开嘴巴，在它的嘴里缓缓上浮起一副小巧玲珑的金属铠甲，铠甲泛着银色的金属光泽，昊仁大概也猜测出来，这便是大岩蛇所说的，能够让他再度产生质变进化的关键性道具，钢铁外衣！

　　“你不会是现在就要……”

　　昊仁话还没说完，就听到大岩蛇突然发出一声磅礴的巨吼声，整个山巅再次陷入剧烈的摇晃中，那件只有巴掌大小的钢铁外衣在阳光下散发出一阵阵耀眼的光芒，很快就化为一道流光，迅速没入了大岩蛇的眉心处。

　　轰隆！

　　大岩蛇全身都被一层银色的光斑给完全覆盖住，整个身体都发出一阵咕噜噜的剧烈声响，仿佛是岩石粉碎又重组的声音。

　　山巅的摇晃更加剧烈起来，扬起了巨大的尘土，将四周给完全笼罩在内，让人完全看不清楚大岩蛇所发生的变化，但是那股从中散发出来的压迫感却是越来越明显，一切都显示着大岩蛇的进化正进行得非常顺利。

　　“盯住蜘蛛女皇！”昊仁大声吩咐，现在大岩蛇是他们最后的希望，进化后的大岩蛇无疑会成为他们最大的助力，就算未必能打倒蜘蛛女皇，说不定能够借此脱困。

　　眼见蜘蛛女皇准备出手，昊仁心知自己的力量并不足以阻止她，连忙大声喊了起来：“大岩蛇正在进行最后的变化，你不是说你的人蛛型态是无敌的吗，难道说你已经害怕了吗。哼，如果是这样的话，你大可以现在进去，把正在进化中的大岩蛇给杀了，然后你继续做你的无敌！”

　　“我会怕她？”蜘蛛女皇冷笑连连：“那就给你们一个机会好了，然后再彻底粉碎你们的希望！”

　　昊仁的激将法成功了，蜘蛛女皇的自尊显然让她无法受到这种侮辱，所以她决定等大岩蛇彻底进化完毕，再将其打倒。

第二百二十九章 水晶大岩蛇


　　山顶上的轰鸣声越来越大，乌云密布，灰尘中的光芒也越发的耀眼，整个进化过程持续了整整五分钟，当蜘蛛女皇显得越来越不耐烦时候，笼罩在大岩蛇附近的灰尘终于渐渐散开，阳光透过云层重新照射下来，阴云迅速散去，天空也在此放晴，当进化后的大岩蛇再次出现在众人面前时，顿时一片惊叹声。

　　进化后的大岩蛇体型没什么多大的改变，但是全身本该是乌黑色的岩石，此刻却被无数晶莹剔透水晶石所取代，在阳光下熠熠生辉，散发着夺目的光泽，令人无法直视。

　　大岩蛇在使用钢铁外衣后，终于产生了质的变化，进化为了更为高级的生物，水晶大岩蛇！

　　“进化了！终于进化了！”水晶大岩蛇的语气中掩饰不住的惊喜和喜悦。

　　“恭喜你！”昊仁忍不住上前，伸出手来在打眼神身上的水晶石敲了敲，清脆的响声说明这些都是货真价实的钻石，他不禁心中腹诽，这么大条钻石蛇，放在以前得要价值连城吧。

　　“不过说起来，钢铁外衣以钢铁命名，我以为你的进化只是身体更趋向于金属化，想不到竟然是钻石化。”昊仁说道。

　　水晶大岩蛇说道：“进化之事奥妙无穷，并非我们所能领悟的，在得到钢铁外衣后我也才隐约感受到，若是普通大岩蛇使用钢铁外衣的话，只会进行成稍微高阶的钢岩蛇，也就是你所说的由金属组成的身体。但我本身的进化就已经远远超越其他同类，使用钢铁外衣后。这神奇的力量让我超越了钢岩蛇的阶段，得以进化到更高阶的型态，也即是水晶所组成的身体。”

　　昊仁也就只能感慨造物主的神奇，本来以岩石构成的生物就已经很稀罕了，想不到还有金属构成，甚至钻石水晶构成的生物，人类对这个世界的奥秘终究还是了解得太少了啊。

　　“废话说得够多了吧！如果这就是你的最终进化型态，那就真令我太失望了。哼哼，这就让你们一起成为黑暗之门的祭品吧！”蜘蛛女皇大声喝道，打断了两人的对话。

　　昊仁拧了拧眉，悄声问道：“哎，话说你也进化了，力量应该大幅度提升了吧，现在的你和蜘蛛女皇对决的话。胜负如何？”

　　水晶大岩蛇微微弯下脑袋，好仔细倾听昊仁的说话，听完后他微微沉吟，似乎在估算双方的实力对比，半晌后他微微摇头：“没有胜算，现在我的力量无限接近这只蜘蛛。如果再给我足够的时间确实能够超越它，但至少现在，我不是蜘蛛的对手！”

　　“这样啊。”昊仁明显很失望，人蛛型态女皇的力量想不到会强大到这种地步，连进化后的水晶大岩蛇居然都不是对手。

　　“不过。”水晶大岩蛇迟疑片刻。话锋一转，低沉说道：“想要击败这个蜘蛛也并非完全没可能。”

　　昊仁精神一振：“怎么说？”

　　“在同你签订合作契约的时候我就自动感受到了你的职业特点。如果能够签订更高阶的契约，或许能够再次提升力量，这样就能够比蜘蛛女皇拥有更强的力量了。”

　　昊仁的副职业是精灵使，而比合作契约更为高阶的契约则是同盟契约和灵魂契约，他微微一愣：“你要和我签订同盟契约吗？”

　　“不，同盟契约签订后，我就只能完全听命于你，我并不希望如此，而且同盟契约对提升力量毫无帮助，我想签订的是灵魂契约！”

　　“灵魂契约！”

　　“没错！灵魂契约，我能够感受到这个契约强大的力量源泉，而且这个契约不像同盟契约，我也不需要永远束缚在你身边。”

　　昊仁却有些为难：“我的精灵使等级还很低，恐怕是不能签订这么高级的灵魂契约。”他的灵魂契约始终处于灰色不可用状态，这也是个苦恼的事情。

　　大岩蛇却摇头否认道：“不，你无法使用灵魂契约并非是你的等级不够，而是因为你想要签订灵魂契约的对象不够强大而已。”

　　“这是什么意思？”

　　“你现在将灵魂契约的对象选择我，再看下结果如何呢？”

　　昊仁将信将疑地照做了，惊喜地发现一直处于灰色不可用的灵魂契约竟然闪烁着夺目的光芒，这意味着他与水晶大岩蛇确实是可以使用这个契约的。

　　他有些明白过来了，说道：“我懂了，灵魂契约的对象必须是拥有足够的实力和力量，才能承受这个契约的力量吧。”

　　大岩蛇纠正道：“是必须进化到最高阶段的生物才行，否则便无法使用，这也是我进化为水晶大岩蛇后自动知道的事情。”

　　“喂喂喂，你们两个就别嘀嘀咕咕了，蜘蛛女皇可是要发动攻击了！”姜俊清忍不住大声喊道。

　　蜘蛛女皇双手重新凝聚起魔闪，十根葱白指尖上青黑色的光团在快速旋转凝聚，很快十颗魔闪成型，但女皇并未急于进攻，猛地伸直手指，十颗黑色光球猛地跃入半空中，开始相互的融合起来，一颗更加庞大的魔闪正在飞快地形成着。

　　“这家伙是想用这颗能量球把我们一次性解决掉！”秦扬感受到能量球中蕴含的恐怖力量，大声吼道：“大家全力防御！”

　　昊仁也着急起来，不再追究其中的原因，急忙道：“不管如何，先签订灵魂契约吧！”

　　“先等等，在签订灵魂契约前，首先再签订一份合作契约吧，契约规定我们只进行这一次的灵魂融合，算是我对你帮助我进化的报答，之后我们便再无关系。”

　　“能同时签订两份契约吗？算了，就这么试试吧！”昊仁知道水晶大岩蛇如此谨慎，是不想被自己的契约所束缚，他现在也知道了，作为精灵使职业所签下的契约，是被世界法则，也就是神，或者说是末世系统所保护的，具备强制执行力，一旦签订不容反悔。

　　匆忙签订下合作契约后，昊仁急忙发动了灵魂契约。

　　是否确定对水晶大岩蛇签订灵魂契约？

　　确定！

　　是否确定现在发动融合状态？

　　确定！

　　检测宿主属于首次发动融合，进行DNA检测，对水晶大岩蛇进行DNA提取检测，检测中……

　　检测完毕，开始进行双方DNA的分解重组……

　　重组完毕，开始进入最后融合阶段！

　　在脑海中响起一阵系统声音后，昊仁和水晶大岩蛇的身体同时闪起一道夺目的白色光芒，越来越耀眼，直到他们完全只剩下两团光，然后光团在空中互相碰撞在一起，爆发出如同恒星般的光辉，所有人都忍不住遮住了眼睛。

　　轰！

　　一声响彻天穹的爆炸声中，光芒随之渐渐黯淡下去，大家迫不及待重新睁开眼睛，紧张而期待地四处寻找着昊仁或者大岩蛇的踪影，但两个人却都消失不见。

　　“不会吧！难道昊仁就这么挂了？”姜俊清哭丧着脸。

　　“乌鸦嘴！给我闭嘴！”

　　“好吧，算我没说！”

　　……

　　“呵，你就这么希望我早死么！”天空中一声轻笑，一个光彩夺目的身影在空中漂浮着，这个身体通体呈晶莹色，阳光直射下，如果不仔细观察还真的很难看到。

　　“哇靠！水晶人！”

　　“别废话了！蜘蛛女皇要攻过来了！”秦扬大吼。

　　蜘蛛女皇用十颗魔闪球凝聚而成的超大型魔闪终于完毕，挥动着手臂，黑色的光球顺势激射而出，并没有明确的目标，但这颗魔闪中蕴含的庞大能量是足以将整个山顶给掀飞一层的，所以任何躲避都显得毫无用处。

　　众人脸色苍白，各自准确着技能打算硬拼，但一个水晶色的身影很快挡在了他们面前，轻声笑道：“交给我吧，你们的攻击都太低，是没办法挡回这颗能量球的。”

　　“昊仁！”

　　“小心啊！”

　　轰！

　　在一阵惊呼声中，黑色的光球直接命中了昊仁的身体，爆炸的冲击波顿时在整个山顶上四处激荡着，扑面而来的热风让每个人都难以睁眼。

　　蜘蛛女皇意外地皱紧了眉头，山顶并没有如他预想中的被炸翻，那些人类居然全都安然无恙地站在那里，这意味着他这颗超大型魔闪球居然被挡住了！

　　“开什么玩笑！你到底是谁！”蜘蛛女皇大声呵斥。

　　“呵呵，这么就不认识我了吗？”昊仁拍了拍身体上溅起的灰尘，手掌打在身上却只发出一阵清脆的叮当声，仿佛是在敲击什么坚硬的石头般。

　　“昊仁你没事吧！”夏菲紧张着，被那么大的魔闪球直接命中，可昊仁居然看起来跟没事一样。

　　“昊仁，你的身体？”秦扬皱着眉头，吃惊地看着转身走来的昊仁。

　　“呵呵，你们没看错，我现在的身体是由水晶钻石构成的，纯能量系攻击是对我构不成任何伤害的。”

　　昊仁满脸笑容，他现在的身体一片闪亮，倒是和之前水晶大岩蛇的身体是完全一样，那熠熠生辉的光芒，将他整个衬托得如同神祗。

第二百三十章 融合


　　“你，你和水晶大岩石融合了？”秦扬狐疑不定地询问道。

　　虽然这个想法过于荒谬，但昊仁这副光彩夺目的钻石身躯却是最好的验证，而且自从昊仁出现后，水晶大岩蛇便已经消失的无影无踪。

　　“开，开什么玩笑啊！”杨峰脸皮抽动，干笑不已：“水晶大岩蛇再怎么样也是属于变异怪物吧，和怪物融合这种事情，怎么听都觉得很诡异啊，而且既然是怪物，为何要通过融合来帮助我们人类呢，这说不通啊！”

　　“排除一切的可能性，剩下来的答案无论有多么荒谬，那都是事实！”秦扬冷静分析道：“所以融合这种事情没什么大惊小怪的，至于你的第二个疑问，怪物为何要帮助我们人类，我想主要的原因，大概我们本质上都是属于地球的生物啊，尽管他们的身体都发生了变异……”

　　“不，不是变异！”昊仁打断了秦扬的话，很认真地纠正道：“而是恢复他们最初的型态而已，恢复到上百万年前，他们最原始的姿态罢了。”

　　姜俊清打趣道：“看起来确实如此，不过你这副样子还真是挺好看的呢，呵，那几个女孩看你的眼睛都在发光哦。”

　　“是啊是啊，如果放在过去，你这个身体要是论斤卖，大概足以够活一辈子了吧！”

　　昊仁无奈摇摇头：“废话待会儿再说吧，你们都自己躲好，接下来的战斗我可没办法顾及到你们了啊。”

　　“你打算独自战斗？”秦扬有些吃惊。

　　“你打算吃独食！”姜俊清也同样很惊讶。但两个人的惊讶明显不是一个意思，姜俊清微怒道：“凭什么就交给你一个人啊！”

　　秦扬选择性无视了姜俊清的抗议。认真问道：“你有多大的把握。”

　　“七八成吧！”昊仁估摸着说道。

　　秦扬深吸一口气，深深看了昊仁一眼，点点头道：“我明白了，接下来的战斗你不用再管我们，我们也不会干涉这场战斗，只要能够自保便是对你的最大支援了。”

　　“恩，没错，虽然这么说不太好。可这场战斗，已经不是普通人能够插手的了。”昊仁说完，迈着钻石身体，缓缓走向了蜘蛛女皇，雷霆之怒被抗在身上，笑呵呵道：“不好意思让你久等了啊，那么就开始吧。最后的战斗！”

　　“你以为换副身体就能对付我了吗？”

　　“哦，我也不知道能不能呢，不过从你这副如临大敌的模样，看起来似乎还真有点可能啊。”

　　蜘蛛女皇微微冷哼，却意料外的没有反驳，确实自从刚才昊仁挡下超大型魔闪后。女皇就真正进入了战斗状态。

　　没错，是战斗状态，而在这之前以人蛛型态对付荣耀团队时，蜘蛛女皇更像是在玩一场猎人游戏，很是漫不经心的感觉。但现在面对钻石化的昊仁，蜘蛛女皇终于认真起来了。

　　“魔闪！”

　　蜘蛛女皇首先发动了偷袭。十根指尖上的魔闪在最短时间内凝聚而成，并且从四面八方以肉眼难以察觉的速度高速激射而来，这样一来根本难以躲避。

　　昊仁也没有想过要躲闪，他站在那里一动不动，任凭魔闪击中自己，黑色的能量球仅仅在接触他身体的瞬间发出低沉的爆炸声，之后整个光球便没入了昊仁的体内，消散的无影无踪。

　　“如果这就是你的试探，那么现在应该清楚了吧，这种纯能量的攻击对我这副钻石身躯是毫无效果的！”昊仁讽刺地笑道。

　　“免疫一切能量伤害吗？切！”蜘蛛女皇猛地冲刺过来，超速状态中让他的身躯化为无形，只留下血色的残影，瞬息而至，就站在了昊仁的右后方。

　　“小心！”秦扬忍不住提醒道。

　　女皇一双长满尖锐指甲的双手朝着昊仁心脏部位猛地贯穿下去，却只听到一声轻微破碎声，一些钻石碎屑从昊仁胸膛部位掉落下来，但也就只有这些碎屑罢了，蜘蛛女皇的指甲仅仅深入不到一厘米的距离，便再也无法动弹分毫！

　　“居然能够刮破我的皮肤啊！果然人蛛型态下你的攻击力已经强大到难以想象的地步了呢！”昊仁看似赞叹的感慨，听在蜘蛛女皇耳中却是如此的讽刺，既然已经如此强大，却连破防都做不到，这是对女皇莫大的侮辱啊。

　　“那么试试这招呢！血海腥风！”

　　蜘蛛女皇嵌入体内的指尖处开始疯狂凝聚能量，但并非是魔闪，而是一种绿中带红的诡异能量团。

　　轰！

　　能量团直接灌输在昊仁的体内，然后蜘蛛女皇自己则迅速后退起来，一边大笑道：“血海腥风具备高毒性高腐蚀性，即使你能免疫能量冲击，也绝对免疫不了腐蚀毒性的！”

　　昊仁皱着眉头，低头看着自己的身体，本该是晶莹剔透的胸部此刻却是呈现出一篇乌黑色，并且冒出一股难闻的青烟，隐约可见在其内部有团绿色的光团在拼命深入，所过之处，即使是钻石身体也会被腐蚀。

　　“看起来似乎是如此呢。”昊仁耸耸肩，依然很无所谓的样子，然后在一片惊呼声中，他反手举起雷霆之怒，朝着自己的胸部狠狠刺了下去。

　　清脆的破裂声中，在胸口位置破碎了一块巴掌大小的钻石碎片，掉落地上的同时便化为一团青烟彻底消散。

　　昊仁长长呼出一口气，依然很平静地说道：“不过这样就没事了，很霸道的毒性啊，连我这钻石身体都没办法阻挡，看来不能随便让你近身了，接下来就轮到我攻击了吧。”

　　蜘蛛女皇瞪圆了眼睛，她很清楚自己的血海腥风技能，如果放在普通人身上，那绝对是一秒钟都不到就可以把整个人都腐化成一滩臭水的！

　　昊仁微微举起了雷霆之怒，慢慢对准了蜘蛛女皇，然后重重劈了出去，一道漆黑色的弧形剑气爆射而出，贴着地面铺天盖地蔓延过去。

　　在昊仁正前方整个山顶位置，都被这黑色的剑气给完全覆盖住了，蜘蛛女皇眨眼间就被淹没在其中。

第二百三十一章 钻石身躯


　　“长虹贯日？”秦扬自言自语地判断着，很快又皱眉摇头否决：“不，不对，比长虹贯日的威力大了很多，而且，似乎剑气里还蕴含着一股很杂的戾气，就仿佛是蜘蛛女皇的感觉一样。”

　　黑色的剑气过后，昊仁眼前的半个山巅再次被夷平了半米多深，没有灰尘，没有碎屑，在这黑色的剑光中硬生生彻底湮灭！

　　蜘蛛女皇依然伫立在那里，却显得极为狼狈不堪，那张本该精致的脸蛋上已经多了好几道很狰狞的血痕，将她的美感彻底破坏，身上上交错的剑痕都是深至筋骨，艳红的血更是流了一地。

　　“魔闪？这不可能，你怎么会使用出黑暗界的绝招魔闪！”蜘蛛女皇惊疑不定地质问着，忽然间恍然醒悟般，恨声道：“我懂了！你根本没办法免疫能量伤害，只是你这副钻石身躯可以吸收能量伤害，然后转化为自己所用，是这样吧！哼，差点被你给骗了！”

　　昊仁也不否认，笑道：“有什么区别吗？总之你的魔闪是对我彻底没用了！”

　　“无论你的身体特性如何，但是吸收的伤害也该有个极限，我倒要看看，你能吸收多少的伤害！”蜘蛛女皇忽然张开嘴巴，一颗炽热的红色能量球快速成型，然后猛地喷吐出去。

　　“到现在还拿这种小伎俩敷衍我，你太也看不起我了吧！”昊仁不悦道，随手挥出一道剑气。这次的剑气不再是漆黑色，而是恢复本身的青色剑芒。其中夹带着雷霆之怒的闪电链。

　　“哈哈！看不起这个招式吗，那试试这个吧！”蜘蛛女皇再次跃入半空，同时快速钩织出一张蛛网，自己蹲在蛛网中央，舞动着八条腿和两只手臂，挥动之间，无数的能量球如同暴风骤雨般急速落了下来，其中有闪电系能量球。火焰系，冰系，也包括魔闪球。

　　“这种程度……”

　　蜘蛛女皇打断了他的话，大笑不已：“哈哈！是想说这种程度的绝招你可以轻易躲过去吗，这倒是没错，以你的速度确实能办得到，但是你就不想想站在你身后的其他人了吗？”

　　昊仁猛地回头。秦扬等人都站在不远处，这阵能量球的狂袭差不多将山巅完全覆盖住，他自己可以利用火神之翼躲避掉，但秦扬等人却势必遭殃，尽管这些球状能量在他看来不起眼，却也未必是秦扬等人能承受的。

　　“不要管我们！”秦扬当即吼道。

　　“是啊！我们可不是手无缚鸡之力的笨蛋。怎么会让这蜘蛛随意宰割呢！”

　　……

　　昊仁摇摇头，终于放弃了躲避的打算，一动不动地站在原地，深吸一口气，猛地快速挥动雷霆之怒。刹那间无数大约只有二十多厘米长的青色剑刃破空而去。

　　他的敏捷值已是极高，挥剑速度自然是相当快。在和水晶大岩蛇后基础属性更是大幅度增长，如今他舞剑的速度已经快如魅影，旁人只能看得清楚那拖曳出来的一道道残影，却是连真正剑身都不曾分得清。

　　昊仁将每道剑气分成了好几段，接连释放出去，这样才能够在数量上与蜘蛛女皇施展的能量球相提并论，虽然这样一来每道剑气的威力就被缩小到只剩下几分之一，可他现在的战力，哪怕是几分之一的剑气，去抵消这种程度的能量球还是问题不大的。

　　刹那间，两人中间的空域中一片剧烈的爆炸声，昊仁的每道剑气都精准无误地击中了能量球，这看起来简单，实际上却是一件非常困难的事情，秦扬等人眼中，甚至连蜘蛛女皇发射能量球的轨迹都难以捕捉，更别说在短短的瞬息之间就进行完全准确地反击。

　　蜘蛛女皇大怒，加快了能量球释放的速度，昊仁倒是有些跟不上她的速度了，不过想要击中他却也是基本不可能的事情，只是为了身后秦扬等人着想，昊仁不可能去躲避，于是他扬起火神之翼，挥动雷霆之怒，索性冲入了半空中那一片响彻不绝地爆炸声中。

　　轰！轰！轰！

　　低沉而清脆的爆炸传来，秦扬等人更是心眼提到嗓子口，知道昊仁这是在用身体为他们作为盾牌，当即是感动却又愤恨自己的无力。

　　爆炸持续了整整一刻钟之久，期间蜘蛛女皇释放出来的能量球差不多有上万颗，再次让人震惊于这只蜘蛛的恐怖实力，要知道这些能量球，最多三四颗，就足以将杨峰这种防御力极高的盾战士给秒杀，更别说其他脆皮职业，如果真让上万颗能量球全落下来，怕是这座云山都被削掉一大半，他们这些人更是没有幸存之理。

　　“幸亏有昊仁在！”姜俊清低声嘟囔，语气却是极为复杂的，当看到自己只是累赘时，任谁都是高兴不起来的。

　　昊仁重新露出身形，不过他那副身躯变得五颜六色起来，他使劲咳嗽几声，挥了挥手，没好气道：“你这招式除了制造烟尘外，还有什么效果吗？要注意保护环境啊！”

　　蜘蛛女皇自然是更怒，杨峰等人纷纷叫好，很显然昊仁利用钻石身躯，再次将这些能量攻击全部吸收在内。

　　但秦扬眉宇间却露出一丝不妙，低声说道：“不对！昊仁明显有些疲惫了，他的身体很多地方都露出裂痕，果然吸收是有极限的，他已经差不多到达极限了吧！”

　　蜘蛛女皇似乎也发现了这点，尽管在连续攻击一刻钟后她的体力也消耗不少，但此刻已然快速冲了过去，显然是不想让昊仁有半分休息的功夫。

　　“就这么等不急么？”昊仁轻笑一声，伸展火神之翼，上升到高空中，他这是在欺负蜘蛛女皇不会飞行。

　　蜘蛛女皇微微冷哼，整个人随即被一股黑色气流包围住，整个身体如同火箭般喷射上升起来，很快与昊仁同时漂浮在半空中，说道：“你以为飞行对我来说是多么困难的事情吗？”

　　昊仁眼神一凝，也不废话，挥剑再上，只有他自己知道，虽然自己吸收了如此庞大能量，可想要完全消化并未为自己所用却是需要一段时间的，而如果长时间放在体内不消化的话，对这副钻石身躯也是有危害的，所以他才会飞入半空准备拖延时间，但既然蜘蛛女皇也能够飞行，那就没办法了。

　　这次则是近战，看起来蜘蛛女皇也不想继续给昊仁的身体吸收能量，她的八条腿加上双手上本就是长着如同钢刃般的指甲，不对，应该是比钢刃还要坚硬无数倍，天生的利器让她具备着极强的近战能力，而且利器上缭绕的黑暗气息更是平添了几分恐怖。

　　此起彼伏的金铁交加声在天空中响个不停，两人都是使出了全力，面对实力相近的对手，若是再不用全力，当真就是找死了。这番空战领域也不再局限于云山山顶，更是不断朝四周蔓延开来，差不多半个金陵市都听到了这激烈的战斗。

　　没错，是听到，而不是看到，除非蜘蛛女皇和昊仁同时停下来，否则以他们全力下的速度，低于五千战力的人甚至连他们的踪迹都无法捕捉，战力接近一万的人，则勉强能从他们的残影中判断踪出踪迹。

　　城市另一头，雷军眺目远望，眼神中一片火热，昊仁和蜘蛛女皇的动作完全被他看在眼里，他的战力竟然已经足够看得清两人的战斗。

　　“昊仁，蜘蛛女皇……哼，就先让你们慢慢打吧！”雷军深深看了眼，随后掉头离开，在他身旁是一堆死状恐怖的干尸，短短半天不到的时间，他又不知道杀死了多少人，而且随着杀的人数越来越多，他心中那股负罪感竟然越来越少，以至于甚至会产生莫名的快感。

　　最初的杀人只是完全不受意识的支配，可现在他已经开始主动去寻找人类残杀吸食了，这种潜移默化的变化也让雷军不再属于人类的行列，只是他自己还未察觉。

　　……

　　空中的激战从上午一直持续到了下午，好几个小时的战斗，昊仁和蜘蛛女皇都是疲惫不堪，再强的力量终究也是有极限，更何况双方实力相差无几，体力和力量的消耗就更是成倍增加。

　　秦扬等人却是最尴尬的，他们在云山上，因为附近的结界也没办法离开，只能坐在那里继续干瞪眼，不过好几个小时下来，他们无论是伤势还是体力精力，都已经彻底恢复完毕。

　　唯一能对昊仁起到帮助的，却是在外面坐在魔导热气球中游荡的汪水，蜘蛛女皇被昊仁死死纠缠住，根本无力再分神关心热气球，但从里面射击而来的箭矢却是精准无误地穿透而来，甚至将她的左眼都给射穿，虽然以她的恢复力，要不了半天就能痊愈，但这无疑让她更为恼火。

　　不过汪水的隐藏技能持续时间不长，也就只能作为骚扰稍微牵制下，当然蜘蛛女皇失去一只左眼还是让接下来的战斗更为不利。

第二百三十二章 钻石？剑刃风暴


　　蜘蛛女皇和昊仁再次回到了云山山顶的上空，两个人的鼻息都有些紊乱，连续几个小时的高强度战斗，而且还是和战力差不多的对手，剧烈的消耗让两个人都有些吃不消了。

　　蜘蛛女皇固然是遍体鳞伤，但伤害却没有她预想中更厉害，皱了皱眉头后，忽然妩媚一笑，讽刺道：“虽然你的防御力确实让我很惊讶，但似乎你的攻击能力并没有有太大长进嘛。”

　　“彼此彼此，你的攻击能力也让我太失望了，还是说我这副钻石身躯的防御能力太强了呢？”昊仁并不否认自己攻击力不如蜘蛛女皇，但同样的他的防御能力要远胜于对方，此消彼长，两个人受的伤势倒是如出一辙。

　　昊仁一身钻石身躯此刻也是充斥着各种划痕，他的身体是具备自我复原能力的，有足够的剑气，只要是没伤及心脏部位的破损，都能用剑气进行修补，所以之前被毒素侵蚀后，昊仁才会很果决地以自残方式截断毒流，但损伤速度如果过快的话，剑气也是远远不够用的，毕竟昊仁的剑气还要用来进攻呢。

　　“这么打下去未免太过于无趣了点，直接定胜负吧。”昊仁忽然说道。

　　“什么意思？你想认输？即使这样的话，我也不会放过你的！”

　　“哈哈！认输？你这蜘蛛是自作多情吧，不如你直接认输更干脆点，就用这一招直接定胜负吧！”

　　昊仁自信满满，反倒让蜘蛛女皇更警惕起来，她凝神观望，昊仁现在的状态确实有些古怪，之前被她那上万的能量球一番轰击。本来经营如玉的身体已经被能量完全吸收到极限，但现在这些能量却已经彻底淡化到若有若无了。

　　蜘蛛女皇自然不会认输，似乎也厌倦了这种无休止的消耗战，挑眉冷笑：“既然如此的话，我也用一招来结束这种无聊的战斗吧！”

　　……

　　“喂喂喂。他们在说什么啊！”姜俊清在下面是急得干瞪眼，他的伤势早就彻底恢复，本来看见蜘蛛女皇和昊仁都停了下来，已经跃跃欲试想要上去，却听到两个人在嘀咕着什么，又听不清。

　　东方胜作为盗贼。听觉要比狂战士好很多，冷着脸，沉声说道：“他们要一招定胜负了！”

　　“一招定胜负？大家快闪开！全力准备好防御，谁都不许上去送死！”秦扬本能地反应过来，回头就是一番大声嘱咐，用脚趾头想想也知道。这两位的一招定胜负，那将会是何等恐怖的招式啊，这绝对不是他们能够插手的领域。

　　“但是。”唐琳蹙着眉头，担心说道：“昊仁的大招应该已经进入冷却时间了吧，他还有什么绝招可以一招定胜负呢？”

　　昊仁的绝招他们也是见过若干次的人了，也知道这种绝招冷却时间是一个自然日。在蜘蛛女皇变化的第二形态时候就已经使用过，现在断无可能再次使用的。

　　“相信他吧！”秦扬轻轻叹了口气：“虽然不想承认，但我们确实都成了昊仁的累赘，现在只有相信他。”

　　“是呢，也许和水晶大岩蛇融合后领悟出新的强力技能了呢。”夏菲鼓励着大家，不过说出来的语气倒是更像是她在不断自我安慰，那副绝美的脸庞上布满了担忧，让人心生怜悯。

　　昊仁的无上剑诀已经进入冷却，还剩下剑刃风暴没用，但只凭这个绝招是无法打倒蜘蛛女皇的。这一点他也很清楚，但此刻他缓缓伸直了手臂，平举着雷霆之怒，全身剑气攒动，一头黑发无风自扬。

　　“是融合这副身躯后领悟的新技能吗？以为就凭这个能打败我吗。太天真了，就让你看看我真正的实力吧，我最后也是最强的绝招，黑暗风暴！”

　　蜘蛛女皇扬声长啸，天空中再次乌云密布，而且乌云以漩涡状开始快速下降，雷声滚滚，无数黑色的气息从四面八方开始快速涌动传播，并且快速朝着蜘蛛女皇身体上聚拢过来。

　　这副景象倒是让昊仁稍稍一愣，因为在他这边的场景也是如出一辙的，天空中的云层同样在快速聚集，只是并非乌云，而是白色的厚云层，也同样在以漩涡状向下拉伸着。

　　两个人都在拼命积蓄最后的力量，因为自身强大的战力，甚至已经能够影响到天气变化，而四周涌动的异彩，则是遍布在空气中的能量层。

　　“看来我们的绝招是差不多了，我的绝招名为剑刃风暴，只是在我现在的状态下剑刃风暴已经有所变化，叫它为钻石？剑刃风暴会更加贴切点吧！”

　　“钻石？剑刃风暴？那又如何，我顺带一提好了，在前个文明纪元我用黑暗风暴曾经瞬间毁灭过一座城市！哈哈，不用害怕，只是想给你点提醒，不要奢望躲避，你躲不开的，这座城市所有人都躲不开黑暗风暴的！”

　　昊仁确实怔了怔，但不是害怕，说道：“你在上个文明就存在过？那个魔法文明时代你就存在了吗？呵，看不出来啊，你居然还是个老太婆！”

　　蜘蛛女皇不以为意，继续说道：“老实说吧，你们人类比起上个文明纪元差得太远了，你们人类太年轻了，年轻到近乎过分的地步。”

　　“年长也未必就厉害。”

　　“真是愚蠢！文明是需要沉淀的，上个文明纪元发展了二十八万年，第三文明纪元发展了四十六万年，第二文明纪元发展了一百六十万年，你们人类呢？哈哈，真是个笑话！”

　　“老巫婆，说够了没有！可惜你活了这么多年，魔法文明都没能杀了你，却要殒命在人类文明手里，不知道是什么感受！”

　　“就凭你？”蜘蛛女皇轻蔑一笑。

　　“没错！就凭我足矣！”昊仁傲然一笑。

　　“钻石？剑刃风暴！”

　　“黑暗风暴！”

　　昊仁全身闪耀着钻石般光辉的剑气，蜘蛛女皇全身都闪烁着漆黑如墨的气息，两者终于使出了最后的绝招，也让这场大战走向了终了。

第二百三十三章 黑暗风暴VS剑刃风暴


　　钻石剑刃风暴（变异型）

　　品质：黄金

　　学习要求：拥有剑圣黄金技能剑刃风暴，在与任意水晶系生物进行灵魂契约融合后可激活钻石剑刃风暴技能描述：剑刃风暴加强版，威力增加倍数取决于晶体储存能量，每增加一个单位能量储存，则增加一倍伤害。

　　特殊能力结晶化：剑刃风暴伤害转化为结晶伤害，附带结晶特性这便是昊仁在与水晶大岩蛇融合后所具有的最强技能，钻石剑刃风暴，虽然没有无上剑诀的超强剑气加成，但是钻石剑刃风暴的技能里有明确说明，储存能量将决定增加的倍数。

　　“我想你一定很奇怪，为何最初我要故意承受你那么多能量球的伤害吧。”

　　“哼，如果你不用身体去撞能量球，你的朋友可就得要完蛋了！”蜘蛛女皇冷哼着，但心中却隐约感到不妙。

　　“果然你还是小看了我啊，你真以为我目前的出剑速度，纯粹以剑气就没办法去斩断你的能量球了吗？”昊仁摇摇头，忽然大吼道：“现在就告诉你答案吧，你给我的能量，我将全部奉还！”

　　晶莹般的身躯中，那五彩的光团突然纷纷离体，没入了雷霆之怒中，刹那间昊仁周身的剑气膨胀了上万倍，将整个云山都包围在内，并且瞬间冲破了蜘蛛女皇在四周布置下的结界，不断延绵着，直达千米范围！

　　如果一个能量单位能够增加一倍伤害的话，那么昊仁的钻石剑刃风暴增幅将达到万倍！这也幸亏他遇到的是蜘蛛女皇这么强的敌人，否则寻常对手怕是也没可能瞬间施展如此高强度的能量攻击让昊仁去吸收，并且有足够的时间去慢慢转化。

　　“切！”蜘蛛女皇脸色铁青而扭曲着。与其说她在愤怒，不如说她在恐惧，眼前这个少年所散发的惊人剑气，已经确确实实威胁到了她的存在，而且这还是她解放最终人蛛型态的前提下！

　　“只凭这股力量的话。确实足以和前个文明纪元相提并论了，不过很可惜。”蜘蛛女皇狰狞地大吼着：“上个纪元也是这样毁灭的啊！去死吧，黑暗风暴！”

　　轰！

　　蜘蛛女皇周身的黑色气息骤然旋转起来，快得难以想象，这竟然是以超高速旋转的风暴。在普通人肉眼里，眼前乌黑的天空下只是一片平静，当风暴转到极限时就已经超出肉眼的观察极限，但这平静下却是波涛汹涌。

　　啪！

　　一块巨大的岩石缓缓从云山上飘离，上升不到几米时天空中闪过一道黑色的风刃，岩石顷刻间消失得无影无踪。

　　没错。这岩石不是碎裂，也不是粉碎成粉末或者齑粉，就是这么凭空消失，别说粉末，连一丝丝碎屑都不剩下！

　　姜俊清这种高战力的人看得比较清楚，当即也忍不住浑身一抖，回头对着其他人就大吼道：“都跑啊！别他妈防御了！”

　　大家还在发愣。杨峰砸吧着嘴巴反驳道：“你在说什么傻话啊，怎么可能跑得掉，虽然我是什么都看不见，但很明显我们是跑不过蜘蛛女皇的黑暗风暴吧，就地防御才是最好的办法。”

　　“你白痴啊！难道刚才你没看见吗，连最小的碎屑粉末都能够湮灭的攻击，我们怎么可能防得住，防不住啊，什么防御技能在这黑暗风暴面前都毫无用处，不是一个档次的啊！”

　　秦扬是首先明白过来的。想也不想拔腿就朝山下冲去，反正四周的结界已经被昊仁的剑气给冲开了，如今就是争分夺秒的时候，多跑出一米，说不定就能多出一分活下去的希望。

　　看见秦扬在跑。其他人也不傻，不管是否听懂了姜俊清的话，都开始纷纷以最快的速度撤退起来，其中有逃跑加速等技能的人，比如唐琳的火箭跳跃，比如东方胜的闪烁，都毫不吝啬地使用上了。

　　“虽然看不懂是怎么回事，不过似乎很厉害的样子。”昊仁皱眉嘀咕了一句。

　　“愚蠢的人类，这才是真正的力量，是属于毁灭分子层次的力量，你是永远不会明白的！”

　　话音未落，由昊仁旋转着的深白色钻石剑刃风暴和蜘蛛女皇旋转出来的黑暗风暴终于在云山山顶上对撞到了一起。

　　天崩地裂！

　　地动山摇！

　　整个金陵市都在剧烈的晃动，距离云山最近的区域地面更是直接裂开了无数道巨大的缝隙，沸腾的地下水滚滚喷洒着，甚至是滚滚的岩浆都在到处喷涌，地面开始缓缓塌陷着，火光冲天，如同地狱般。

　　黑白两股力量的对撞的余波朝着天空汹涌奔去，如同一柄锋利的大剑，直射茫茫宇宙，硬生生将天空给切成两半，天空开始迅速昏暗起来，闪烁起五彩斑斓的光芒，倒是很像末日前的景象。

　　“极光！是极光！”还在逃命中的队伍里有人对物理学有些了解，看见此番景象震惊得满脸骇然，大声说道：“我的老天啊！他们的力量竟然连电磁都给捅破了，这得需要多强的能量冲击啊！”

　　“这关电磁层什么事啊！”杨峰不明所以。

　　“所谓极光说白了就是太阳风撞击电磁层产生的现象，而现在他们的战斗产生能量波动，已经堪比太阳风的能量了！”

　　“呃，太阳风的能量到底有多强呢？”

　　“别废话了！我不知道有多强，但我知道如果我们速度再不快点，就得被湮灭在这些能量风暴中了！”

　　……

　　姑且不提这些急着跑路的人，昊仁所承受的压力也非同小可，普通剑刃风暴只能持续10秒钟，但钻石剑刃风暴并没有明确时间限制，只要有足够的能量，就可以无限旋转下去。

　　剑刃风暴和黑暗风暴对接已经有七八秒钟了，昊仁的剑锋却还始终不能破开那抹浓重的黑暗，当然同样地，受到剑刃风暴的限制，黑暗风暴的规模也没有急速扩大，否则就会真的像蜘蛛女皇所说的，黑暗风暴会在顷刻间毁灭整座城市。

　　四周正在发生着天翻地覆的变化，反倒是风暴的正中央，平静得如同一潭死水，两股风暴力量出人预料的达成了微妙的平衡，两个人都已经竭尽全力，再无半分余地，可这样也只是僵持在这里。

　　谁也不敢轻易松懈，哪怕半秒钟的松弛，都可能让自己旋转的风暴被对方完全吞没，到时候所承受的力量将会是几十上百倍，无论昊仁或者蜘蛛女皇，此刻的状态都是必死无疑的。

　　二十秒钟过去，昊仁的力量首先有所松动，这也没办法，他的钻石剑刃风暴力量主要来源于吸收转化自蜘蛛女皇的能量，这种能量虽然能暂时为己所用，却是属于消耗品，用一点少一点，初始还能勉强保持对峙，时间拖长了，随着消耗增大，昊仁却是逐渐处于劣势中。

　　蜘蛛女皇也绝非怜悯之人，只要有了一丁半点破绽，她当即就鼓动全部力量，催动着黑暗风暴在朝昊仁缓缓压迫过来。

　　三十秒过去了。

　　“不，不对，力量消失的速度越来越快，这不可能！”昊仁皱紧眉头，额头上豆大的汗珠流了下来，恍然般看了眼正在吞噬自己风暴边缘的黑暗，轻声道：“该死！这黑暗风暴的侵蚀性连剑刃风暴的剑气也可以吞噬吗？”

　　“人类，所以说你真是什么都不明白啊，我都说了，我的黑暗风暴是分子层次的力量，怎么会是区区剑刃风暴所能阻挡得了的！”蜘蛛女皇的咆哮从黑暗风暴中再次传出来。

　　“分子层次的力量，你到底是什么意思！”

　　“真是可悲……”

　　“可悲你妹啊！你特么的不想说就算，劳资可不怕你！”

　　蜘蛛女皇沉默片刻，随着黑暗风暴吞噬的速度越来越快，昊仁的剑刃风暴在大幅度缩小着，似乎已经胜券在握，她这才缓缓开口。

　　“让你死个明白吧！你连力量的基本层次划分都不清楚，这是所有文明纪元的常识！通常我们黑暗世界以力量造成的破坏程度来划分，物体表面的破坏；整体结构的破坏；然后就是分子层次的破坏，这可不是单纯地将东西打破或者打碎，而是直接将物体的分子层给直接破坏掉，别说是残渣，连粉末都不会剩下！世间万物都是由分子构成，你的剑气说到底也只是分子构成的，只要是分子，我的黑暗风暴就能破坏！”

　　“好一个能破坏分子的力量！这样说来，你的黑暗风暴能够摧毁一座城市还真不是吹牛了！”昊仁没有流露出丝毫失败的沮丧和害怕，反而轻轻笑道：“多谢你为我解开最大的疑问，你已经没有利用价值了，那么就去死吧！”

　　“你说什么！”

　　“钻石剑刃风暴特殊能力发动！结晶化！”昊仁大声说道：“如果说你的黑暗风暴是可以直接破坏任何物体的分子层，那么我便将剑刃风暴整个分子结构彻底结晶化，我倒要看看你还如何能再继续吞噬！”

第二百三十四章 战后


　　结晶化，昊仁本来对钻石剑刃风暴这个能力是抱有疑问的，但蜘蛛女皇的解释也让他对这个特性更加清楚。

　　随着结晶化的发动，从昊仁的身体里瞬间涌现出一大股洁白如雪的晶体物质，瞬间就充斥在剑刃风暴中，伴随着风暴的转动，这些晶体如同含苞待放的花骨朵，开始缓缓绽放出最美丽的花瓣。

　　所谓结晶化，即是从分子结构开始进行结晶，让剑刃风暴浑然一体，整个风暴便只相当于一颗分子般牢固不破，任何力量都无法摧毁。

　　昊仁不断流逝的力量开始缓缓回流起来，就如同黑暗风暴能够吞噬他的剑刃风暴一样，结晶化的钻石剑刃风暴也同样能把风暴所到之处的一切物质都变为自身晶体的一部分，融入这颗巨大的分子之中，说得更明白点，就是补充自己的能量。

　　此消彼长，蜘蛛女皇的黑暗风暴开始快速地缩小着，而水晶般的剑刃风暴却在急速扩大，眨眼间就已经将整座云山都给完全吞没，结晶化所吸收的物质种类不同，所补充的能量也是不同的，比如只是普通的岩石碎屑，那么补充到的能量基本是微乎其微的，可这是云山，是储存着大量矿石的地方！

　　再没有比这些矿石更能补充能量的东西，当将整座云山的矿石都给结晶化并且吸收后，剑刃风暴也膨胀到了极为恐怖的地步。

　　“所以说，这才是你的死期啊！你这老巫婆！”昊仁催动这好不容易得来的力量，鼓足全身力气，朝着黑暗风暴席卷而去。

　　呼啸声和雷霆声中，水晶话的剑刃风暴终于彻底超过了黑暗风暴。并且将其完全给吞没在内，持续了十多秒钟，最终消散得无影无形。

　　剑刃风暴也逐渐停止下来，昊仁无力地漂浮在空中，气喘吁吁却不敢松懈。紧张地寻找着四周每一寸土地，云山已经在刚才的一招中彻底消失，只剩下一个很大的深坑和满目疮痍的平地，想要在这里躲藏是没可能的。

　　观察半晌，昊仁终于彻底呼出一口气，水晶身躯也在一阵变幻中。渐渐恢复了普通的血肉之躯，然后整个人就脱力般直接坠落而下。

　　秦扬等人早就在旁边看了很久，见此急忙快步奔过去，杨峰发动冲锋首先冲过去，高高跃起，一把将昊仁接住。重重落地的时候，夏菲的治疗光束也接连不断落在了昊仁身上。

　　“别浪费魔法了，这家伙满血状态，根本不用治疗。”杨峰仔细察看一番，忍不住嘟囔道：“还真是个怪物，这么激烈的战斗，居然完全没受伤？开什么玩笑啊！”

　　“那他怎么还没醒啊。”夏菲美丽的睫毛微微颤动着。声音有些不安地抖动着。

　　“太累了！使用了那么强的力量，昏迷是正常的。”秦扬宽慰着。

　　彭！

　　几乎是同时，又是一声沉重的落地声，水晶大岩蛇那庞大的身体也摔落在不远处的地上，这条蛇勉强挣扎着想爬了起来，却又很快瘫软在地上，很显然它也是用尽力气，连动弹的余地都没有了，那身水晶构成的身体也失色不少。

　　姜俊清等人几乎是本能地拔出了各自的武器，呈战斗状态警惕地盯住了水晶大岩蛇。不管怎么样，对方是变异怪物，在有蜘蛛女皇这个共同的敌人时候还能暂时合作，可现在蜘蛛女皇已经被消灭，天知道这条蛇会做什么。

　　甚至再揣着更恶意的想法。水晶大岩蛇固然很强，鼎盛时期除了昊仁，在场任何人都别想战胜它，但现在它却是一副半死不活的模样，真要动手未必不会成功。

　　高等怪物等于奖励，等于白银装备甚至黄金装备！

　　大家都是用古怪的眼神互相对望着，猜测着对方的心态，在场这二十多人里，要说谁都没有对可能到手的黄金装备动心，那几乎是不可能的，但谁也没有说出来，毕竟水晶大岩蛇刚刚毕竟是和他们站在同一条战线的，而且和昊仁融合后战胜了蜘蛛女皇，等于是救了他们所有人一条命。

　　“不管将来如何，至少今天现在，它是我们的盟友，我们荣耀可没有攻击盟友的规定。”秦扬首先表态，也让其他人微微松了口气，以秦扬在荣耀内的地位，其他人也不会再有其他想法了。

　　秦扬继续吩咐道：“夏菲，也给这条蛇治愈下吧，似乎融合解除后都是满血状态，但刚刚高空坠落带来的伤害也是不小的。”

　　几道治疗光辉很快将大岩蛇笼罩住，人类的治愈术显然也是有效的，水晶大岩蛇缓缓睁开了眼睛，深深看了眼夏菲，点点头道：“人类，谢谢你的救助。”

　　“那么契约者如何了？”大岩蛇又将头颅转向昊仁这边。

　　“契约者？哦，是昊仁啊，他现在还在昏迷。”

　　“让我来吧。我与他刚刚结束灵魂契约，在灵魂上是有点共通性，所以能够提前唤醒他。”

　　大岩蛇缓缓移动过去，虽说暂时是将大岩蛇当做盟友，可大家也没有对他放松警惕，尤其是面对这具有很强压迫感的身体，大家的警觉更是提升到最大。

　　秦扬轻轻点了点头，示意杨峰放下了昊仁，然后水晶大岩蛇弯下透露，将水晶额头贴在了昊仁身上，整个动作小心翼翼，片刻后，当大岩蛇重新伸直身体时，昊仁也微微睁开了眼睛。

　　“那么，这场战斗算是结束了吧。”昊仁揉了揉还隐隐作痛的脑袋问道。

　　秦扬呵呵笑道：“放心吧，蜘蛛女皇肯定是死了，别忘了我们之前在冒险者中心接到的那个任务蜘蛛女皇的复仇，现在状态可是完成哦。”

　　“对哦，还有那个紫色级任务，我都差点忘了。”昊仁不由得心头一片火热，那个紫色任务的奖励可是相当不俗的。

　　“任务奖励先不说，只是蜘蛛女皇掉落的道具装备呢。”

　　“呃，该不会被你的剑刃风暴给顺带全灭了吧。”

　　“在那里！我看见了！”姜俊清眼尖，指着不远处深陷泥土，只露出一截光滑金属的东西，很显然掉落的装备都分散在各处了。

第二百三十五章 中级黑暗印记


　　荣耀成员开始翻找着散布遍地的装备，昊仁则坐在旁边恢复体力，水晶大岩蛇见他好得差不多了，便点点头，说道：“我们之间的契约已经完成，我该离开了。”

　　“你确定不留下来吗？”昊仁是有些不甘心的，灵魂契约的融合状态下，他的战力提升幅度之大简直让他难以想象，钻石剑刃风暴的威力更是让他回味无穷。

　　“不了，我有我自己的道路。”水晶大岩蛇拒绝得也很干脆。

　　“你的道路？”昊仁眼神一凝，问道：“恕我直言，你究竟想走什么道路？莫非也是想和人类战争吗？”

　　“我没有那么愚蠢，地球太大了，而且我和我的种族都是生活在地底空间，和你们人类毫无冲突，所以我是不会故意与你们人类发生战争的，当然如果你们来招惹我的话，我也绝不会手下留情。”

　　昊仁微微放松下来：“只要不与我们人类为敌，其他怎么都行，呵，毕竟我和你并肩战斗过，可实在不想再与你刀剑相向啊。”

　　“你不是我的对手。”水晶大岩蛇很老实地说道。

　　昊仁翻了翻白眼，这个问题不作讨论，微微感慨道：“不过我们融合后增强的力量确实很强大，对了，融合后你还有自我意识吗？”

　　“虽然融合是以你为主，我无法控制你的身体，但你的一举一动我都能感觉的很清楚，灵魂契约的力量比我想象中还要强大的多，真是好奇你是如何获得精灵使这个职业的。”

　　“是呢，融合后我的身体具备了水晶特性，能够吸收一切能量伤害为我所用。防御度至少提升了十几倍，不过攻击方面倒是增长不大。”

　　水晶大岩蛇想了想，说道：“我想这灵魂契约的融合应该是根据融合对象的不同而有所改变吧，如果你能找到其他融合对象，自然会获得完全不同的能力。”

　　“我想也是。只是依然有些舍不得钻石剑刃风暴的威力呢。”昊仁微笑着表示了遗憾。

　　“如果不是你提前恰好吸收了蜘蛛女皇那么多能量供给，钻石剑刃风暴也未必能发挥出这么大的威力。”

　　一人一蛇微微沉默半晌，水晶大岩蛇缓缓说道：“你的同伴似乎回来了，我要走了，再次向你表示感谢，因为你我才能够进化至现在的地步。”

　　昊仁也知道大岩蛇对于其他人类是有些警惕的。不过同样的秦扬他们何尝不是满腹警觉，强留下水晶大岩蛇只会有无穷后患，昊仁便也不再挽留，叹道：“但愿再次和你相见时不是敌人吧。祝你好运！”

　　随着一阵轰隆巨响，水晶大岩蛇终于钻入了地底，至于它要去哪里。这就不是昊仁要考虑的问题了。

　　消灭蜘蛛女皇，黑暗印记自动消失中。

　　脑海中的系统提示再次响了起来，几乎是同时，昊仁的手背上亮起一阵妖异的黑色光泽，黑暗印记渐渐消失不见，昊仁记得这枚黑暗印记是当初击杀毒蜘蛛时候获得的，虽说可以获得额外的经验值和末世币加成。但相对应的也会受到灵魂诅咒，一旦死亡，灵魂便会永远坠入黑暗界，沦为黑暗的傀儡。

　　如今黑暗印记消失，昊仁说不清楚是该庆幸还是该失望，这本也该算是他的金手指之一，若是没有印记，随着需求的升级经验越来越庞大，以后升级的道路只会更加艰辛。

　　检测宿主杀死黑暗界下位恶魔蜘蛛女皇，获得中级黑暗印记。杀死任意怪物获得经验值加成50%，末世币加成50%，杀死稀有怪极其以上，获得荣誉值加成50%，对黑暗生物伤害加成50%。

　　警告：宿主灵魂受到黑暗诅咒。在中级黑暗印记期间如果死亡，将坠入黑暗界。获得中级黑暗印记后，宿主坐标将永久性暴露给一切黑暗生物，任何时刻都将成为黑暗生物仇恨值最优先序列。

　　宿主杀死足够数量中位恶魔后，该印记可进化为高级黑暗印记。

　　在昊仁的手背上，刚刚消失的黑暗印记再次浮现，与之前的黑暗印记相比，这次的黑暗印记多了一片花瓣，显得更加的妖艳。

　　昊仁愣了半晌，微微苦笑，看起来他是彻底没办法摆脱这黑暗印记了，中级黑暗印记获得的加成要更多，这可是50%啊，换了其他人怕是要直流口水了，但是后面的警告也是惊心动魄的，永久暴露坐标意味着无论你藏在哪里，黑暗生物都能够找到你。

　　至于仇恨值优先序列，这个昊仁更是苦笑连连了，以后再和黑暗生物交战，他可就成为天然的肉盾了。

　　也许别人会说昊仁已经如此强大，连蜘蛛女皇都战胜的家伙，怎么可能惧怕区区黑暗生物呢，况且这金陵市内也不会出现比蜘蛛女皇更强的生物了。

　　但昊仁却知道，消灭蜘蛛女皇并非终结，而是开始，蜘蛛女皇只是下位恶魔啊，这意味着还有更多中位恶魔甚至上位恶魔在等待着他。

　　总之无论怎么看，在升级为中级黑暗印记后，昊仁在获得大量优惠的同时，自身危险系数也已经大幅度增加了。

　　击杀蜘蛛女皇的收获也相当丰厚，昊仁的等级从29级直接跃升到30级，而且获得了五万荣誉点的奖励，倒是不知道会掉落什么装备了。

　　等待约莫一个多小时，四处寻找装备的人这才陆陆续续回来了，毕竟是精英怪的掉落装备，如果遗失一两件被别人捡去，那可真的是欲哭无泪了啊。

　　“虽说小心谨慎确实是好事，可你们也不至于把搜索范围扩大到几公里之外吧。”昊仁等得是哈欠连连，忍不住抱怨了两句，但很快他就被众人手里捧着的装备光泽所吸引住，黄金装备是具有独特光效的，而从这些人手里的装备来看。居然绝大部分都是黄金级。

　　“蜘蛛女皇可是给我们送了份大礼啊！那么来看看我们的收获吧！”

　　收获无疑是令所有人期待的，蜘蛛女皇总共掉落了二十件装备和五颗技能石，其中最差等级也是白银级，还包括了10件黄金装备和2颗黄金技能石。

　　看着大家兴奋期待的神色，昊仁微微一笑。仔细查看了每件装备，然后说道：“那么按照荣耀的规矩，以贡献度进行装备竞拍，各位没问题吧。”

　　秦扬等老人自然是没问题的，像东方胜这些刚刚入团的人，因为事先也被明确告知过这种奇特的分配方式。当即也点头表示同意。

　　“那么先从白银装备开始吧。”昊仁逐一翻捡着装备，其中诸如铠甲之类的白银装备已经是没人要了，这里的二十多人，装备最差也是白银级，自然是没什么兴趣的，几次问价无人应答。便丢进团队仓库了。

　　倒是几件白银饰品还是有几个人感兴趣的，黄金级饰品这次也掉落了若干，不过这几个人都是新近加入荣耀的，自知贡献度有限，肯定是拿不到黄金装备，索性就选择了白银级。一刻钟的功夫便将白银装备全部分配完毕，之后就是所有人都关注的重头戏。

　　“极冰天蚕护手。智力系装备，哇靠，法术施展速度增强100%，好吧，开始竞拍。”

　　孙婉等几位法师的眼光顿时就亮了起来，100%加速施法的啊，对法系职业来说这简直是梦寐以求的装备，当即她就毫不犹豫地叫价了。

　　“孙婉你就算了，上次你已经拿到黄金级魔能秘银护手了吧，黄金装备现在还是非常稀有的。尽量让给没有的人吧。”昊仁委婉地说道。

　　孙婉嘟囔了几下嘴，最终还是选择了放弃，不过却不甘心问道：“不过刘雪，你的精灵祭祀不是治疗职业吗，为什么也需要这件装备？”

　　这位精灵祭祀抿了抿嘴：“治疗当然需要。你想想嘛，本来一个治疗术需要三秒钟才能施展出来，现在只要1.5秒，这可是关键性的救命技能哦。”

　　“总之，只要法系都竞价吧。”

　　场面顿时如同菜市场般，叫价的声音一浪高过一浪，最终这件装备让夏菲以一半多的贡献度给拿了下来。

　　几件法系装备都拍完了，剩下来的五件便属于物理职业，昊仁举起一件铠甲，说道：“天罚者的圣盔，黄金级，敏捷系装备，底价是1000贡献度，嗯，我出价2000贡献度。”

　　“呃！”姜俊清跃跃欲试准备叫出去的话，被硬生生给咽了回去。

　　大家你看看我，我望望你，半天没人再叫价。

　　昊仁哭笑不得：“不是吧，你们都不需求这件黄金头盔吗？”

　　杨峰哈哈笑道：“谁会和你竞价啊，我们这伙人的命可都你救回来的啊！”

　　大家也都是一脸信服的表情，但凡昊仁需求的装备，大概他们都不会去争夺的，这场战斗让他们再次见识了昊仁这当之无愧的金陵市第一的战力，只要昊仁足够强大，才能够保护荣耀，保护这座城市，所有人都是如此想着。

　　“好吧，那这件天罚者的圣盔我就拿下来了。”

　　天罚者的圣盔

　　品质：黄金

　　效果：提升150点力量

　　提升150点体力

　　提升150点敏捷

　　次级吸取效果：你的每次普通攻击将有10%的几率提升自身1%的基础属性，持续一分钟，该效果最多叠加不可超过50%被动技能坚毅：对中毒、麻痹、灼伤、混乱等负面效果免疫性增强50%，如果获得负面状态，则持续时间缩短一半。

第二百三十六章 黑龙炎狱杀和月牙天冲


　　十件黄金装备，昊仁总共获得了三件，除了天罚者的头盔外，还有秘银之暗灭铠甲和传送之靴。

　　秘银之暗灭铠甲

　　品质：黄金

　　效果：提升250点体力

　　提升250点力量

　　暗灭效果：使其任何攻击具备极强腐蚀性，可穿透对方60%物理防御，无视60%的魔法防御。

　　作为黄金装备，这件铠甲只有一个附带效果，看起来似乎有些寒酸，但暗灭效果的无视防御却是相当逆天，不仅60%的幅度是迄今为止昊仁所见过最高的，而且同时无视物理和魔法防御的装备也是不多见的。

　　传送之靴

　　品质：黄金

　　效果：提升100%移动速度

　　提升150点敏捷

　　提升150点体力

　　定点传送：可以在任意地点进行标记，在以标记为中心方圆500公里内任何地点可立即传送到标记所在地域，该传送无视任何魔法、物理或者空间限制。冷却一个自然日，标记最长可持续一个月时间，标记数量最多为三枚“这等于是具有了空间传送魔法能力了。”姜俊清看得是羡慕异常：“500公里，这差不多就是整个省份内都可以随你移动啊！”

　　“如果被人围困无法脱身时，这特么简直就是跑路的神技了！”杨峰如此感慨。

　　“白痴啊，昊仁会有需要跑路的时候吗？”

　　“打团战的时候，碰到打不过却又跑不了的BOSS时，可以用来跑路嘛，比如说蜘蛛女皇这种级别的。”

　　“这样岂不是坑队友了。定点传送可没说能带其他人一起传送！”

　　……

　　大家叽叽喳喳地讨论着定点传送的用处，结果讨论半天，发现除了用来返回比较方便外，似乎实际用处倒是不大。

　　昊仁却是有自己的想法：“定点标记肯定是设在我们城堡所在地，现在消灭了蜘蛛女皇。我打算继续朝周边地区去看看，其他城市的情况如何，可这样一来我难免会顾不上荣耀这里的事情，本来我还有些犹豫，现在好了，这双传送之靴解决问题了。”

　　“你要去其他城市？”秦扬皱了皱眉头：“那么通讯问题呢。如果解决不了通讯问题，有了紧急情况怕是也没办法联系你啊。”

　　“这个不用担心，王寒会解决的。”昊仁显然准备很久了。

　　秦扬点点头，不再反对。

　　“那么继续竞拍其他的几件装备吧！”

　　没有了昊仁的竞争，其他人的竞争也开始逐渐竞争起来，只要是自己能够用的。都纷纷参与进去，竞拍的贡献度一路上浮，最后能够拿到装备的人，都要付出大半甚至全部的贡献度。

　　“这样下去，下次副本可就没贡献度拿装备了。”刚刚用全部家当换了副黄金级盾牌后，杨峰没有丝毫喜悦，反倒有些欲哭无泪。

　　“你以为这样的副本能有几次打呢。蜘蛛女皇后，金陵市怕是很难再有这种程度的大副本可打了。”秦扬说道。

　　“是呢，以后都是些小副本，不过大家也可以多和实力稍微低的团员组队进行攻略，不拿装备也可以赚贡献度嘛。”

　　昊仁笑呵呵说道：“那么最后就是两件黄金级技能石了，黑龙炎狱杀和月牙天冲，大家开始竞拍吧。”

　　片刻的安静。

　　秦扬笑道：“黑龙炎狱杀的需求条件是要有火焰剑气，月牙天冲的前置条件是高阶剑气，满足这两个条件的，这里也就只有你了。就算想竞价也没办法啊。”

　　姜俊清悻悻嘀咕了两句，倒没什么不满，只怨自己平时对剑气的锻炼太少，至今剑气掌握等级还停留在中级剑气上面。

　　黑龙炎狱杀（技能石）

　　品质：黄金

　　效果：学习技能后被动提升1000点基础剑气值技能说明：以火焰剑气包裹全身，自身幻化为黑龙。对目标造成冲击伤害、火焰伤害和腐蚀性三重伤害，黑龙爆裂后对周围100米范围内造成范围性高温灼烧伤害。幻化黑龙期间受到一切伤害减半，幻化时间最高不超过15秒，冷却时间十分钟。

　　月牙天冲（技能石）

　　品质：黄金

　　效果：学习技能后被动增加300点力量技能说明：凝聚月牙状剑气，对直线敌人造成贯穿伤害，敌人受到伤害后有10%的概率进入僵直状态，动作停滞两秒钟，伤害数值相当于15倍（力量＋敏捷），冷却时间15秒钟。

　　两个黄金技能，前者学习要求是掌握火焰剑气，后者则是需要高阶剑气，昊仁都已经满足，既然没人和他抢，他也不好太占便宜，便以总共一万贡献度拿下了两颗技能石。

　　“想不到技能石需要也能被动增加属性呢。”秦扬琢磨着：“看来技能从黄金级别开始就是个很大的分水岭，以后大家的差距怕是要越来越大了。”

　　“确实。”昊仁点点头，脸色有些诡异，揉着脑袋，抬起头问道：“你们猜我学完这两个技能后战力提升到多少了？”

　　金陵市的战力排行榜需要每天凌晨才会更新，现在大家从上面看到的还是之前的数据，一时面面相觑，昊仁之前的战力是一万六的样子，但现在是多少呢，大家一时间面面相觑。

　　“两万？”

　　“两万也太少了吧，既然是黄金技能，每个五千增长的话，三万的样子吧。”

　　“应该是两万五。”

　　……

　　昊仁高深莫测笑了笑，伸出几根指头，缓缓说道：“六万，我现在的战力值是六万！”

　　鸦雀无声，瞠目结舌。

　　几秒钟之后，所有人都爆发出难以置信的惊呼声。

　　姜俊清有些激动说道：“开什么玩笑啊！六万战力！我的老天啊，我记得那火王蜘蛛也才四万战力吧，蜘蛛女皇虽然不知道具体战力值，大约也就是这个数值吧。六万，岂不是你现在至少可以单挑火王蜘蛛了么。”

　　“单挑么？也未尝不可能啊。”昊仁认真说道。

　　姜俊清一时愣住。

　　“看来黄金主动技能对战力的提升真的是太过巨大了啊。”昊仁有些感慨，之前他也学会过黄金技能混乱之击，但被动效果似乎提升反倒不大。

第二百三十七章 希望之城


　　黑龙炎狱杀，大规模的伤害范围和相当高的伤害是一方面，最主要的是这个技能以火焰剑气幻化黑龙，其中受到伤害减半让此技能攻守兼备。

　　至于月牙天冲，看起来伤害平平，也就比长虹贯日稍微高一点，但15秒的冷却时间却是最大的亮点，目前为止别说黄金技能，即便是白银技能中，如此短暂的冷却时间都是极为少见的。

　　两者相辅相成，以昊仁现在的实力，单杀火王蜘蛛的话，还真不算太大的问题，简单收拾后，众人意犹未尽，想要再寻找点可能没发现的装备，但四周的泥土都已经被他们翻了几遍，大概是不可能再找到了，便意兴阑珊地打道回府。

　　回归后，自然是一番庆贺，自从这末世降临三个月以来，蜘蛛女皇被彻底消灭，金陵市也不用笼罩在随时被毁灭的阴影，三个月来，似乎终于可以睡个好觉了。

　　众人回来后首先自然是休息，没有后顾之忧的休息，这一觉大家都睡得很香，直到次日下午时候才陆续醒来，简单吃点东西后，忽然大家都觉得有些无所事事了。

　　“上午得到的反馈，现在整个金陵市都非常太平，黑暗军团已经随着蜘蛛女皇彻底被消灭，至于一些变异怪物，在那天晚上的反攻中，也被黑暗军团给一并解决得七七八八，剩余的怪物都四散朝周边逃掉了。”

　　说到这里，秦扬微微顿了顿，苦笑道：“看起来确实是太平了，但金陵市的损失也不小，根据王寒在魔导热气球上的观测。市区主要建筑物超过八成已经被彻底摧毁，整个城市现在已经是一片废墟了。”

　　“真惨！”

　　“想想我们还真是舒服呀，还有城堡可以住。”

　　“难怪最近想加入荣耀团队的人这么多，估计都是想有个地方可以住吧。”

　　“说起来，冒险中心那个紫色任务的奖励中不是可以将团队提升一个等级吗。到时候可以容纳更多人吧。”

　　秦扬摇摇头：“那也是杯水车薪，我们不可能让整个城市的人都加入进来的，不过嘛，城市重建的工作确实可以纳入计划中了，你看呢昊仁。”

　　昊仁的脸色有些捉摸不定，望着那扇明亮的落地窗。窗外阳光明媚，湛蓝的天空万里无云，没有变异怪，也没有黑暗军团，一切都显得如此祥和，但是他心中却始终有些不安。如果只是这么简单就能守住这座城市，曾经的文明纪元岂会那么容易就被破坏啊！

　　“我在和蜘蛛女皇战斗时，那家伙曾经嘲笑过我们人类文明，前几代文明纪元动辄便是几十万甚至上百万年的积累，即使如此，依然毁灭在了黑暗之中，即使是蜘蛛女皇。都能亲手毁灭一座城市。”

　　众人一阵沉默，杨峰撇了撇嘴巴，嘟囔道：“那只能说明前代文明太弱了吧。”

　　“他们弱吗？别忘了我们的力量继承于他们，如果他们都算弱小，继承力量的我们如何能称得上强大？”

　　又是一阵沉默，这个问题很尖锐，却又不得不让人思考，昊仁继续用低沉的语气平缓说道：“不管怎样，我想我们应该走出自己的路了，蜘蛛女皇虽然被消灭了。但并不保证黑暗军团就从此灭绝了，周边城市的情况现在还不清楚，但可以肯定的是，如果其他城市被黑暗军团占领，那么他们的目标迟早还是会转向我们的。”

　　秦扬点头赞同道：“覆巢之下岂有完卵。大概就是这么个道理，黑暗的敌人是我们整个人类，单凭一个人或者一群人，想要生存下来始终是太困难的事情。”

　　昊仁和秦扬对视一笑，看来两个人是基本想到一起去了：“那么接下来我们的事情很简单也很繁重，趁着主要区域没有任何怪物的时候，开始建造一座属于我们自己的城市，我将命名为希望之城！”

　　不算大的会议室内此刻拥挤着四五十号人，听完昊仁的豪言壮语后顿时轰的下喧哗起来，大家交头接耳，议论纷纷，但不论是说话的语气还是脸上的神色，都是震惊而又激动的。

　　建造城市，多么激动人心的口号啊，就在一天之前，这些人都还在为自己能否在这座城市生存下去在担心着，一天之后，他们却要建造属于自己的城市了。

　　待大家的讨论声逐渐弱下去时，昊仁挥了挥手，坐在旁边的一个中年男人摊开了一张巨大的地图摆在了桌子上，这个男人半脸稀疏的胡须，头发也有些蓬乱，大家对他都感觉有些陌生，不由得疑惑地看了看昊仁。

　　“陈波，我们荣耀团队目前唯一的高级建筑师。”昊仁简单介绍着，引起了一些人微微惊呼，再看向这个默默无名的男人时，便带着些许敬佩。

　　短短三个月时间，想要把副职业等级练就到高阶可是相当困难的，首先最严峻的问题就是安全，全力攻略副职业等级的话，作为代价就是忽略了自身战力的提升，若是普通人自然是不会这么干的，副职业再重要，如果自己的命都丢了也是白搭。

　　也只有荣耀这种有足够实力去保障安全的团队，才可能培养出这种高阶的副职业人才，当然了，之前雷军手下也是有几个高阶人才的，但在雷军消失后这些人除了少数人投奔昊仁外，大多数似乎就消失了，也不知是隐匿人群中，还是直接就葬送在怪物口中。

　　昊仁说道：“虽然大家都可以继承副职业，甚至英雄职业还能够继承两个副职业，但其实三个月来大家也都发现了，既想保证练级和副本，又要提升副职业等级，基本是不可能的事情，所以今后难免就会出现战斗职业和非战斗职业两种划分，我觉得这其实也是值得鼓励的，高等级的副职业对大家帮助很大，所以团队有必要专门培养一批这样的人。”

　　“是呀，高阶厨师，高阶炼金师，高阶建筑师，这些以前不感觉，现在蜘蛛女皇被消灭了，各方面的需求也就增大了啊。”

　　“杨峰，你是想说现在的食物不好吃了吧。”姜俊清调侃着。

　　杨峰砸吧着嘴：“整天都是那几个菜，早就吃腻了呀，我认为应该优先培养高阶厨师，满足大家的口腹之欲。”

　　昊仁没好气瞪了他一眼，说道：“这个问题暂且放下，让陈波继续说明吧。”

　　作为高阶建筑师，陈波也是首次参与到这个会议中，虽然说荣耀创立初始，每次开会都是大家一窝蜂都挤在会议室，但随着团队规模扩大，自然是不可能让每个人都参与了，所以逐渐的，大家也就习惯于部分核心成员开会讨论了。

　　“呃，陈波，你这地图该不会是金陵市的吧。”姜俊清看着陈波展开的地图微微一愣，反问道：“可是金陵市现在已经沦为一片废墟了，你这地图也没用了吧。”

　　陈波笑了笑，这个中年男人用一种稍微腼腆的语气说道：“不，这是将来的金陵市地图。”

　　昊仁纠正：“应该是希望之城的未来布局图。”

　　“哇靠！这都设计出来了？”

　　“也太快了吧，该不会你就一个上午就弄出来了？”

　　陈波微微一笑：“我在末世前是个城市规划师，后来选择建筑师职业，但我走的不是修建路线，而是走规划路线，哦，你们也都知道的吧，即便是副职业也是有很多分支可选择的，这个暂且不提。设计图其实我一直都在做，当然以前也只是无聊打发时间，不过现在看来是能够付诸实践了。”

　　“如果建造城市，应该不只是考虑到住所的问题吧，今后的防御方面也是要考虑的。”姜俊清说道。

　　“当然，这点昊仁早就和我提及过，防御是这座城市的最重要的组成部分，所谓希望之城，既是我们最后希望的堡垒，大家请看图，希望之城将以目前我们荣耀的城堡为核心，呈辐射朝四周扩散。”唐琳提出疑问：“既然是城市，应该不只是我们荣耀这点人住进去吧。”

　　昊仁道：“这是自然，荣耀即使再次升级，最大团员人数也就几百人，就像我先前说的，想要生存下去，不是靠一个人或者一群人就能办得到的。”

　　“按照昊仁的建议，在城市中设立荣耀区和普通区，核心区域，也就是城堡附近的地方属于荣耀成员专属，当然会享受一些特权，然后普通区域也不是随意进出的，毕竟初期的工程我们不打算太大，不然防御力度不够的话，一旦出现怪物攻城，大概就会出现那天晚上的尴尬了。”

　　陈波所说的那天晚上自然是指蜘蛛女皇被消灭前一天晚上的夜袭，那晚让很多人至今都是心有余悸，听到这话后都是很赞同地频频点头，纷纷表示宁愿工程慢点规模小点，也得做好防御工作。

　　“人员方面呢。”秦扬忽然问道：“即使规模再怎么缩小，需要的人力也是个不小的数字吧。”

　　“呵呵呵。”昊仁微笑着环视众人一圈。

　　“呃，不会是让我们去做苦力吧！”姜俊清差点跳起来。

第二百三十八章 未来计划


　　“免费做苦力吗？如果你愿意的话，未尝不可啊。”昊仁看向陈波：“因为这些东西不属于团队建筑，所以不可能指望我使用迷你建筑瞬间制造，那么修建人员方面你有准备吗？”

　　“召集建筑师？”

　　“全金陵市的建筑师有多少姑且不说，你真的觉得他们会过来给我们卖力干活吗？他们凭什么呀。”

　　“其实嘛，我觉得你们都想多了，想想现在金陵市的现状吧，大家都流离失所，饥餐露宿的，只要我们提供未来希望之城的住宿名额作为代价，不就可以召集一堆免费劳力了吗？”姜俊清双目放光地建议着，反正他是坚决不会自己做苦力去的。

　　“那么如果我们荣耀的人要去帮忙呢，我们可是肯定有人住名额的啊，这对我们没吸引力。”杨峰表示了异议，当然立刻吸引了姜俊清的怒视。

　　“贡献度好了，每干一天增加100点贡献度。”

　　“100贡献度低了点吧，按照这工程计算，最多两个月也就完工的事情，总共才六千贡献度呢，要不算五百一天？”

　　“五百太高了，那就三百吧。”昊仁最终拍案而定。

　　“临时工的吃住也是个问题，我们要凭空准备很多倍的食物，虽然说荣耀的作物种植方面比较可观，但也就能自给自足罢了。”

　　“还有安全方面，来干活的人谁知道有没有人不安好心，真要悄悄搞点破坏，谁会知道呢。”

　　昊仁不禁头大起来，但也知道这些问题都很重要，毕竟这不是在玩种田游戏。鼠标随便点点，便有一群人过来修建城市，后勤安全等事情虽然是细节，可如果不重视，也会引起一堆问题的。

　　“这些就交给秦扬你吧。”昊仁很明智地做起甩手掌柜。然后开始转移话题：“那么接下来讨论的重心便是，雷军。”

　　这个名字一出来，会议室内又安静下来，大家的脸色都不怎么好看。

　　“这个人类的叛徒！被我抓到了一定要让他死得很难看！”杨峰忿忿不平地重拍着桌子。

　　“你现在的实力大概是打不过他的，根据目击者称，雷军现在的实力已经很恐怖了。当然具体战力值是不知道的，不过根据对其一些技能的描述，我个人对他的战力估计是。”秦扬皱了皱眉，轻轻说出了个数字：“两万到三万之间吧。”

　　“这么高！”

　　“秦扬你是不是算错了啊！”

　　“大家别忘了！雷军之前打败冰后蜘蛛可是也获得了一些黄金技能石和黄金装备，不过似乎是因为学习要求不够。所以先前并未及时学习黄金技能石，这么多天过去，我相信他应该满足学习要求了，按照昊仁的黄金技能战力增幅度，这个数值估计并不过分。”

　　一阵沉寂。

　　昊仁缓缓开口：“现在已经确定雷军没有死，那么显然他也不再是人类身份，不管是他心甘情愿地放弃。还是被什么诱惑了，现在他都是我们的敌人。现在开始我也会发布荣耀第一道通缉令，对雷军的全城通缉，任何发现他的人，第一时间将地点报告过来，当然我绝不建议各位独自去和他战斗，根本不是一个档次的实力啊！”

　　其实除了昊仁，这里的人除非是组队，单独的话，大概已经没有人是雷军的对手了。尽管他们还并不清楚雷军现在的实力究竟成长到了什么地步。

　　“其实也不必过于担心吧。”秦扬补充道：“雷军所到的地方，都会死人，而且是那种被吸干全身血液的死法，按照死亡人数的地点路线，雷军目前的方向应该是在逐渐远离金陵市。”

　　“他要离开？”昊仁微微一愣。

　　“哈哈！果然是害怕了。不敢和昊仁战斗吧。”

　　秦扬说道：“应该说是养精蓄锐吧，大概雷军也知道现在的他还无法敌得过昊仁，但很明显，迟早有一天他会回来的。”

　　“要不继续追击吧！把他扼杀在萌芽之中！”姜俊清狠辣地说道。

　　“恐怕很难！”秦扬摇摇头，并不赞同他的建议：“雷军的行踪很隐秘，只要他不愿意暴露，很难找得到他，何况既然我们现在要全力修建希望城，就不能再分心其他事情了。至于雷军，什么时候收拾他都不是问题。”

　　昊仁眼神一凝，缓缓说道：“不管他雷军是不是人类，不管他用什么办法短时间提升如此强的战力，但有一点毋庸置疑，他不是我的对手，过去不是，现在也不是，以后更不是！”

　　轻描淡写的几句话，却顿时让大家彻底安心下来，是呀，只要有昊仁存在，区区雷军又算得了什么，这样想来，大家心头的阴霾逐渐散去，会议室内的气氛逐渐活跃起来。

　　接下来的议题就是关于未来这座希望之城，虽然陈波以专家的眼光，将大部分的建筑都在地图上标示好，可大家还是按照各自的趣味进行着建议，尽管很多建议是完全被无视的，可毕竟是大家自己建造的城市啊，这份热情是前所未有的高涨。

　　讨论会越发热烈，眼见着太阳都快要下山，昊仁看见大家意犹未尽，摆了摆手，让他们先安静片刻，清了清嗓子，缓缓说道：“最后一件事，也是我昨天说过的，很快我大概就要出发前往沪南省了。”

　　“先前也说过，有传送之靴的定位传送功能，倒是不用担心回来的问题，只是为何急着要过去呢，而且还是沪南省。”

　　“因为沪南省离我们太近了啊！”昊仁微微叹了口气：“就算现在没有汽车火车，但只要沿着高速公路方向走过去，以我们强化的体质计算，最多四五小时就可以到了啊。”

　　“呃，离我们近又怎么了呢，我还是不太了解。”

　　秦扬却恍然明白过来了：“昊仁的意思是，即使我们人类都只要四五小时，但黑暗生物的话，恐怕连半天都不需要，就可以进入金陵市的地界了吧。”

　　“没错，就是这样！所以为了给我们将来的希望之城有点缓冲地带，前往沪南省势在必行！”

第二百三十九章 建筑材料


　　荣耀军团开始忙碌起来了，在消灭蜘蛛女皇后，大家没有想过要休息，末世过去了三个月，似乎已经习惯了那种高度紧张的生活方式，倒一时间难以轻松下来。

　　秦扬关于召集建筑工的信息在魔导热气球散发的宣传单下，很快就传遍了整个金陵市，首日距离荣耀驻地最近的人便已经陆续赶来，首批人员大约有三四万人的样子，但想要开工也不是一蹴而就的事情。

　　陈波这个唯一的高级建筑师被任命为临时的指挥，在建筑希望城这件事上他是有绝对权力的，而且他的热情也非常高，天不亮便起来和其他几位建筑师开始讨论起来。

　　“我们要建造的是一座能够供我们使用几十年甚至上百年的城市，所以一切都要从严处理，那么首先是材料问题，考虑到防御度的问题，当然是不可能使用普通的砖头，之前云山的矿石是个不错的开采地点，但现在矿山没了，该怎么办？”

　　众人面面相觑，想要找砖头找石头其实简单的很，现在的金陵市一片废墟，随处都能捡，可这种城市防御度就成了大问题，说不定什么低等级怪物一冲就直接坍塌了。

　　“去郊区吧！那里受到的波及较少，还是有不少残留矿石的，然后交给锻造师们进行提炼好了。”

　　“你说得简单，普通的铁矿铜矿自然是可以提炼，但别忘了我们要面临的对手啊，用普通铜铁矿石筑城真的可以抵挡怪物的攻击吗？”

　　“是啊，昊仁也说过了，未来我们要面临的对手只会比蜘蛛女皇更强大，但能够挡住蜘蛛女皇的墙壁。到哪找去啊！”

　　“我听锻造师们说，在锻造副职业中有条分支是专门进行金属冶炼的，呃副职业的分支这个大家应该都知道，金属冶炼这条分支中，初期只是对人类现有掌握的金属进行还原。但到中后期，很多全新的金属都陆续出来了，不管是硬度还是特效方面，都比普通的铜铁好不少倍！”

　　陈波琢磨了片刻，和秦扬昊仁商量了下，将锻造师给叫了过来。虽然昊仁当了甩手掌柜，但基本的事情他还是得汇报下的。

　　“啊？新型金属？冶炼？哇靠，大哥，你在异想天开啊！”

　　“说重点，别抱怨！冶炼金属有什么具体困难吗？”秦扬皱眉说道。

　　“是的，我们其中少部分人是学习了这方面的分支技能。也兑换了相应的图纸，但是很遗憾，图纸的不完整性让我们无法大规模冶炼，呃，这么说吧，比如陈波所想要的这种高达尼姆合金，没错。这玩意儿硬度强得难以想象，可你们知道提炼的难度有多大吗？”

　　“别卖关子了。”

　　“简单点说，你给我一吨的普通金属，我大约能够提炼出十克左右的高达尼姆合金出来，消耗的时间则是半个月。所以说，你们的想法太天真了。”

　　一片吸气声，陈波摇摇头，将先前的想法给放弃了，他本来听从某个家伙的建议，说高达尼姆合金的硬度非常高。但现在看来明显不切实际，希望城等不了那么久的时间。

　　“用钛合金吧！”这位锻造师如此建议道：“虽然是人类已知的金属，但强度还是很大的，以前飞机起落架这些部件可都是用这个的。”

　　“抗压性是没问题，那么抗元素能力。抗腐蚀能力如何呢？”

　　“哇靠，真麻烦，哪有这么多问题。”

　　“当然要考虑，如果面临法系怪物进攻怎么办？”

　　“这是个问题……”

　　希望之城在第一天的建造便面临很大的问题，外围城墙的材料问题，其实大家的选择也有不少，但是受限于条件限制，真正可用的选择并不多。

　　秦扬想破脑袋也想不出个所以然来，最后这个问题便又摊在了昊仁面前，昊仁暂时还没出发沪南省，而是在考虑交接紫色任务蜘蛛女皇。

　　这个紫色任务有三项奖励，第一个每位参与任务者都将获得一把白银级空间钥匙，这个奖励在杀死蜘蛛女皇当天便被大家领走了；第二个奖励每位参与任务者都将获得一次随机道具抽取机会，抽取道具最高级别为黄金，至少一大半人也在当天将这个抽取机会给用掉了，不过很遗憾，其中只有一人幸运抽到了黄金装备，其他人都是失望而归。

　　剩下几位很聪明没有立即抽奖的人，自然是秦扬这伙人，他们都在眼巴巴等待着昊仁帮他们抽取了，自从上次昊仁帮唐琳抽到自由之翼加农炮后，可是很让他们羡慕的。这些也不是问题，昊仁正准备当新的一天来时专门用一次好人时刻来帮助他们解决问题。

　　他真正所苦恼的则是任务最后一个奖励，完成该任务的契约团队，将自动提升一个等级，荣耀目前是二级团队，但提升至三级团队的消耗支出非常庞大，差不多每个人都要捐献掉目前大半的收入，才勉强能升级，这似乎是有些强人所难了。

　　可如果只是消耗掉这个任务奖励将团队提升到三级，那么之后的四级团队，用脚趾头想想也知道，需要花费的末世币和荣誉点，那更会是天文数字了。

　　而当秦扬带着陈波进来简单说明后，昊仁微微叹了口气，他的苦恼则又多出来一个，忍不住感慨：“果然不是游戏啊，不是用鼠标点击下就能完成的事情。”

　　“锻造那边提议用钛合金，硬度方面没问题，可以承受很强的冲击，毕竟以前飞机起落架就是用这玩意儿制造而成的，虽然钛合金的合成时间上面也有些棘手，但总比那不靠谱的高达尼姆合金要强吧。”陈波如此说着。

　　昊仁看向秦扬：“你怎么看。”

　　“呃，总之反正不能用普通的砖头筑城就是了。”

　　“啊？”

　　“别瞪我，我对建筑和锻造方面都是一窍不通的，所以这件事爱莫能助。说起来，昊仁你的副职业我记得有个是锻造吧。”

　　“哈，那个不提也罢。”昊仁的锻造早就没了，取而代之的是精灵使这个全新的副职业。

　　“总之现在时间紧迫，昊仁你还是尽快拿个主意吧。”

　　昊仁微微思索起来，其实他是不想用钛合金的，所谓的硬度高也只是以过去的标准而言，天知道以后还有多强的怪物，高达尼姆合金也让他颇为心动，但就像陈波所说的，从提炼时间和比例上看，这个是不靠谱的，否则十年也未必能把希望之城建造好。

　　想了半天，昊仁眼神微凝，抬起头缓缓说道：“绝缘矿石，如果用绝缘矿石的话，大家觉得如何呢？”

　　“绝缘矿石？那是什么东西！”几位锻造师满脸茫然地摇着头，表示闻所未闻。

　　秦扬却若有所思：“我记得先前你交给陆仁贾的几块矿石，让他提炼出极效防护药剂，就是这种绝缘矿石吗？”

　　“能够吸收两千点伤害的药剂，这个我听说过，陆仁贾挺能干的！”陈波也肃然起敬，陆仁贾也是因此在荣耀内名气颇高。

　　秦扬狐疑：“但昊仁你能弄到更多的绝缘矿石吗？我记得似乎地球上不存在这种矿石吧，即使末世后有，也绝对不是我们现在能找得到的。”

　　昊仁笑了起来：“地球上不知道存不存在，但我知道有个地方是一定有的，而且储量非常巨大，建造城市的外围防御墙，想来是没什么问题的。”

　　“那需要多久呢？”陈波有些迫不及待，他很看重工期问题。

　　昊仁沉吟片刻：“一周，最多不超过一周！如果一周后我搞不来绝缘矿石，那么按照计划使用钛合金吧！”

　　陈波说道：“一周的时间还不算长，那我就先安排进行内部建筑的地基工作了。”

　　……

　　绝缘矿，这是种非常神奇的矿石，它具备可以吸收一切斗气魔力等以能量形式存在的物质，用来作为防御的话，将是最合适不过的了。而昊仁所想到存在绝缘矿石存在的地方，便是当初试炼的空间D-4位面。

　　异位面：D等级第四位面（D-4）

　　时间流逝度：3：1（D-4位面3天相当于现实世界1天）

　　面积：8万平方公里

　　崩塌程度：65%（当达到100%时位面将会彻底崩溃）

　　有段时间没看，D-4位面的崩塌程度已经达到了65%，投入荣誉点将减少崩塌程度，但正值团队升级，昊仁不想将宝贵的荣誉点投入在上面，这样想来时间就很紧迫了。

　　一周时间，在D-4位面也就是21天，他必须得在21天里搞到足够的绝缘矿石才行。昊仁忍不住想起了那位精灵大祭司雅尔塔米，不禁一阵头疼，以他和精灵族的关系，大约和解的难度是很大的了，那就只能强抢。

　　D-4位面并不算大，充其量也就算是大半个江苏省的面积了，其实昊仁很好奇，生活在D-4位面中的种族，比如精灵狼或者精灵一族，他们究竟是否知道自己生活的世界其实只是个缩影罢了。

第二百四十章 重返D-4空间


　　进入D-4空间的代价是一万末世币一天，进入后中途无法返回，只能等待时间结束才能够回来，虽然是异空间，但如果在其中死亡，那便是回不来了。

　　当然昊仁也并不认为以现在的实力而言，在这个即将崩溃的位面中会遇到什么危险，简单收拾一番，首先是将黄金道具的抽奖体会帮其他人使用掉，如他所料，这种抽奖是可以代抽的。

　　昊仁自己所获得黄金道具是枚戒指，名为永恒之钻。

　　永恒之钻

　　品质：黄金

　　效果：提升600点体力

　　技能能量储存：可储存剑气/斗气/魔力等，最大存储量不超过三千标准单位，同时只能存储其中一种。

　　极高的体力加成，而且能量储存技能让昊仁也是颇感兴趣的，因为时间紧迫，他也顾不得给新得到的几件装备进行强化，便重新进入打开了D-4空间，慎重起见，他最初所兑换的时间是三天，总共三万末世币，也相当于现实世界的一天。

　　氤氲朦胧的光晕中，昊仁再次睁开眼睛时，正站在一片蛮荒之地上，烈日炎炎，炽烤着这片只有沙子和碎屑的蛮荒大地上，滚滚热浪不间断的席卷而来，只是待上几分钟，便已经让人汗流浃背。

　　“真是好热，禁忌森林旁边可不是这副光景。”昊仁伸展出火神之翼升入半空观察半晌，视野内别说森林，连一丁点绿色都看不见，然后他便受不了太阳的直射，不得不重新降落下来。蹙着眉头思索起来。

　　很明显，返回D-4位面并不如他想象中那样，这种异空间的传送地点是随机性的，总共八万平方公里，说大不大。说小也是不小，那也是大半个江苏省的面积，而且昊仁没有地图，更不认识路，天知道20天内能不能找到精灵族的地方。

　　好在昊仁准备充分，这次带的粮食清水都很充足。而且三天后就能够返回现实世界，沿着荒地上低矮的土丘一路朝前走去，虽然荒无人烟，这儿却并不显得荒凉，时不时会有各种奇异的生物迸出来，但都只是送经验的家伙罢了。

　　如此冒着炎日赶路两天。在第三天清晨还未睡醒的时候终于看见了一点不一样的东西，或者说是一次偷袭。

　　打扰他睡觉的是两支冷箭，箭头锈迹斑斑，早已失去了往日锋锐的光泽，箭身也是粗制滥造赶工而出，所以箭矢的精度非常差，距离昊仁睡觉的地方差不多隔了七八米远。但昊仁现在的感知异常强，很快就察觉到了异动声。

　　轰！

　　昊仁也不客气，抬手就是一道浅色月牙状的剑气，正是他刚刚学会的黄金技能月牙天冲，月牙剑气紧贴着蛮荒土地，气势汹汹地朝着箭矢射击的方向迅速席卷而去。

　　巨大的爆炸声中，随着两声惨叫，朦胧的天色中，隐约能看见两道身影被月牙天冲完全贯穿而去，高高地抛至半空。又重重落回地面，如同死鱼般，便再无动弹。

　　昊仁呼出口气，显然偷袭者的实力相当低，但他也不会手下留情。来的人显然不止这两个，远远便能看到其他几道身影仓皇朝不远处逃窜着，身手倒是挺敏捷的。

　　他发动了分身步，本尊进入隐身状态，远远跟在那几个身影后面，这几个家伙似乎也挺警惕，直到确认昊仁没有追赶而去，这才逐渐放慢速度，当然他们是不可能分辨出来隐身状态中的昊仁真身的。

　　昊仁对这几个生物也是比较感兴趣的，之所以用生物来形容，是因为当太阳逐渐升起，让他的视野更加清晰时，这几个家伙的面貌让他相当惊讶。

　　总共三个人，其中一人顶着个狼的头颅，满身粗黑色的毛发，其中一人则类似猎豹，还有一个人则是老虎模样。

　　“兽族吗？看起来真的很像野兽啊。”因为多少接触过第四文明纪元的简单知识，昊仁对所谓的兽族也是有个大概的认识。

　　尾随大约三里路左右，在荒芜的大地上出现了个规模中等的寨子，寨子是用树干和石头简单堆砌而成，相当简陋，大约是因为早晨，隐约能看见缕缕炊烟，似是做早饭。

　　昊仁对兽族本身并不感兴趣，但既然有兽族，他并不介意从中得到精灵族的地点，至少也要弄张世界地图。

　　看着冷却时间差不多，昊仁再次进入了隐身状态，悄悄潜入了兽族的寨子，寨子门口处有几个懒散的士兵护卫，但对昊仁来说也是无意义的。

　　寨子里面凌乱的陈列着几十个帐篷或者石头房，在中央一片巨大的空地上，陆续堆砌着七八处篝火，几张巨大的锅盆放在上面烧烤着，一股刺鼻难闻的味道从锅里传出来，险些让隐身中的昊仁呕吐出来。

　　“米洛尔，你们怎么这么早就回来了？今天打到的猎物呢，刚刚过完冬天，寨子的存粮不多了，如果没有足够的猎物，大家都得饿肚子！”说话的是个骨瘦如柴的虎头老人。

　　“族长大人！”名为米洛尔的正是那个虎头青年，他谦卑地弯下腰，行了个礼后，惶恐说道：“有外敌来袭！那人实力极强，一招就将我们两位同伴给击杀了！”

　　“胡说八道！这贫瘠之地至少几百年都不曾看见外人出没，哪里来的高手，恐怕是你们兄弟几个玩过头，在外面跑散了，才拿这种理由糊弄我吧！”

　　“没有没有！你看我的手臂，我是跑得快，否则怕是也回不来了！”虎头青年的手臂上，在那黑色的长毛下面，一道狰狞的伤痕显露出来。

　　族长快步上前看了几眼，脸色微变，匆忙拉着他进了不远处的一顶巨大帐篷里，这顶帐篷是这儿最大也是最干净的东西了，甚至在帐篷顶端还镶嵌着一颗闪闪发光的蓝色宝石。

　　“族长吗？”昊仁心思微动，看了看差不多快要到极限的隐身时间，随机也钻进了帐篷。

　　既然是族长，至少也该有这个世界的地图才是吧。

第二百四十一章 兽族之王


　　昊仁刚刚迈入帐篷内，忽然感到面前狂风大作，凌厉急促的破空声呼啸而来，当即想也不想，拔剑挥起，铿锵的交错声中，一颗硕大无比的火球被雷霆之怒给硬生生格挡出帐篷，落在不远处的锅盆里，引起一片剧烈的爆炸，篝火四溅，叫喊声不断。

　　受到攻击后，昊仁也同时从隐身状态中显现出来，握了握拿剑的手，掌心中竟是一片生疼，刚刚的火球威力可是颇为巨大的。

　　“不可能！在没有防备情况下，居然只是靠剑的格挡就能挡住豪火球术！”这位虎头老人满脸惊异。

　　“看来是被发现了吗？”昊仁呼出一口气，耸耸肩，睥睨着帐篷外的喧哗，轻声说道：“我没有恶意，所以还是让你的族人们退下去吧，不然我可不能保证大开杀戒哦。”

　　族长浑身一怔，深深看了他一眼，随即朗声道：“刚刚是我在魔法实验时候失手，各位不要紧张，带着伤员立即治疗，其余人继续准备早餐！”

　　“明智的决定！”

　　“年轻的人类！说明你的来意，否则我是不会放过你的，虽然你很强大，但未必是我的对手！”老人沉声喝道。

　　“呵，就凭你是无法阻止我的，不过无所谓，我没有恶意，只是无意中深陷这片地方，还希望你们能提供下精灵族的坐标，呃，如果不知道的话也没关系，给我份世界地图就好了。”

　　“你是如何来到这片贫瘠之地的！整整两百年了，人类从未出现过！你究竟有什么意图！”

　　“所以说了，这和你没关系吧，只要给我地图就好！”

　　老人沉默着半晌，却摇了摇头。就在昊仁以为他是拒绝时，缓缓说道：“没有地图，更不知道如何离开贫瘠之地。”

　　“怎么可能！你们兽族既然生活在这片荒地，怎么可能不知道如何离开！”昊仁微微恼怒。

　　“你来的时候也看到了，我们这个寨子落魄到什么程度了。事实上在这附近的几个部落中，我们一族算是比较好的了，很多部落都已经断粮大半个月之久。你以为我们不想搬离贫瘠之地吗？”

　　“那为什么不搬？”昊仁顺着族长的话问道。

　　族长叹了口气：“能搬到哪里去啊，贫瘠之地一片荒芜，没有地图的话是很容易迷失的，很多部落就是因此彻底消失。然后很久之后被人发现全部死在了荒漠中。”

　　“怎么会这样？”昊仁脸色微微古怪：“这片贫瘠之地莫非很大吗？”

　　“不，不知道，但据说这是片被诅咒的地方，自有文字记载开始，无人走出国这片土地，也从没人走进来过。”

　　“我不信没有地图。”

　　“有的。贫瘠之地的地图据说只有一张，被兽族之王随身携带着，任何人都不允许观看。”

　　昊仁有些皱眉：“这地图也不是什么珍宝，更不是什么超级装备，有必要如此死守秘密吗？”

　　族长苦叹：“我们本也是如此所想，但这么多年过去了，抱有疑惑的人早就死了。如今大家也就习以为常，在这片贫瘠之地苟且活着等死罢了！”

　　昊仁最终离开了这个寨子，经过他的反复确定，这位族长的话并似假，事实上整个寨子也就这么大点的地方，昊仁自然是亲自搜查一番，也完全没找到所谓地图之类的东西。

　　这和他想象中的兽族是不一样的，在他身上是带着当初那被诅咒剑客所留下的日记，其中只言片语的记载中，兽族是个异常凶悍的种族。虽然他们无法像人类那样装备过多的铠甲，但自身强壮的身体便是最好的防御，他们的力量强大无比，而少部分具备魔法力量的巫医们，更是掌握着强大的自然魔法。

　　这才是第四文明纪元的兽族。那个和精灵族人族完全匹敌的种族，而绝不是眼前这支满是老弱病残的族群，甚至连昊仁的一招剑气都无法接住，整个种族衰败到简直难以想象的地步。

　　所谓兽族之王，是兽族进入贫瘠之地后诞生的一位王者，他是兽族中唯一保持着最强战力，但至于兽族是如何进入贫瘠之地的，在进入这片荒芜之地前究竟发生过什么，别说这些兽人们，即便是一切记载的文字中，都毫无提及。

　　昊仁其实是很好奇这个世界居民们的世界观的，所以才急着想要世界地图，D-4空间只有八万平方公里，所以可以确定这只是一个很小的空间，而不是第四文明纪元时代，那么这个世界里的人是不是知道这个真相呢？

　　从一系列旁敲侧击中，昊仁得出的答案无疑是否定的，兽族们似乎在有记忆开始，便被困在贫瘠之地，永远也无法离开，就像精灵族和精灵狼们，也是被困在了禁忌森林中一样。

　　带着无数的困惑，昊仁离开了这处部落，朝着兽族之王的领域走去，对此这位族长倒是没什么隐瞒，不知是对兽族本身无所谓，还是认为昊仁的实力不足以威胁到兽王，总之他很痛快地将地点告知于对方。

　　而此时，昊仁兑换的三天时间也结束了。

　　返回现实后，昊仁毫不犹豫继续兑换三天现实世界，总共九天D-4空间时间，继续进入其中，这次出现的地点依然是贫瘠之地，虽然传送具备随机性，但连续两次无间隔的传送，相距的地点似乎是差不多的。

　　这次大约走了两天的路程，途中路过两三个部落，但种族都已经异常衰败，甚至其中一处部落已经荒无人烟，只有三五个颓废的老人死寂地杂乱的石屋旁，对昊仁的出现也是漠不关心，那副死气沉沉的样子，当真是和活死人没什么两样了。

　　兽族之王所在的领地终于出现在了视线里，比起先前的寨子，这里的环境变化很大，首先是那坚固的巨石城墙，远非那种用几根树干竖起来的寨子所能比拟的，城头上站着几个全副武装的士兵，虽然铠甲看起来相当陈旧，但至少也比那些用树皮草叶当做铠甲的兽人强得多了。

　　昊仁为了节省时间，是直接冒着炎日展开火神之翼飞过去的，远远就被城头上的士兵发现，顿时嘹亮的号角声呜呜呜地传遍了整个部落，人头攒动中，几队士兵匆匆登上城墙，弯弓搭箭，蓄势待发起来。

　　昊仁此行目的自然不是挑起事端，所以在距离约莫两百米时便停在了半空，正好处于弓箭射程范围外，对方几轮的弓弩齐射都落了个空。他正要张嘴喊话时，意外的事情发生了。

　　在城头上忽然腾空飞起十来个长着一双黑色羽翼的男人，手持刀剑盾牌，气势汹汹朝昊仁冲了过来。

　　昊仁皱了皱眉，他如果出手的话，大约这十多个人顷刻间就被化为灰灰，双方的战力差距是非常明显的，但这样一来的话，怕是就彻底结下仇恨了。

　　“雷霆审判！”

　　昊仁发动了雷霆之怒的附带技能，顿时天空瞬间阴沉下来，青色的雷柱破空而下，落在了离城墙五十米的地方，巨大的轰鸣声后，地面上留下了个很深的巨坑。

　　一切都发生在眨眼之间，半空中那几个鹰面人身的兽人惊惧之下都愣在当场，昊仁这才缓缓开口：“我想见一见兽族之王。”

　　“你是谁！伟大的吾族之王可不是你想见就能见到的！”

　　“罗里吧嗦的！”昊仁随手一道月牙天冲，这次直接击中了城头部分，虽然避开了人群，但月牙天冲的威力在城墙上立刻炸开了个很大的口子，飞溅的碎石砸伤了十来人。

　　“我要见兽族之王，我不想伤人，就这样。”

　　一片死寂。

　　连续两次攻击让这些兽人们见识了昊仁的实力，其实以真火之眼的观测，这些兽人士兵的实力已经是不俗，大约在五千左右的战力，但加起来恐怕也不会是他一个人的对手。

　　“让他来吧！”远方一幢高塔中，一声悠长的叹息声缓缓传来，声音如若惊雷，让所有兽人都面露惊异和恭顺。

　　“明白了，请跟随我来吧。”为首的鹰面兽人飞至昊仁跟前，手中的长剑并未收起，眼中更是充满警觉。

　　跟在对方后面飞行了大约几分钟时间，两人直接落在了高塔最上层，鹰面兽人说道：“我族之王便在里面，虽然不知道你是谁，但如果你敢伤害吾族之王，绝不会饶你！”

　　高塔之上是座非常巨大的房屋，光是大门便有十多米高，推开沉重的石门，昊仁稍稍警惕地迈入了有些昏暗的内部，里面陈设非常简单，只有几张桌椅，和一些尚未吃完的肉，在正中央一座巨大的长椅上，正坐躺着一位披着虎皮的兽人。

　　比起其他兽人，这位兽人的体型不仅更加强壮，也异常高大，但他的脸上看起来非常苍老，眉毛处更是一片花白。

　　“远道而来的人类啊，欢迎你的到来，自我介绍下，我是这个空间的兽人之王，当然所谓的王，也不过是个笑话罢了！”

第二百四十二章 比蒙


　　昊仁挑了挑眉，忽然觉得颇为感兴趣，因为对手刚刚话语里用了“这个空间”而不是“这个世界”，很显然，这位兽族之王是知道点什么的。

　　能够感觉出来，这位兽王的实力和外面那些普通兽人完全是两个档次，简直是天壤之别，不过对方没有流露出丝毫的恶意，昊仁稍稍保持着最基本的警觉，然后便随意地席地而坐，仰望着兽王庞大的身躯，心中一动，开口问道。

　　“你是比蒙巨兽吧，兽族中类似于神话般的种族，比蒙一族，传说中可以和巨龙相抗衡的存在啊！”随着对那本史前日记的解析，昊仁对第四文明纪元的了解也不断增多，从体型上判断，眼前的家伙非常符合日记中对比蒙兽人的介绍。

　　“想不到居然还能认出我，呵，咳咳！”比蒙兽剧烈咳嗽几声，声音视若巨雷，半晌才渐渐平息，语气瑟然叹息着：“果然我还是老了，即便是最强大的比蒙，终究也抵挡不了岁月的侵蚀啊！”

　　“那么你已经知道？”

　　比蒙兽人自嘲般笑着：“知道什么？你是想说这不是一个真实的世界，还是说这个世界即将崩溃毁灭？”

　　“呃，你果然都知道了吗？其实我对这个世界也很好奇，这个世界的诞生和存在，本身就是不符合常理的。”

　　比蒙兽沉默片刻，忽然问道：“我很好奇，外界现在已经是什么年代了？距离我们的世界被毁灭，已经过去多久了？”

　　在提及被毁灭几个字时，比蒙兽的语气明显停滞了片刻，声音中的无奈和苦涩尽显无疑。

　　“你是指第四文明纪元吗。这我就不清楚了，不过距今大约也有上百万年了吧。我们现在是第五文明纪元，很遗憾的是，我们也受到了黑暗生物的入侵。对了，我好奇问下。你是第四文明纪元的生还者吗？”

　　因为据昊仁目前得到的只言片语的信息里得知，第四文明纪元应该是被全灭的，当然不排除会有幸运者生存下来，或者正是这些人开辟出这个空间，带领残存的种族苟延残喘着，却随着时间的流失。最终还是难免衰败的命运。

　　这便是昊仁的猜测了，也是最合理的可能，但比蒙兽人接下来的话却完全推翻了他的这一猜测。

　　“不，我已经死了，从我的家乡被毁灭的那一刻时我和我的族人就已经全死了，但不知道过了多久。大概是我生前的实力足够强，所以我的意识在漫长的岁月中虽然混混沌沌，却还不至于完全消失。然后在某个时候，我的意识突然清醒过来，然后便发现自己出现在了这个世界，这个畸形扭曲的世界啊！”

　　昊仁惊讶：“这个世界不是你们开辟的！”

　　“怎么可能！开辟异度空间，这等能力近乎于神。不，将存在的意识复活这种事情，是连神也办不到的。虽然不知道做出这一切的人是谁，也不知道他们的目的何在，但有一点我很清楚，那些人的力量本源绝不属于我们第四文明，更不属于第三文明或者第二文明，至于是否属于神之文明，尚且不清楚，但想来也是不可能的。”

　　“神之文明？”

　　“就是第一文明纪元。那创造一切的超级种族，我们将其称呼为神之文明。”

　　“为什么不会是神之文明开辟出这处空间，然后复活你们呢？”昊仁追问道。

　　比蒙兽微微苦笑：“神之文明的一切遗迹都湮灭在了历史的尘埃中，倘若真的还有神之文明的幸存者活下来，黑暗生物怎么会如此嚣张呢？其实关于做出这一切的人。我和其他几位同伴曾经是有所猜测的。”

　　“会是谁？”昊仁也起了兴趣，这可是开辟空间复活生命啊，如此实力在他目前看来，已经高不可攀了。

　　“第五文明的人！只有这种可能才是最合情合理的”

　　短暂的沉默，昊仁古怪说道：“我就是第五文明的人，不好意思，我不认为我的文明已经达到这个高度了。”

　　比蒙兽摇摇头：“这我就不清楚了，这个世界存在了很久很久，当初被复活的只有三个人，兽族两位，精灵族一位，其他两人都已经相继死去，只剩下了我还苟活着，但已经无所谓了，这个空间的能量即将耗尽，距离崩溃也不远了。”

　　“如果只是复活了你们三个人，那其他的兽人和精灵族是？”

　　“这个空间的自生种族，或者说是后来繁衍而来的，所以他们的实力才会显得如此孱弱不堪，你莫非以为我兽族真的只是这般弱小吗？”

　　昊仁摇头：“那倒不是。”

　　“呵，难得遇到外面的人，一时说得有点多了，年轻的人类啊，如果不介意的话，可以和我说说你的种族目前的情况吗？”

　　昊仁微微沉吟，稍稍组织了一番语言，将目前的状况简单说了下，却立刻引来了比蒙兽人困惑的呢喃：“太奇怪了！这不可能啊！”

　　“呃，怎么了？有什么不对劲的地方吗？”昊仁精神稍稍振奋，对方是经历过黑暗入侵的幸存者，他的经历和经验是非常珍贵的。

　　“三个月！黑暗生物入侵三个月，居然被你们打退了！这也太不可思议了！”

　　“大概是我比较强大吧。”昊仁耸耸肩，多少有些自得。

　　比蒙兽人毫不客气说道：“我知道你有多强，但很遗憾，我所遇见的黑暗生物，随便哪个都能够秒杀你！”

　　这话让昊仁颇为不爽，不甘心道：“你所遇见的大概都是后期的攻击者吧，我们还只是入侵早期，怎么可能出现那么强的……”

　　“你以为这是什么啊，这是全面入侵啊，是要彻底消灭我们整个种族的战争啊，哪有先派弱者过来送死的道理，我们的战争，从开始到结束，总共也就持续了一百多天，我们的文明便宣告灭亡了。”

　　昊仁狐疑道：“也就是说你们文明时期，黑暗生物在早期便派遣了最强战力过来，以最短的时间内灭亡了你们吗？”

　　“是的，而且据我所知，第二文明和第三文明的情况也是基本如此，可你们的文明为何如此奇怪，整整三个月，居然只是派遣了一个下位恶魔而已，开什么玩笑！这不是战争，这是过家家！”

第二百四十三章 交易


　　金陵市历经三个月，死亡超过半数人，最终守住了这座城市，消灭了蜘蛛女皇，这样惨烈的战斗如今在比蒙兽人的嘴里却只是“过家家”，昊仁心中自然是不服气的，但他却找不到什么理由去反驳。

　　是呀，蜘蛛女皇再强，终究只是下位恶魔罢了，中位恶魔昊仁是见识过的，那只吸血魔只是用十分之一的投影分身就差点灭了昊仁，至于高位恶魔，昊仁甚至难以想象。

　　不要多，末世降临后只要有一只高位恶魔降临在金陵市，那么这座城市的毁灭只是顷刻之间罢了，任何人都毫无意外！

　　昊仁微微沉默，比蒙兽人微眯着眼睛，继续说道：“还有让我比较困惑的事情，你们的文明发展实在太短暂了，一个文明需要大量时间的积累，才能有足够的力量底蕴，这点是当初我们所有种族的共识，虽然每个文明的发展时间并不完全一致，但你们的文明未免也太年轻了吧！”

　　“是的，我们还很年轻，年轻到完全无法抵挡黑暗的全面入侵，但似乎就如你所说的，我们是幸运的，黑暗生物因为某种原因，只能先派遣最弱的部分，让我们有了得以喘息的时机，也有了不断变强的时间。”昊仁认真说道：“那么，关于黑暗生物，不知道您还有什么建议给我吗？”

　　“不要小瞧黑暗！绝对不能小瞧！”比蒙兽人似乎回忆起什么，脸上微微浮现出一丝恐惧和难言的痛苦。

　　对方不明说，昊仁也不强求，继而转换话题：“这个世界，呃。这个空间的地图，不知道能不能给我提供一份呢，我需要找到精灵族的坐标。”

　　“精灵族位于禁忌森林，其实这个空间只有两处地方，贫瘠之地和禁忌森林。只要出了贫瘠之地，便能够进入森林中了，只是你找精灵族有什么事吗？”

　　“我需要绝缘矿石，我的种族需要建造一座城市，需要用这种神奇的矿石作为防御。”昊仁也不隐瞒。

　　比蒙兽人了然道：“原来如此，绝缘矿石确实是不错的防御材料。精灵族倒是有不少的储量，不过我不认为雅尔多米会白送给你。”

　　昊仁摊开手，无奈地笑道：“我也不指望她赠送呀。”

　　“你想抢？”

　　昊仁微微赫然：“呃，你说得太直接了，应该说是借吧！”

　　比蒙兽人不以为意，轻笑：“借？你要如何还？拿什么还？”

　　昊仁眨眨眼睛：“维持这个世界的崩溃度。这就是我的偿还，你大概也能感觉到这个空间正在不断崩溃，当崩溃到达临界点时，这个世界就会彻底毁灭，消失得无影无踪，我相信你是绝对不想自己的存在就这么被抹杀吧。”

　　比蒙兽人再次眯起眼睛，琢磨片刻。缓缓说道：“你想让我帮你拿到绝缘矿石？”

　　“我只是不想大开杀戒，呃，我和雅尔多米之间有些误会，如果就这么直接过去，想拿到绝缘矿石难免会有番激战。”

　　“维持空间吗？”比蒙兽人垂下头去，呢喃自语：“原来如此，我明白了，这个空间的制造本身就是为了你们第五文明所准备的吧，所以才能够有这种规定，呵。能够做到这种程度，创造空间的人真是令人恐惧啊！”

　　“那么你答应了？”

　　“你要如何维持这个空间的崩溃？虽然我对于死亡并不介意，甚至渴望死亡，但我的族民们，我不想他们就如此消失。”比蒙兽人叹了口气。他在这个世界生活了太长的时间，自己的子民们，终究是有份感情的。

　　“具体不好说，但这次回去后，我会投入部分荣誉点，来减缓这个世界的崩溃，相信你应该能够感受到。”

　　“好！我相信你！其实我们也没有更多选择了，不想就这么被毁灭，也只能相信你了。那么我会带你去精灵族的领地，雅尔多米那里我会帮你打个招呼，哼，那个女人是本土居民，但过于执着，被那虚假的历史给蒙蔽了双眼，也该清醒了。”

　　比蒙兽人缓缓站起了身，高大的身躯险些将屋顶顶破，迈着沉重的步子推开了高塔的大门，然后拎起了昊仁，全身肌肉陡然间暴涨，大喝一声，整个人如同火箭般，猛地就窜入了高空中。

　　如同烈焰般的青色斗气熊熊燃烧起来，比蒙的斗气刚劲霸道，也更加的浑厚，只是借助冲击力便能够高速在空中飞行起来。

　　昊仁被紧紧抓住有些难受，开口大声道：“我自己也能够飞行，放我下来！”

　　“哈哈！就你那小伎俩还是算了吧！太慢了！”比蒙大笑几声，全身斗气再度暴涨了数倍，弥漫至百米范围，飞行速度也再度加快，很快就超过了肉眼的观察极限，进入超高速状态中。

　　昊仁果断闭上了嘴巴，这速度确实要比他的火神之翼快得多！比蒙巨兽，传说中兽族的最强战力，果然是名不虚传！

　　飞行大约一个小时，比蒙巨兽的速度逐渐慢了下来，他们的眼前出现了一片白茫茫的迷雾，天空也越发混沌起来，远方天际似乎完全与地面相接般。

　　“神之迷雾，也是这片空间的极限所在了！”比蒙兽人微微感慨道：“当然这个真相现在只有我知道，雅尔多米大约也能察觉几分，却不肯承认。”

　　“迷雾后面是什么？”昊仁问道。

　　“是混乱的异次元，是时空风暴，这是时空的禁区，敢踏入其中的人，都会迷失在异次元的缝隙中，然后被时空风暴给撕得粉碎！”

　　“真是可怕！”

　　比蒙兽人叹道：“是呢！继续走吧，从这里开始就脱离贫瘠之地了！”

　　比蒙兽人绕过迷雾，从另一侧继续前进，很快四周便陆续出现了郁郁葱葱的树木，昊仁知道他们这是进入禁忌森林的地域了。

　　“上次来这片森林还是好几百年前了！”比蒙微微感慨。

　　“难道这期间你就从来没有离开过贫瘠之地吗？”

　　“没有必要离开罢了！这个世界就这么大，已经让我觉得索然无味了！”

第二百四十四章 空间真相


　　寻找精灵族领地的过程很顺利，比蒙兽人对这片森林非常熟悉，当他们重新找到精灵族时，一时间骚动不小，自从绝缘矿山体被昊仁毁了后，精灵族便失去最大的防御屏障，面对突然出现的兽人，引起了很大的恐慌，而当昊仁笑容满面地从比蒙肩膀上跳下来时，这种恐慌便发展到极限，精灵族连战斗的勇气都没有，仓皇丢掉武器拔腿便跑。

　　雅尔多米适时出现平息了众人的恐慌，但当她感觉到昊仁的气息时，脸上的诧异和异色是难免的，深深呼吸一口气，握紧手中权杖，沉声喝道：“昊仁！你居然还敢回来，真以为我们精灵族无人吗！”

　　“唧唧歪歪的真啰嗦！”比蒙兽人用雷霆般的声音吼道：“已经是瞎子了，难道还要变成嘴巴才能消停吗？”

　　雅尔多米脸色微微难看，没人敢在她面前说她是瞎子，可她偏偏不敢反驳什么，低声道：“兽族之王贸然出现在我们禁忌森林，莫非阁下想发动战争吗？精灵族和兽族的战争！”

　　“真烦！”比蒙兽人很是不耐烦，大步踏过去，在一阵惊呼声中将雅尔多米拎了起来，直接往其他地方走去，其他精灵族人惊恐之下，终究是不愿将自己的大祭司交给一位“凶残”的兽人，上百位精灵士兵手持刀剑匆忙奔过去，但很快就被昊仁给中途拦住。

　　“放心吧，比蒙兽王对那个女瞎子，咳，是对你们的大祭司没什么恶意，只是和她说几件事情，很快就会还给你们，所以这段时间你们就不要过去打扰了哦。”

　　“昊仁！亏我们以前还把你当做朋友，快把祭祀大人还给我们，否则我们精灵族纵然打不过你。也是绝对不会后退的！”说话的是个旧相识，当初第一次来此空间时被偷袭的两兄妹中的兄长。

　　“真的要打吗？”昊仁微微握紧了雷霆之怒，剑气稍稍浮动间，最前面的几个精灵便已经面露惊惧之色，但脚下却丝毫不后退。

　　比起上次来时，昊仁的实力已经更进一层，别说是战斗。只是散发出剑气的威压，便已经让这些精灵们身体不由自主地颤抖起来。

　　历史中的精灵族是不可能如此怯弱弱小，可和兽族一样，这个扭曲的空间中，所有残存的种族都是衰弱到极限，甚至比人类还要弱小。

　　昊仁没有发动攻击。只是让剑气在周身布置了防御层，然后任由精灵们的箭矢如雨般落下来，以装备的精良度来说，这些精灵的装备要好于兽人，可结果是不变的，这些箭矢连突破防御层的能力都没有，往往一米之外便被剑气折断。四周的地面上落满了一圈箭羽。

　　“不要小看精灵族！”某个精灵抽出佩剑，大吼一声，视死如归般冲了过来，刀剑上隐约浮现出一层浅绿色的光泽，这是自然能量，看起来这是位比较高阶的精灵。

　　“找死！”昊仁眼光一寒，握住雷霆之怒的手掌微微动了动，精灵的自然能领差不多足够突破他的防御层。这样一来他便不得不应战。

　　“够了！停下来吧！”雅尔多米的声音在身后缓缓响了起来，声音中带着一股浓重的疲惫，削瘦的身体微微摇晃，似乎只能倚靠手中的权杖才能勉强不倒在地上。

　　“祭祀大人！”

　　“大祭司！兽人有没有为难于你！”

　　几位精灵想要上前，被雅尔多米轻轻摆了摆手，摇头示意：“我没事，收起武器吧。昊仁和这位兽族之王，他们，他们不是敌人！”

　　“你居然说服这个老顽固了！你可不知道，这老瞎子。咳，这位老祭司的毕生目标就是振兴精灵族呢，上次还把天空龙给召唤了出来了！”昊仁和跟随之后出来的比蒙兽人说着话，心中一动，忽然问道：“对了，说起来天空龙的话，这应该是你们曾经文明纪元类似神祗般的存在吧。”

　　“没错！是神明！”

　　昊仁问道：“那么我很好奇，如果这个世界只是人为制造的空间，那么这些神明又算是怎么回事？”

　　“没有神明。”比蒙兽人面无表情看着昊仁：“上次召唤成功时，你确定那条天空龙就是真正的天空龙吗？”

　　“呃，这倒不是，似乎只是个分身，不过实力也够恐怖的了。”

　　比蒙兽人叹道：“所以我才说那位空间制造者实在太恐怖了，这可不只是制造个世界，连同这个世界的一切力量体系和法则，都能模拟得如此真实。”

　　“模拟吗？”昊仁也忍不住打了个寒颤，有些同情地看了眼雅尔多米，真如比蒙兽人所说，那雅尔多米确实太可怜了，她无数年来追求的梦醒和信念在这一刻都瞬间崩塌了。

　　“她信了吗？”昊仁又问，他知道刚刚兽王将雅尔多米拎到旁边，便是告诉了她这个真相。

　　“不信又能如何，她虽然顽固，却是这个空间本土居民中难得的聪明人，即便放在我所在的年代，这也是位不可多得的人才啊！”比蒙兽人似回忆般悠悠地叹了声，摇摇头道：“扯远了，其实雅尔多米很多年前就察觉到不对劲，她这个等级的人，是可以隐约察觉出世界崩溃的。”

　　“我不会坐视我的种族灭亡，不管这个世界是谁创造的，是出于什么目的创造的，我们的生命都是属于我们自己的！”雅尔多米站在旁边，一双空洞的瞳孔中似闪烁着决然的目光。

　　昊仁拍了拍手，赞许道：“还是那么顽固呢，不过说得不错，我们的生命属于我们自己，是不会任由其他人宰割的！”

　　雅尔多米漠然地将头转向昊仁，她对昊仁依然是没什么好感的，语气生硬而且怀疑地说道：“兽王说你有办法减缓这种崩溃，我希望你能将具体的办法告知于我。”

　　昊仁挑了挑眉：“你不相信我？”

　　“你的人品不值得信任。”雅尔多米依然面无表情，似乎是在陈述着众所周知的事实。

　　“不仅顽固，而且小心眼！”昊仁愤愤然，嘀咕道：“不就是抢走了你的雷霆之怒吗，何况这只是制造的世界，这把剑严格来说也同样不属于你。”

　　雅尔多米脸色更差了。

　　“好了，说正事吧。”兽人打断了两人的争执，缓缓说道：“我选择相信昊仁。”

　　“我不能将精灵族的未来交给不值得信任的人类！”

　　“爱信不信！说出来你也听不懂的！”昊仁翻了翻白眼，语气颇为不善。

　　雅尔多米深深吸了口气，加重了语气：“虽然我完全无法和这位神秘的空间制造者相提并论，事实上以我的认知，哪怕是普通的神明都没有这种能力，可想而知这位空间制造者的能力强大到何种地步。”

　　“这个道理我们已经知道了，用不着你再复述一遍吧。”

　　雅尔多米说道：“你甚至连那种高度的千分之一，不，应该是几百万分之一的程度都达不到，你有什么证据和理由说服我们说你能够拯救这个世界？这可是空间崩溃啊，你有什么实力能阻止！”

　　连比蒙兽王都望向了昊仁，眼神中的意思似乎对昊仁的办法也颇为好奇。

　　“用荣誉点兑换呀。”

　　“啊？荣誉点？”

　　“兑换？”

　　兽王和精灵祭祀大眼瞪小眼，满脸的茫然，祭祀脸上甚至隐约带着怒气，认为昊仁是在故意欺骗他们。

　　昊仁叹气：“所以都说了，就算我说出来，你们也听不懂，你们不需要知道荣誉点是什么，也需要知道我如何获得荣誉点，总之我能够用荣誉点减缓这个世界的崩溃！”

　　“只是减缓？”比蒙兽王抓住昊仁言语中的关键。

　　昊仁略略迟疑，觉得大概瞒不过这位兽王，摊开手无奈说道：“没错！我可以消除目前已崩溃的程度，但消除后，空间还是会继续崩溃，所以只能是饮鸩止渴，走一步算一步，至少短期内会保证这个空间的安全。”

　　“能坚持多久？”兽王深深看着昊仁，他多少能够察觉出这个空间最后的时日，绝对无法超过一年的。

　　昊仁低头不语，反问道：“这个空间能为我提供什么好处吗？”

　　“你什么意思！”雅尔多米怒问。

　　“很简单啊，消耗荣誉点对我来说也是个负担，所以我需要好处，这是最简单的道理，交易而已。”

　　“绝缘矿石！这是我们精灵族所拥有的！”雅尔多米虽然盛怒，却还没失去理智，刚刚比蒙兽王也将昊仁的要求告诉了她。

　　“没错，那么接下来的时间，就用绝缘矿石作为交易好了，作为交换，我会保证两年内这个空间绝对的安全！”

　　“两年后呢？”雅尔多米追问。

　　“天知道！”

　　“你！”

　　虽然雅尔多米对昊仁越发的反感，但这个交易她显然无法拒绝，即使她本能地不想相信，但这似乎是最后的机会了，世界的崩溃程度，她和兽王都能隐约感觉出来，时间真的所剩不多了。

第二百四十五章 时空之力


　　交易比想象中还要顺利，双方达成的契约是分批交易，这是雅尔多米强烈要求的，她可是很担心昊仁会不会拿了东西就不认账。

　　要建造城墙需要的绝缘矿石不是小数目，昊仁不得不犯愁，该如何把绝缘矿给运回去，好在兽王赠送了一枚空间戒指，来回几次的话，差不多就足够搬运了。

　　接下来便是等待，等待回归时间的到来，精灵族大概是不欢迎昊仁的，所以在装满空间戒指后，昊仁便随兽王返回贫瘠之地。

　　“我总觉得，你似乎对这个空间的毁灭与否并不是很关心。”半空中展开火神之翼的昊仁忽然问道。

　　“苟延残喘罢了！两年后该如何，终究是没办法的。”比蒙兽人自嘲一笑：“不过能帮助你们多少抵挡下黑暗生物的入侵，也算是不错的了。”

　　昊仁微微错愕，想不到对方竟然是要帮助自己，感动之下，轻声道谢：“多谢了，是想让我们替你们报仇吗？”

　　“报仇？”

　　“毁家灭族之仇。”

　　“谈不上！”比蒙兽王摇摇头：“仇恨早就淡了，我只是想看看究竟是否有种族能够在黑暗入侵下存活下来。你可知道，历史中所有文明都未曾成功过。”

　　“神之文明呢？”

　　“虽然关于神之文明的记载语焉不详，可有点很清楚，神之文明毁于黑暗。所以清楚了吧，即便是当年侵入我们文明时候，黑暗所展现的实力也不过是冰山一角啊！”

　　昊仁咬了咬牙，苦笑道：“若是你们那时候也只能算是冰山一角，那我们现在算什么，茫茫沙漠中的一粒沙子吗？”

　　“不必妄自菲薄，其实从你昨天的描述来看，你们这次的入侵其实很奇怪，历届文明的入侵。从未有过先派炮灰过来送死的先例，或许这也是个契机，你们人类的底蕴实在太浅太浅，有足够的时间也好让你们逐渐发展起来，而且还有点比较奇怪的地方……”

　　比蒙兽人似乎欲言又止，昊仁追问之下，这才缓缓说道：“每个文明都有属于自己独特的力量体系。第一神之文明不说，第二魔导文明，第三机械文明，我们的魔法文明，那么你们呢，似乎之前你们走的是机械文明的路线。而黑暗入侵以来，你们所依赖的力量源泉更主要是我们魔法文明，然后又掺杂少量魔导文明。”

　　昊仁无奈道：“因为我们的底蕴太浅了呢，大概是还没能发展出自己的独特体系就遭到了攻击，所以只能依赖古文明的力量体系了。”

　　“制造这个空间的人，虽然我从未见过他，但模糊中是能够感觉出这种力量。绝非属于历届任何文明的力量，那是一种全新的力量，当初我就以为那是属于第五文明的独特力量，很奇怪。”

　　“呃，好吧，这些遥远的事情姑且不提也罢，如果可能的话，不知能否提供一份黑暗生物的名单呢？”

　　“名单？”

　　“没错。就是你所遇到的各类怪物，他们的特点技能这些东西，迟早有一天我们也会不得不和这些怪物战斗，早做准备未雨绸缪嘛。”

　　“这是可以的，不过需要些时间，但不要抱太多期望，黑暗生物的种类太多太多了。即使是我，也只不过遇到少部分而已。”

　　“没事没事，能多点了解是一点，最后终究还是要靠我们自己了。”昊仁喜出望外。能从这位亲身参与过前代战争的人嘴里得到的情报，必然是价值连城的。

　　“你还要多久才能返回你们的世界？”比蒙问道。

　　“大约两三天的样子。”

　　比蒙微微沉吟：“那就先随我来个地方吧。”

　　说着他便鼓动斗气，加速朝西侧飞去，昊仁不明所以，也跟了过去，这一段路程相当漫长，他们直接越过了贫瘠之地的领域，继续朝西面飞行，四周已经是一片混论，但并不属于神之迷雾的范畴，按照比蒙所说，那些迷雾可是属于时空的禁区，进者必死的。

　　“你不是说这个空间只有两块地方，禁忌森林和贫瘠之地吗，那现在这儿算是什么？”昊仁问道，又忍不住打了个寒颤，自从进入这片区域后温度便急剧下降，估计至少零下了。

　　这个地方很奇怪，四周只是混乱，地面是一片异常平整光滑的银色金属，天空中看不见蓝天，也看不见阳光，只有灰蒙蒙类似雾霭的物质。

　　随着温度越来越下降，虽然说体质得到强化后昊仁对各方面的忍耐能力都大幅度提高，可依然不受控制地颤抖着，他牙齿颤栗地问道：“这，这到底是哪，哪里啊！哇靠，你，你都不，不冷的吗？”

　　比蒙终于停了下来，这里的温度似乎对他没什么影响，缓缓降落在金属地面上面，睥睨了昊仁一眼，随手一挥，一道斗气组成的保护罩出现在他身上，也减缓了不少的寒意。

　　“这是空间的尽头。”

　　“啊？空间的尽头不是时空迷雾吗？”

　　“这是新开辟出来的空间。”比蒙微微蹙眉，似乎在组织语言，缓缓说道：“这个空间自从诞生以来并非是一成不变的，空间的边界线在不断发生变化，或缩小或扩张，虽然过程异常缓慢，但我能够察觉出其中的变化，只是这变化的规律却不是我所能懂得的了。”

　　昊仁眨了眨眼睛，没有插话，相信比蒙带他过来不只是介绍这些的。

　　“大概是因为无聊吧，自从发现这个自然开辟出来的新空间，这片从神之迷雾中解放的新空间后，我就抱着很大的好奇，经常来次研究。”

　　昊仁问道：“研究出什么结果了吗？”

　　“不知道呀。”

　　“呃，这算什么答案。”

　　比蒙猛地轻喝一声，抡起重拳砸在了地面，清脆的叮当声后，地面飞溅起几块金属碎屑，昊仁不由得吃惊瞪大眼睛，比蒙兽王的实力其实是在他之上的，这凝聚全部斗气的一拳，竟然只是在地上留下个非常浅的痕迹。

　　比蒙玩味地拾起碎片，递给昊仁，后者拿在手里反复观察，这金属碎片相当的轻盈，比起羽毛都还要轻，掂在手掌心中，隐约有股温润的热量自金属内部传出。

　　“这是什么？”昊仁问道。

　　“不知道呀。”

　　昊仁翻了翻白眼：“好吧，那你究竟知道什么呢？”

　　比蒙笑道：“别一副不高兴的样子，我研究这种金属至少有上百年，曾经精灵王也加入研究过，可惜后来他死了，不说这点，总之我们研究了这么长时间，纯粹只是因为无聊打发时间，如今这个成果大概是要便宜你了。”

　　昊仁有些意外，也有些兴奋：“难道这金属很稀有吗？如果比较珍贵的话，我不介意一起打包带走的。”

　　“稀有？哈哈！”比蒙忽然朗声大笑道：“如果只是区区稀有矿石，你认为会让我和精灵王联手研究了上百年才琢磨出个大概吗？”

　　昊仁瞪圆了眼睛。

　　“以我们多年来的知识，最初都完全不知道这种金属的特性，后来我们才逐渐了解出来，这是这个空间独特的造物，独一无二，而且也是这种不稳定的空间才可能产生的物质，真是神奇啊！”比蒙还在感慨，昊仁有些焦急催促。

　　“我将它称之位时空之铁，没错，这是经过时空风暴冲刷而形成的特殊金属，虽然外表看起来是金属模样，但内部可是充满了非常丰富的时空之力。”

　　“时空之力，那是什么？”昊仁傻傻地问道。

　　比蒙再次笑了声，渐渐严肃起来：“时空啊，你大概无法理解掌握时空之力对一个种族来说意味着什么，那便意味着永恒和不死啊！如果黑暗入侵之际，我们能够有成熟的时空之力，直接就可以将种族搬运到异空间，待黑暗退去后再返回就可以了，或者干脆永远在异空间生活下来好了。”

　　“是个不错的选择，那为何没人这么做，你们第四魔法文明做不到这个地步，难道之前的文明也不行吗？”

　　“哪有这么容易，这可是最为神秘的时空之力啊，以我知道的资料中，第三机械文明分为三个阶段，电磁阶段和能量阶段以及空间阶段，即使上百万年的发展，他们也不过刚刚进入能量阶段中期，就遭到了黑暗的毁灭，至于第二文明，他们倒是勉强摸索到空间门槛，但一只脚刚刚迈进去，就被毁灭了，至于我们魔法文明就比较惨淡了，至死连时空的影子无法看到啊！”

　　昊仁眼光逐渐火热起来：“那岂不是你们现在已经掌握了时空之力吗？”

　　“没那么简单，只是简单摸索出个框架罢了，这还是因为这块金属啊，如此现成的东西摆在这里，给我们的研究提供了太多的方便。”说到这里，比蒙微微叹息：“可惜我要这也是无用，就送给你吧，不过这些金属质地异常坚硬，没有一定实力是很难开采出来。”

　　“那要如何提炼其中的时空之力呢？”

　　“不知道呀！”

　　昊仁微微汗颜：“那我要了何用呢？”

　　“总是有用的，但如果没有绝对的把握，建议你不要轻易尝试提取，时空之力虚无缥缈，这也是因为被储存在金属中才能够有实质体现，如果没有合适的提炼方法或者容器，只会浪费罢了。”

第二百四十六章 魔导手机


　　比蒙兽王的话其实等于是给昊仁画了张很大的饼，然后再告诉他，这张饼现在还不能吃，只能留到将来才行。

　　再没有比这更恼火的事情了，不过昊仁多少能够理解比蒙的意图，他这是想用这片时空矿石拴住自己，不至于采集完绝缘矿石后就立即抛弃这片空间。

　　之后的时间就比较无聊了，昊仁本来是打算在这片空间里随便逛逛，虽然说空间有限，终究是有大半个江苏省那么大，在火神之翼全速下，绕几圈也不是多困难的事情，但事实的结果是比较失望的，没有所谓的异域风情，也没有风景名胜，除了森林便是荒地。

　　他本来是想找到精灵狼族的，虽然那个精灵狼王女人最后终究是难逃一死，可不亲眼确认还是不甘心的，但这个种族似乎就这么完全消失了，任凭他如何寻找也无果。

　　接着便是回归了，当时间结束后，昊仁重新返回现实世界，带着兽王提供的空间戒指，名为钻石水晶之戒的七彩戒指，然后在荣耀团队一众惊异的眼光中，将黝黑色的绝缘矿石一股脑儿给倒腾出来，足足堆成一座小山。

　　“这只是一部分，等不够时再找我吧。”昊仁如此说道。

　　建筑材料解决了，至于如何建造那就是陈波的事情，然后昊仁又耗费数万的荣誉点，将D-4空间的崩溃程度给修复到了20%，他自己的荣誉点也是有点捉襟见肘，荣誉点不像末世币，互相之间是无法交易的，只能靠自己去挣，可金陵市目前一片废墟，别说副本，就连变异怪物也没多少了。

　　王寒闭门数天后，也终于从他的那间实验室走了出来。匆忙找到了昊仁，汇报着连日来的成果。事实上王寒最得意的魔导作品便是魔导热气球，当初从堡垒中带着大家突围出来，也奠定了这位魔导理论者在这个新兴团队中的地位，但之后除了魔导相机外，他便鲜有新的东西出来。

　　昊仁倒不会责怪什么，毕竟这可是复制度第二文明的产物。而且还是在不完整图纸的前提下，难度之大是可以想象的。但终究是有人颇有微词的，认为王寒占用的资源实在太多，好不容易获得的材料或者矿石，大半都是分配给王寒进行各种实验的，陆仁贾的意见尤其最大。甚至直接找到昊仁表示了抱怨。

　　但昊仁依然坚持资源优先分配王寒的原则，直到此刻，新的魔导产物终于出来后，也说明这段时间来的投入没有白费。

　　“这件产物我将其命名为魔导手机，呃，各位不要用这种诡异眼光看我，如你们所看懂的那样。这件产物便属于第二文明的通讯器材，类似于我们的电话手机。当然啦，真正的第二文明自然不会用这种丑陋的东西，可毕竟是不完整技术，将就着用用可以了。”王寒很热情地向大家介绍着最新研发的通讯器材。

　　这也是昊仁的要求，很早之前他就想过即时通讯方面的问题，以前大家都是在同个城市，甚至在一小块区域。有事情也方便联系，但随着大家行动的范围不断扩大，即时通讯的必要性也越来越大，所以他才在王寒身上投入了大量的资源，如今终于收到回报。

　　“虽然说我们不奢求你真的复制出完整版的魔导文明科技，但是，你这玩意儿也太难看了吧。呃。说是手机，倒不如说是板砖。”姜俊清满脸的嫌弃，看他这副模样，很是不太想用的样子。

　　“说板砖倒是夸张了点。不过造型很像以前那种大哥大。”杨峰琢磨半晌，做出不好不坏的评价。

　　秦扬拍了拍王寒肩膀，点头称赞：“别听他们几个扯淡，你做得不错，这东西对我们帮助很大，这段时间辛苦你了！”

　　“应该的，我的实力很差，在战斗是帮不了你们，只能在这方面努力了。”王寒微微松了口气，他的眼睛里还充盈着不少的血丝，这段时间他可是没少熬夜。

　　昊仁把玩着手中这类似大哥大的魔导手机问道：“制作成本方面呢？”

　　王寒有些迟疑，苦笑道：“制作成本很高，以末世币粗略估算的话，大约四五万末世币的成本，才能做出来一个吧。”

　　“这么高！”

　　秦扬和昊仁对视几眼，都纷纷摇了摇头，本来他们是想做到荣耀团队内人手一部的普及，现在看起来有些不太现实，那可是总共好几百万的末世币，实在是承担不起。

　　昊仁说道：“总之先给我做部吧，然后秦扬也要准备，其他人的话，自己想要的话自己付个成本钱吧。”

　　王寒有些失望，无奈道：“想压缩成本也是可以的，但需要更高级别的图纸，目前不是我所能获得的，至少也是专家级别的副职业等级才行。”

　　“你已经做得够多的了，别放在心上。”

　　“听说电磁科技中也有联络器方面的东西吧。”姜俊清大概是不想用这种大哥大，忍不住问道。

　　“机械文明吗？听说是有，不过那些玩意儿比魔导手机还要复杂，似乎要先发射卫星才行。”

　　“呃，卫星，好吧，当我没说过。”

　　“不过电磁科技的通讯器优点在于无任何消耗，魔导手机则要消耗混合水晶石，挺麻烦的。”

　　“混合水晶石？”众人疑惑。

　　王寒解释道：“魔导科技的基础是能量石，这种魔导手机所需要消耗的是雷系、火系和水系三种混合属性的能量石，天然产出基本是没有的，就算有那也是异常稀少，所以必须拜托锻造师先进行熔炼。”

　　“真麻烦，这样成本又增加了吧。”

　　“呃，熔炼倒不需要什么成本，团里几位锻造师也都是免费为我熔炼的，花不了多少时间。”

　　秦扬心中一动，忽然说道：“王寒，除了我和昊仁的手机外，多做几部出来吧，也别太多就行了，团里的人不要，可以外销嘛。”

　　“你是说城里其他人吗？但是这个……”

　　“嘿嘿，赚来的钱就算公费好了，现在团队花钱的地方太多太多了，光靠大家时不时捐献可不够啊。”

第二百四十七章 魔导信号


　　秦扬的话得到了昊仁的连连赞同，团队至今还是等级2，还有一大堆团队建筑都没办法建造，目前团队里的钱倒是有些，但昊仁是准备直接升至等级三的。

　　“那么就按照秦扬说的，魔导手机作为外销品好了，价格定高点，成本费翻倍就好了。”昊仁最终拍案决定。

　　“翻倍！哇靠，你果然是个奸商。”姜俊清翻了翻白眼。

　　“我先将团队等级提升至三级，然后用打败蜘蛛女皇的紫色任务奖励，将团队提升到四级好了。”

　　昊仁一边说着，已经调整出团队面板，本来团队的钱是不够的，不过自己去D-4空间回来后，发现大家的捐献又达到了一个高峰，这也是好事，说明大家对这个团队的认同感也越来越强了。

　　每个荣耀成员耳边都响起了清脆的提示音，团队提升至三级，最大容纳人数400人，末世币和经验加成15%。

　　正当大家稍稍感慨时，紧接着新的提示音再次响起来，团队提升至四级，最大容纳人数800人，末世币和经验加成20%。

　　这下全体都轰动了，连续提升两级，有些人也想到了那个紫色等级任务，但喜出望外是必然的，20%的加成已经是相当高了。

　　“虽然不知道是否存在其他契约团队，不过我们的团队等级应该是最高了吧。”

　　“是呀，金陵市至今为止连第二支契约团队都还没出现过呢。”

　　“是因为没有出现过第二次虫洞吧。”

　　“其他城市未必没有契约团队。”

　　如此热烈讨论片刻，第三次的提示声音再度响了起来，这一次是在所有人脑海中响了起来，声音恢宏浩大。

　　“首支LV4契约团队诞生，世界团队排行榜正式公布！再次公告，首支LV4契约团队诞生，世界团队排行榜正式公布！团队排名计算综合战力值为准！”

　　大家面面相觑半晌，昊仁揉了揉脑袋。叹道：“世界排名榜吗？话说这可是第一次呢，连个人战力榜至今都只是地区性质的，想不到首先公开世界排名的是契约团队。”

　　秦扬补充道：“看来全世界的契约团队不在少数。不过我们果然是第一支LV4的契约团队呢！”

　　每个人视线内的面板内都多出了世界团队排行榜这一栏，大家不约而同地打开仔细瞧了瞧，然后很快城堡内各处都传来了一片欢呼声。

　　“不出所料，综合战力第一名是我们。”姜俊清哈哈大笑着。

　　“不过这个综合战力50万是怎么计算出来的呢。”杨峰问道。

　　“所有人的综合战力加在一起，数字也不对的。”秦扬也在嘀咕。

　　“恩。是呀。”昊仁点点头，瞬间又狐疑不定：“恩？你将整个团队的战力都统计了吗？”

　　“当然，随时统计在册的。”

　　“好吧，不够这样计算的话，多余的战力是怎么回事？”

　　秦扬猜测道：“综合战力值，大约团队建筑也是计算在内的。包括团队等级之类的，我个人是这么估计的。其实说起来，其他团队的战力值和我们相差也不大，刚刚我们还怀疑有没有其他高等级团队呢，呵，这前10名可都是至少三级的契约团队呀。”

　　“唔，第二名是位于英国的圆桌骑士团。综合战力45万；第三名位于美国的超英雄战团，综合战力43万，第四名位于约旦的圣战团，综合战力40万。真是厉害啊，前四名居然都超过四十万战力，而且都是三级的团队。”

　　“虽然说我们已经是四级的团队，但其实在人数上来说我们并不占据优势，既然是计算团队所有人的综合战力值。那么团队成员越多的反而是越有优势。如果这几支团队比我们早，不对应该是肯定比我们更早达到第三等级，他们的人数比我们多，战力不至于这么低吧。”姜俊清提出自己的疑问。

　　秦扬笑道：“因为昊仁这个BUG般的存在啊，他个人战力可就是六万啊，个体的强大是足以改变整个团队的，不过这也验证了我的猜测。昊仁的实力，即便放眼全世界，也绝对是逆天的呢！其他几个契约团队发展都还算不错，或者比我们还要好。可惜他们缺少昊仁这样的人呢。”

　　杨峰打了个哈哈，说道：“只是这排名到底有什么用呢？似乎和个人战力榜一样，排名靠前也没奖励吧。”

　　“那可说不定。”昊仁说道：“而且就算没奖励，这本身也是一种名气的宣传了，大家都会不约而同想加入排名靠前的团队，这样才能增加生存率，不断发展下去的话，团队规模会越发庞大起来。虽然不想争什么第一，但总是不想落后其他国家的团队呢。”

　　荣耀这里在讨论，全世界各地又何尝不在惊讶，按照某些人估算，在这个时间点上，能够出现三级团队便是极限，但想不到首个四级团队终究还是出现了，荣耀顿时便成为了全世界所有人关注的焦点。

　　为了更强，所有人都在加紧努力着。

　　散会后，昊仁正准备离开，却看见王寒朝自己这里挤眉弄眼，脸色似乎有些诡异，他心中一动，悄悄走了过去，跟着王寒来到了他的实验室。

　　王寒的实验室位于城堡的三楼，这里分布着不少空旷的大房间，反正也是闲置没用，用于住所则有些浪费，按秦扬的规划，这里便是各种副职业的集中场所了，陆仁贾也是有单独房间作为实验室的，至于那些普通的炼金师就没这个特权，大多是数十人共同用一间。

　　“那么你神秘兮兮找我来是有什么难言之隐吗？”

　　王寒挠了挠头，说道：“不算什么秘密，不过我觉得这件事还是单独告诉你比较好，秦扬也是这么说的。”

　　“呃，这么神秘啊，到底是什么事，为什么不能当众说出来呢？”昊仁有些好奇，不过既然是经过了秦扬，想必是有他的道理。

　　王寒微微压低了声音：“首先我要先说明下魔导手机的原理，与机械文明通讯器材的电磁传播所不同，魔导手机采用的是能量传输，通过直接提取能量晶石中的能量，将能量加码特制，然后接收器装置会对这种特制能量波纹进行识别，达到接收的效果。简单来说就是将能量转化为声波。”

　　昊仁干咳一声，虽然王寒说得够简单了，不过很明显他还是一副有听没懂的模样，眨了眨眼睛，两人干瞪眼半晌。

　　王寒苦恼道：“好吧，直接点说，制造魔导手机是一方面，但真正达到通讯目的，那么首先就要确定个能量层次，属于我们的特制能量波纹，以此波纹进行通信，才能够接收。”

　　“恩恩，虽然不是很懂，不过好厉害的样子，莫非这就是你的秘密吗？”

　　“团长你听我说完嘛！能量波次是有无数种的，其中有大众化最简单，也有稍微复杂点的，这些都需要逐一确定，我目前等级还比较低，过于复杂的层次没法弄出来，所以我们的魔导手机只是设定成比较中层的能量波次。”

　　一口气说完，这次昊仁没有再打断他，王寒呼出口气，声音逐渐放低：“但同样的这种能量波次，只要有接收器，别人也可以收到，当然未必能够破解，于是在我做出接收器的同时，我意外收到了另一组的信号，另一组的魔导通讯信号！”

　　昊仁点点头，不过依然不以为意：“目前比较普遍的是魔法文明和机械文明，虽然魔导文明相对非常稀少，但很显然肯定存在其他的魔导文明研究者，说不定是别人也制造出类似的通讯器材呢，这不奇怪吧。”

　　王寒微微苦笑起来：“只是如此的话固然不奇怪，但如果这个信号已经周而复始地发送了上万年呢，你还觉得这很正常吗？”

　　昊仁终于露出诧异，瞪圆了眼睛，有些不确定问道：“你说是上万年？你确定没有搞错吧，也许你的计算办法出了错，毕竟是史前的科技，弄错也是在所难免的……”

　　“没有错！”王寒很坚定地说道：“能量虽然是守恒的，但哪怕是专门的通讯能量信号，在传播的途中自然消耗也是在所难免的，随着时间的流逝，能量便会湮灭，这个湮灭时间长短也限制了通讯的距离。”

　　昊仁揉了揉脑袋，连连摆手：“你先等等，我对魔导科技没什么研究，首先我想问的是，你所制造的魔导手机，最大通讯范围是多少？”

　　王寒回答道：“整个江苏省的范围吧，如果你去沪南省的话，倒是没问题，可如果再远的话，我也无能为力。想继续增加通讯距离，就必须提高能量存在的时间，换句话说，减少能量传播途中的消耗。”

　　“这个很难吗？”

　　“何止难！简直如同登天！减少能量消耗，这种程度的科技，我在兑换列表中闻所未闻，大概也是因为科技不完整的原因吧，恐怕只能从魔导文明的遗迹中才可能得到了。”

第二百四十八章 金甲虫


　　“所以明白了吧，以我的水平固然无法减少能量传播的消耗，但通过侦测手段去查明能量信号的传播时间，却不算多么困难的事情。在我收到这个神秘信号最初我也是以为是其他什么魔导研究者，可当我对魔导信号逐步解析时，就越来越奇怪了。”

　　“这么说这则信号果然是几万年前的发出的吗？”

　　王寒额头冒着冷汗，低声说道：“不只是这么简单，首先这则信号的耗损近乎为零，所以才能反复发送达万年；第二，信号是循环发送的，魔导通讯需要大量能量石作为基础，能够循环万年，这得需要多少能量石；第三，信号发送地点距离金陵市很近，大概就位于前往沪南省的途中吧。”

　　“你认为信号到底是谁发出来的？”昊仁问道。

　　“几万年的时间，肯定不是我们这个时代，甚至不太可能是人类，莫非是前个文明纪元吗？”王寒猜测着。

　　昊仁皱紧眉头：“但魔法文明是在几十万年前被毁灭的，就算真的有幸存者，也不太可能在过了几十万年，才去制造这样个信号吧。不过是在去沪南省的途中吗，我明白秦扬的意思了，他是想让我去侦察下？”

　　“差不多吧，因为未知信号距离太近了，谁也不知道那里究竟是什么东西，秦扬担心可能会是黑暗生物的巢穴。”

　　昊仁点点头：“确实有这种可能，那么就这样吧，这个消息你继续保密，不用和其他人透露，然后将信号地图给我，过两天我就出发。”

　　“我直接做个简易的接收装置给你吧，可以将信号精确定位到一米内。如果确实很危险，可不要勉强啊。”

　　昊仁呵呵一笑：“说不定是处魔导遗迹呢。”

　　王寒不禁双眼放光，这个可能性他也想过。如果真是魔导文明时期的遗迹，里面肯定会有完整的图纸之类的东西，那他可就赚大了。

　　不管如何，一切的准备工作都在紧锣密鼓地进行着，昊仁首先收罗着强化晶石，将剩下来几件装备全部都强化到了12阶，又从陆仁贾那里拿到几瓶珍贵的药剂。最后将传送之靴的空间传送标记定在了城堡方位，这是最保险的安全措施，秦扬之所以保密不想让其他人随行也是这么个道理。

　　“以你的战力，想被秒杀基本是不可能的事情，如果事不可为，直接发动空间传送就可以返回。这是最安全的办法了。”秦扬如此说道。

　　准备完毕后昊仁便上路了，按照接收装置的位置，昊仁沿着高速公路方向朝沪南省方向前进，因为处于市郊区的位置，高速公路勉强保存比较完整，沿着公路逐渐出了金陵市的范围后，变异怪也逐渐多了起来。而且等级和战力都相当高！

　　这些怪物等级普遍在LV20以上，部分稀有怪甚至出现了LV30左右，而且战力已经达到了一万以上，比起曾经在市内那些怪物可是强大得多。

　　金甲虫，LV25，战力一万三，一种绿毛虫的更高阶变异版本，似乎每种变异怪物的进化方向并非是唯一的。比如说昊仁曾经遇到的绿毛虫进化成了五彩蝶，但眼前这几十只绿毛虫并没有进行吐丝结茧式的蜕变，而是选择了不断强化身体，最终产生如此的质变。

　　金甲虫拥有更加臃肿庞大的身躯，移动速度继续大幅度降低，但它们全身进化出了一层金黄色类似铠甲的物质，坚硬的外壳弥补了移动速度上的劣势。它们已经丧失了吐丝的能力，却具备更为强劲的技能，空气炮。

　　简单来说，空气炮只是一种通过压缩空气瞬间释放出去的攻击方式。但配合着金甲虫们硕壮的身躯，瞬间吸收的空气量非常庞大，通过它们肺部的压缩凝聚，空气炮的威力顿时提升了好几个档次。

　　眼下昊仁面前呈弧线散布着几十只金甲虫，正在高速公路四周缓慢蠕动着，他微微皱眉，虽然展开火神之翼后可以直接越过去，但这些金甲虫行进的方向明显是金陵市内，施展空气炮瞬间提升的战力已经接近两万，是相当恐怖的生物，他不想让秦扬他们面临金甲虫，那么就在此地彻底解决它们吧！

　　昊仁握紧了雷霆之怒，脚尖猛地点地，整个人如同火箭般冲了过去，雷霆之怒横向摆在胸前，在距离第一只金甲虫不足两三米时，金甲虫已经张开了血盆大嘴，随着刺耳的空气摩擦声，第一发的空气炮已经蓄势待发。

　　“高速新星！”

　　昊仁发动了传送之靴的12阶强化的觉醒技能，高速新星，能够在瞬间将速度提升百分之五百，在昊仁目前比较高的敏捷值基础上，五倍的速度加成，虽然比不上之前的觉醒技能瞬步，但在效果上堪称是瞬移了。

　　眨眼间，昊仁的身影就消失在了金甲虫的视线内，五倍的速度，那已经不是肉眼所能观察的，哪怕是昊仁，在加速的瞬间，他的意识和肉体也很难做出其他动作的判断。

　　当加速结束时，昊仁已经站在了金甲虫侧面，这发的空气炮是射偏了，而雷霆之怒也深深嵌入金甲虫腹部，即使有金色铠甲护体，也岂是雷霆之怒的锋利所能比拟的。

　　“月牙天冲！”

　　零距离的技能释放，让金甲虫毫无反应时间，青色的月牙剑芒从雷霆之怒上闪烁而起，顷刻间没入了金甲虫的内部。

　　那臃肿的身躯顿时进一步的膨胀开来，仿佛是吹了气的气球，不过现在充斥在它体内的则是滂湃的剑气。

　　金甲虫剧烈抖动着身躯，但可惜它的肥胖带来的便是移动和转向的不便，对于死死趴在身体上的昊仁是毫无办法。

　　“月牙天冲！”

　　月牙天冲极短的冷却时间让昊仁可以不停释放，第三次的月牙天冲过后，金甲虫体内的剑气终于膨胀到了临界点，只听到清脆的破裂声，这是某种脏器破碎的声音。

　　昊仁及时拔除雷霆之怒，飞入半空中，发动长虹贯日，长虹剑气如海潮般吞没了金甲虫，给予了它最后一击。

　　轰！

　　金甲虫的身体当场爆炸开来，各种绿色黄色的液体四溅开来，很是恶心，不过提供的经验值也足以让昊仁喜笑颜开。

第二百四十九章 新的虫洞


　　中级黑暗印记提供的是50%经验加成，然后四级团队提供20%加成，总共就是70%的经验加成，如今积累到现在的经验也是个恐怖的数字了。

　　轰！轰！轰！

　　其他数只金甲虫发动了空气，连续几发急促的空气炮射击而来，打在铠甲上激起一阵火花，即使隔着铠甲也感觉一阵生疼，空气炮的威力着实不凡，若不是有剑气层的防御作用，伤害怕是不止这点。

　　“黑龙炎狱杀！”

　　飞行中的昊仁全身涌现出熊熊火焰剑气，火焰蹿升数米之高，炽热烈焰不断旋转，逐渐形成了一条巨大的黑色巨龙状，咆哮着朝前滚滚而去。

　　又是十多发空气炮打在身上，但在黑龙状态中昊仁所受到的一切伤害都会减半，空气炮已经是无关痛痒了。

　　黑龙是以黑色火焰所组成，这个技能本质便是将火焰剑气转换为黑色的火焰，除了更高的温度外，这种黑色火焰具备极强的侵蚀性，而且可以无视一定程度的防御，如同地狱之火般！

　　黑龙直接从七八只金甲虫身体中贯穿而去，首先火焰的冲击伤害便将其中数只给掀翻在地，黑龙过后，黑色的火焰依然附着在金甲虫体表，持续燃烧了一两分钟才逐渐消失。几只金甲虫当场便被活生生给烧死，黄金色的外表已经一片焦黑，浓烟伴随着焦臭味缭绕飘散着。

　　黑龙炎狱杀的威力比他想象中还要强大，除了开始的冲击伤害外，这种黑色火焰的持续伤害也是颇为不俗的。

　　花费半个小时，将附近的金甲虫逐个解决干净，收拾一番战场，昊仁就继续上路了，晚上时候他便使用传送之靴的定点传送功返回城堡。

　　定点传送的过程很简单也很快，眼前白光一闪，再次睁开眼睛时昊仁已经站在了自己的房间内。毕竟是第一次使用远距离传送，他仔细检查下自己的状态，并未发现任何异常，这才放下心来。

　　推开房门时，外面却传来一声低低的惊呼声，原来夏菲正站在走廊上，恰巧回头看过来。迎上昊仁的目光，这个美女老师当即如受惊的小兔蹦了起来，半晌才平复下来，嗔怪道：“你是使用了传送之靴的传送技能吧，我差点都忘了，吓死我了！”

　　昊仁尴尬地挠了挠头。一间空房间里突然冒出来个人，确实有点吓人啊，他笑道：“还是觉得这里的床睡着舒服呢。”

　　“传送功能每天只能使用一次吧。”

　　“是的。”

　　夏菲没好气嗔道：“那你明天岂不是还要浪费一次传送过去？”

　　“呃，好吧，主要这次是想体验下传送的感觉。你怎么站在这里？”

　　夏菲甩了甩乌黑的头发，眨了眨眼睛，嫣然笑道：“本来只是习惯性想找你聊聊天。刚刚才想起来你已经走了呢，然后你突然又出现了。”

　　“呃，进来坐坐吧，最近又在烦心什么。”

　　“昨天我父亲又来找我了，之前全城被黑暗军团偷袭的动乱中，他居然都活下来了。”夏菲微微叹了口气。

　　“心情很复杂？”

　　“恩，本来我以为我对他是完全不关心的，不过得知他没死的消息。心里终究是有些轻松的。”

　　“然后呢，他还没有放弃自己原先的打算吗？”

　　夏菲苦笑道：“他现在已经没有那个资本了，现在整个城市百废待兴，加上团队排行榜出现后，契约团队已经是逐渐被认可了，所以他现在转换政策，他想让我帮他弄到空间钥匙。”

　　“还是不死心吗？权利还真是个好东西啊！”昊仁不知是遗憾还是嘲讽地说着：“他想要空间钥匙。是想进入虫洞中获得团队契约吧。呵，还真是白日做梦呢，以他的实力，进入虫洞后只有死路一条罢了。”

　　夏菲轻轻眨着一双美眸。脸色中有些无奈。

　　昊仁顿了顿，古怪问道：“对了，你该不会把空间钥匙给了他吧。”

　　紫色任务蜘蛛女皇的复仇其中有项奖励便是所有参与战斗者都会获得白银级别的空间钥匙，对应得至少是白银级虫洞，目前已知的团队契约，除了虫洞内获得外，别无他法。

　　“他是我父亲。”夏菲嘴唇嚅动，微微垂下头：“我知道白银级空间钥匙很珍贵，但终究是没办法。不过我已经和他说清楚了，这是我最后一次帮他，从今往后，我和他便再无关系！”

　　“算了，只是把空间钥匙而已，给他便给他吧！”昊仁耸耸肩：“下次虫洞还会不会出现都不知道呢，就算他有空间钥匙也没用！”

　　夏菲问道：“是因为职业祭坛的关系吗？”

　　“是呢，上次的战斗中，将全城市仅有的几座祭坛也给摧毁了，目前为止仅存一座祭坛，但也是破损非常严重，建筑师们对这种建筑无法修复，不知道以后会怎么办吧。虫洞只会出现在拥有职业祭坛的城市，所以暂时也不清楚这座半破损的祭坛是否能出现虫洞。”

　　“没有祭坛的话，以后该怎么办？”

　　“走一步算一步，那座破损祭坛已经被保护好了，勉强还能将就着使用。”

　　一夜无眠，和美女聊天让昊仁的睡眠时间明显缩短，但清晨时候他依然很早便起床，在没有惊动任何人时，再次发动传送之靴的空间传送，返回高速公路上，随即展开火神之翼，开始全速冲刺。

　　三个小时后，讯号接收器上面的提示音越来越急促起来，这意味着讯号来源就在这附近，昊仁收敛火翼，四下张望，在不远处有座小镇，正是这个魔导信号的源头，他不禁微微皱眉起来，本来以为附近可能是处史前文明遗迹，或者是黑暗生物新的巢穴之类的。

　　但眼前这座小镇却是一片空旷，异常的寂静，毫无人烟，其实说是小镇有些夸张，这种也就是三五座老式的楼房所形成的一个简陋的聚居点，即便是在曾经，这也属于随时可拆迁的地方。

　　“怎么看都和遗迹毫无关系啊？”

　　昊仁嘀咕了两句，放下火神之翼，小心翼翼地迈入了小镇中，和所有废墟差不多，这里的街道上残留着尸体和淡淡的血腥，但数量并不多，看起来这里的居民在打退怪物的进攻后，便迅速离开了。

　　王寒制作的魔导接收器可以将信号源精确在一米范围内，确实是个很好用的仪器，可惜太过耗费能量石，这两天来，昊仁便已经消耗了十几块，而且还是那种水、火和雷三重属性混合提炼的复合能量石。

　　小镇本身并不大，来回转了好几圈，最终昊仁将目标锁定在了眼前一幢老平房，只有在靠近这里时，接收器的动静是最大的，这幢低矮的平房大概是几十年前修建的，乌黑的墙壁，锈迹斑斑的铁门，随着沉重的枝桠声，铁门被缓缓推开了，狭窄而昏暗的屋子内一片凌乱，但没有任何人。

　　“没有什么异常。”昊仁叹了口气，看了眼手中的接收器，有些无奈地摇摇头，他相信王寒的判断没有错，但问题是他都已经站在了信号的源头，可发射信号的东西却是毫无头绪。

　　“应该不是在地下，既然是精确到一米，信号不会这么强烈，但说起来既然信号已经循环了上万年，如果真的是寻常的物件，在末世前大概也会被处理掉了，怎么可能放在这里上万年呢。”

　　昊仁揉了揉脑袋，他的思绪已经是一团乱麻，但就在他准备放弃离时，眼角处陡然微微闪起一道刺眼的光幕，他猛地回过头来，却不见异常，不对，应该说是那一闪而逝的光幕已经隐没在昏暗的墙壁中。

　　昊仁挥起雷霆之怒，一剑劈开了墙壁，然后他便诧异地张大了嘴巴，在他眼前，一颗拳头大小的银白色空洞正在半空中静静漂浮旋转着。

　　他吃惊不已，狐疑不定地呢喃着：“虫洞？虫洞！”

　　这个正在自转着的类似虚空般的东西，正是虫洞入口，已经进入过一次的昊仁对此可是相当熟悉的，只不过这个虫洞要比以前那个要更加小。

　　而当他举起信号接收器放在虫洞旁边时，惊人的事情发生了，信号的强度达到了最大，答案显而易见了，这个信号的发射器便位于这个虫洞内部。整个事情都是不符合常理的，比如说虫洞应该是出现在祭坛旁边，比如说虫洞出现应该会有公告，但这一切都没有，这个虫洞出现得都是如此突兀。

　　不够现在昊仁所面临的问题却是，进还是不进。

　　从蜘蛛女皇复仇的紫色任务中他也获得了一把白银级空间钥匙，而当他举出钥匙时，对应着虫洞散发出莫名的光芒，这意味着空间钥匙和这个虫洞是可以匹配的，事实上这个虫洞从色泽上来看，估计最多也就是青铜级别。

　　使用白银级空间钥匙进入青铜虫洞固然是有点浪费，但若是不搞清楚其中的秘密，总是不让人放心的。

第二百五十章 七万年


　　昊仁迟疑片刻，手中的空间钥匙终究还是插入了虫洞中，虫洞一阵急速旋转扩大，化为一扇巨大的阴影之门，昊仁大步踏入阴影中，与其接触后整个人便在一阵迷幻七彩中变得虚幻透明，最终彻底没入了门内，大门再次回复成普通的虫洞大小。

　　而就在昊仁进入虫洞不久，小镇的边缘，一个少女与一只银白色的狼出现，少女手中挽着紫色短弓，弓弦还在微微震动着，显然箭矢刚刚离弦，少女嘟了嘟粉红的嘴唇，恼怒道：“这一路上的怪物等级可真高，费了不少时间呢！”

　　身旁的银色巨狼静静地伫立旁边，显得异常恭顺，但很快地它忽然埋头嗅了嗅，然后发出一阵低沉的呜呜声。

　　“恩？你想和我说什么呢？”少女娇俏地抿了抿嘴巴，蹙眉思索片刻，然后蹲下身子，将自己的额头贴在巨狼头上，片刻后，少女重新抬起头，恍然道：“你说这里有我们遇到的熟人啊，哦，似乎不是朋友。”

　　少女紧了紧手中的短弓，微微扬起精致的下巴：“不管是谁，尽管来吧，这个虫洞我志在必得！哼，可不会像上次那样被人抢走虫洞里的宝藏了！”

　　这一人一狼快步走入了小镇中。

　　……

　　进入虫洞入口后，昊仁重新睁开了眼睛，四处张望一番，却惊讶地发现自己依然处于那间昏暗的平房小屋内，周围的环境与先前完全一致，只是墙壁变得完整，也没有虫洞在里面。

　　“有些奇怪，这里真的是虫洞内吗？”昊仁走出房屋，却发现外面的街道和楼房都是完全一致的，或者说应该比曾经完全一致，因为外面有些地方被怪物攻击而坍塌摧毁了，这里却是完好无损的。

　　但这个世界却又有些不同。所有事物都失去了原本的色彩，只留下黑、白两种颜色，所有东西看起来都是灰蒙蒙的，就好像是在黑白电视机里看到的异样。

　　依然是一片寂静，但抬头看去，蓝天却是一片白茫茫，没有云彩。也没有太阳，甚至连一丝微风都没有，整个世界都透着一股诡异，让人打心底冒出一股惊悚的寒气。

　　虫洞倒计时中，距离该虫洞空间关闭还剩下73563年。

　　系统的提示说明不管这里有多么的怪异，确实是属于虫洞内的空间。昊仁点点头，每个虫洞的开放都是时间限制的，只要等倒计时结束，他就可以返回现实世界了。

　　可忽然间，他迈出去的脚步硬生生停在半空中，诧异地张大了嘴巴，因为他这才注意到。显示虫洞关闭倒计时那个数字后面的单位，不是秒钟，不是分钟，也不是小时，而是年！

　　昊仁揉了揉眼睛，呢喃般地轻笑着：“哈哈，距离虫洞关闭还剩下7万年？一定是我昨天没睡好，所以才眼花了吧。没错。肯定是我的错觉！”

　　五分钟后。

　　“去他娘的！劳资从来不做坏事，我特么是招谁惹谁了！七万年，去你妹的七万年啊！我要出去啊啊啊！”昊仁愤怒的咆哮声在街道上久久传荡，回音声许久后才渐渐弱了下去。

　　昊仁不甘心地尝试了各种办法，发动传送之靴的传送功能，可提示却是不属于同一个位面，无法发动；想使用空间钥匙。可结果发现在进入这个虫洞空间后，空间钥匙居然就这么消失不见了。

　　还有比这更坑爹的事情吗？

　　昊仁颓然地坐在了地上，无论如何，他大概是要被困在这里了。等待七万年结束，估计他连白骨都不剩了吧。

　　在虫洞外。

　　少女与银狼站在旋转着的冲动旁边，得意地笑了起来：“情报果然是准确地，这种遗迹虫洞真的太少见了，从前代文明遗留下来的虫洞啊，里面肯定有更多更好的宝藏！哈哈，这都属于我了！”

　　说着，她与银狼相继踏入了化为大门的虫洞中，在一阵流光中消失不见。

　　……

　　昊仁不甘心就此等死，他朝小镇尽头快步奔去，在这个只有黑白色的世界里，一切都显得如此单调，跑出小镇，外面便是高速公路，两旁是栽种的一颗颗树苗，所有的一切都如同末世前的景象，只是没有人烟，甚至没有动物。

　　“不，不对，没有绝对必死的虫洞。之前王寒说过魔导讯号循环了上万年，也就是说这个空间存在了很久。不对，还是不对，那么这里的这些建筑算怎么回事，总不至于几万年前就预言到现在的世界，故意如此摆设吧。”

　　昊仁绞尽脑汁思索着，又摇摇头否定掉这个假设。

　　“等等，魔导信号，信号是来源于这里，那么首先找到发射器才是最主要的。”昊仁终于找到了事情的重心，重新打开接收器，谢天谢地，接收器并没有因为穿越虫洞而失效，那滴滴滴的声音，此刻停在耳朵里简直如同天籁之音啊。

　　信号的源头依然是在小镇上，事实上这个空间看起来似乎与现实世界完全一致，就仿佛是投影般，但这个虫洞的大小终究是有限的，所以昊仁的咆哮声才会不断传出回音。

　　“放我出去！可恶！放我出去啊啊啊！我不要在这里待上七万年！”刚刚回到小镇，镇子里忽然传来一声高分贝的女生尖叫。

　　昊仁止住脚步，起初的反应是皱眉，显然有其他人也找到了这个虫洞，紧接着的反应便是捧腹大笑，很明显对方也被这个虫洞的七万年限制给坑到了。

　　不管如何，就算真的出不去，至少昊仁不是唯一死在这里的人。

　　带着几分警惕，昊仁绕开了这个声音的方向，在找到信号源头前，他不想和这位神秘者见面，对方寻找虫洞无非是为了宝藏，可在这种奇怪的环境下，大家是友是敌还真的不好说，只是这个女声意识中似乎有些熟悉，总觉得在哪里听过。

　　“大约真的是出现幻觉了吧，怎么可能认识呢。”昊仁自嘲一笑，加快了脚下的步伐。

第二百五十一章 第五文明


　　通讯信号的发射源最终还是被昊仁找到了，位于一座楼房的地下室里，楼道黑洞洞的，不见一丝光亮，昊仁从空间包裹里取出荧光棒，扔在地上，才算驱散了黑暗。

　　地下室的门只是普通的金属防盗门，但硬度却超乎想象，单纯只是用雷霆之怒砍下去，门表面只有一道道非常浅的划痕，昊仁蹙了蹙眉，握紧剑柄，深吸一口气。

　　“月牙天冲！”

　　轰！

　　剧烈的爆炸声在不大的虫洞空间内四处传荡，这次的攻击终于有效果了，但也只是让铁门稍稍凹陷下去。

　　“长虹贯日！”

　　“力破千钧！”

　　“黑龙炎狱杀！”

　　……

　　最终连最强杀招黑龙炎狱杀都使用出来，此起彼伏的爆炸声中，铁门终于轰然倒塌下去，要是再打不开，昊仁可是不得不考虑开启无上剑诀了。

　　“这铁门应该不属于现实世界的投影吧，这种质地的金属，估计也属于史前遗迹，得抓紧时间了。”这阵爆炸肯定把另外一名进入虫洞的人给吸引过来了。

　　昊仁快步踏入地下室中，地下室中五彩纷呈，在进入这个虫洞后，他终于看到了除了黑白其他的颜色。刚刚进屋的片刻，身后一阵轰鸣声，一道新的铁门居然平地拔地，很快就将门口重新给堵死了。

　　他目瞪口呆，不过很快坦然起来，反正也已经被困在了这片虫洞空间内，不在乎多个地下室，这样反倒让另外个家伙暂时找不到自己。

　　如此想来，昊仁便静静观察起这个狭窄的地下室，说是实验室，但从陈设上面来看，更像是间实验室，桌子上凌乱摆放着几个玻璃烧瓶。漏斗或者试管之类的东西，有些试管中还装着各色的液体，室内另一角放着几十个类似齿轮的零件，还有几块金属铁板，看起来岁月都已经异常长久，但这些东西依然如新，没有丝毫灰尘。当然了。在这个虫洞内也压根没有尘埃这种东西。

　　在一张稍微干净的种子上面，摆着一本厚厚的本子，昊仁坐在椅子上翻开，本子上面的自己非常潦草，看起来是人随手涂鸦记录的，但更让昊仁惊讶的是。他居然认得其中的字迹。

　　好吧，认识字不是什么值得炫耀的事情，但按照王寒的说法，这个虫洞可是已经存在了好几万年了，而本子上的字体居然是汉字，更准确的说是繁体字。

　　这个太诡异了，让昊仁呆坐在这里足足楞好几分钟。哪怕是第四文明的文字，他都不会如此惊讶的。

　　“不过从好点来说，至少能看懂了吧。”昊仁无奈笑了笑，开始细细阅读起来。

　　8月15日，今天对机械文明的研究取得了突破性进展，哈哈，这机械文明的最强造物，机甲战神图纸终于被我还原成功。我果然是个天才！

　　8月20日，真不愧是第三文明号称战争之神的超级造物啊，这具机甲太强大了，永恒动力炉，无限的能源输出，可以摧毁星球般的能量。

　　9月10日，不行。虽然复原出图纸，却根本无法制造啊，机械文明的底蕴比我想象得还要更深，但是如此一来。没有这终极武器，究竟该如何抵挡黑暗啊！

　　9月18日，依然是毫无头绪，我们文明已经足够强大了，但终究还是无法完全还原前三代文明的最强造物吗？魔导文明的魔导武装，机械文明的机甲战神，魔法文明的禁咒之书，如果同时获得这三项终极造物，何惧黑暗啊！

　　10月20日，该死，还是来不及了吗，空间崩塌的速度超乎我的想象，机械文明的研究终究还是来不及了吗？

　　11月5日，可恶，我不甘心啊！黑暗生物怎么会发现这个领域，不过反过来说，他们原来也会害怕啊！哈哈哈，他们也想不到我们文明居然做到如此地步，将前三代文明的技术全部给挖掘了出来。那被他们毁灭的三代文明，他们的怒火你们可曾感受到啊！

　　11月30日，终于还是要放弃了，但我不甘心，根据第二文明对空间学的研究，特此制造出该虫洞空间，将机械文明研究存放于此，如果此生还能活下来固然是好，若是不幸殒命，便留给后世的文明吧。

　　12月5号，开始封锁空间，这个空间属于现实世界的投影，会随现实的变化而变化，但唯独核心永远不变，核心便是离开这个虫洞的大门。

　　第五文明，留言于此！

　　看到最后，昊仁的嘴巴越张越大，有些不可置信地揉了揉眼睛，很肯定自己没有看错，最后的留言是第五文明，竟然是第五文明。

　　“开什么玩笑，莫非我们人类不是属于第五文明吗？这第五文明究竟从哪里冒出来的啊！”昊仁陡然一愣，忽然想起蜘蛛女皇，甚至比蒙兽人所说过的话，人类的历史太年轻了，年轻得简直太过分。

　　“莫非在人类之前，其实还存在另外一个文明，那才是真正的第五文明，而且如果这本子里记录属实，这个所谓的第五文明甚至将前三代文明的技术全部给挖掘出来，并且试图研发出他们的最强的造物，也即是魔导文明的魔导武装，机械文明的机甲战神，魔法文明的禁咒之书，但似乎是失败了呢，最终连存在的痕迹都被抹去了吗？”

　　在记录的最后还附上了地图，上面标示便是机械文明的研究，也即是这个空间主人曾经毕生所投入的东西。

　　昊仁找到时，却发现只是颗小小的玻璃球，但当他凝神观察时，在一阵头晕目眩中，却发现自己身处一间密封的房间内，在他四周堆满了如小山般高耸的图纸，随手拿过来，上面画的都是各种机械的细图。

　　这便是机械文明的研究成果了，那如山般高耸的图纸，昊仁看着便是头皮发麻，当重新退出去后，发现自己依然站在室内，手中拿着玻璃球。

　　“玻璃球内居然是独立的空间。”昊仁有些恍然地明白了，同时也更加叹服对方的技术，根据比蒙兽人的说法，空间学的研究是所有文明的瓶颈所在，魔法文明对空间的研究更是近乎为零，但这个神秘的第五文明，居然能够制造出独立空间。

　　“等等，制造独立空间，莫非那D-4空间就是他们制造的吗？”昊仁微微一惊，随即很多想法和猜测都涌入心头。

　　这神秘的末世系统，这些独立的虫洞空间，种种这些，究竟是谁准备的，人类终究是受到了这末世系统好处的，否则以人类的底蕴，怕是不到三个月就会彻底灭亡了。

　　但所有事有果必有因，很少有人想过这些系统究竟是谁设定的，谁为人类谋得的这好处，就在这一瞬间，昊仁猛地想到了答案。

　　第五文明，是他们制造这一切，当他们无力抵挡黑暗时，便将全种族的科技化为这样一个末世系统，给后代文明提供便利。

　　好吧，也许未必是为后代谋福利，也许他们出于某些其他目的，但从结果上来说，人类确实受惠了。

　　这些是昊仁的猜测，但似乎看起来八九不离十，这个神秘的第五文明，却不知为何就这么泯灭于世，如果不是意外找到这处遗留下来的虫洞，怕是永远都找不到真相。

　　昊仁叹息一声，将记录本丢在空间包裹中，又在实验室里到处收刮一番，那些各色液体的材料，虽然不知道是什么，总之都一股脑儿带回去。

　　做完这一切后，昊仁便准备出去寻找核心，按照记录，这个空间是现实的投影，但其中有块核心是永恒不变，这个核心就是出口了。

　　出口在这个世界的最西方向，出门时倒不用向来时那么暴力了，这道铁门似乎设定成只能从内部开启，旋转把手便轻松打开，一张清理的俏脸恰好出现在面前。

　　女孩在黑白色的城镇内找了半天，最终也将目标定格在这个地下室门口，她凑近脸，琢磨着要如何开门时，便突然看见铁门吱呀一声打开了，一张让她刻骨铭心的脸出现在眼前。

　　“是你！还我虫洞宝藏！”女孩微微错愕，很快精致的俏脸上就布满了寒霜，举起青色短弓，对准了男孩，地下室内环境很小，她堵在门口，有自信让对方逃不出去，她还是有点理智没有立即发动攻击，这地下室内怎么看都类似于遗迹，贸然攻击损毁了什么可就吃亏了。

　　“你谁啊！我认识你吗？”昊仁惊讶后很快平静下来，近在咫尺的短弓让他有些危险感，但也就是一丁点罢了。

　　女孩一阵惊愕，旋即委屈般抿紧嘴唇，怒道：“你忘了？你居然忘了！上次的虫洞，你从金字塔底下抢走了我的宝藏！”

　　昊仁怔了怔，又瞥眼看了看女孩身旁的银色巨狼，恍然大悟：“原来是你呀，这可是真巧呢。好久不见，你身旁这头小狗长得挺大的嘛。”

　　“是狼！”

　　“狼狗？”

　　“去死！”

　　“高速新星！”

　　下一秒钟，昊仁的身影便已经出现在了地下室外面，女孩被高速移动中的昊仁给硬生生撞开，跌倒在地。

第二百五十一章 吉姆试作三型


　　“好快的速度！竟然完全看不清！”女孩瞳孔微缩，旋即咬牙吼道：“你居然还敢跑！给我上！”

　　身旁的银色巨狼立刻扑了上去，但半空中就被昊仁一脚给踹了下来，昊仁没好气道：“上次好歹我也是救了你吧！”

　　“你抢了我的虫洞宝藏！”

　　“我救了你！”

　　“我要宝藏！”

　　“不可理喻的女人！”昊仁抓起雷霆之怒，扬起火神之翼，蓄势待发着，女人立刻全身戒备起来，然后便看见昊仁连看都没看她，掉头就朝西面飞去。

　　“被无视了？”女人微微一愣，勃然大怒，起身就追了过去。

　　两人一前一后飞很快出了镇子，在荒原上面狂奔，女孩的速度相当得快，昊仁稍稍侧目，这么远下来居然都没能甩开对方，但是无所谓了，他不想在这个空间战斗，毕竟对这个虫洞毫无了解，万一那个所谓的核心在战斗中被波及而有所损坏，那他哭死的心都有了。

　　“和我比速度吗？那就看看你能追到什么地步了！”昊仁眯起眼睛，不再保留速度，周身剑气陡然暴涨数圈，火神之翼显得更加庞大，整个人化为一道红色流星，呼啸着冲刺而去，眨眼间，女孩的背影就迅速远离了。

　　大约十分钟，也许半个小时，在这个虫洞空间内完全不知道时间的流逝速度，昊仁眼前的景物都是一沉不变，出了小镇后这个世界的投影便结束了，放眼望去一片黑白色，单调枯燥，如果真的要生活在这里，大概不出一个月，就得憋死了吧。

　　总之过了很长时间，昊仁的眼前终于出现了点不一样的东西，黑白相接的前方中突然出现了灰黄色的物质。类似于一座小山，在这光秃秃的世界里显得是异常突兀，所以昊仁很远就发现，然后急速朝其飞去。

　　在不到一百米距离时昊仁陡然停了下来，眼神惊疑不定，眼前灰黄色的物质看起来像个小土坡，但山坡上的并非泥土。而是闪烁着银色光泽的金属碎屑，并未昊仁的心头萦绕起一股若有若无的危机感，仿佛这金属山坡下面埋藏着什么危险的东西。

　　“大概是错觉吧，这下面应该就是虫洞的核心所在，但是……”昊仁迟疑着，小心翼翼地鼓动着火翼。一点点靠近过去。

　　距离五十米，危机感依然若有若无，甚至很淡。

　　距离十米，危机感依然不变，但蓦然间，昊仁的脑袋中出现了一个轰鸣声：空间自动守卫开启！如果想获得这个空间的秘密，请打败守卫。否则便请死在这里吧！

　　“去他娘的！”昊仁破口大骂，很显然这是空间制造者所设定的，必须要有足够的实力，才能将这些机械文明的图纸安全带出去，否则带出去也只是浪费，还不如放在这里。虽然能明白这些良苦用心，但被暗算的昊仁依然很是生气。

　　一阵低沉的轰鸣声中，小山坡在剧烈震动着。山坡上的金属碎屑不断抖动滑落，然后露出了其中银光闪烁的金属骨架，或者说应该是一副金属机械人的外貌。

　　这个机器人大约身高两米，双腿双臂，头颅是完全的机械，一只闪烁着红光的电子眼上下左右移动着，很快锁定住昊仁的方位。

　　“战力10万！哇靠。去他娘的！比蜘蛛女皇还要高啊！”昊仁开启真火之眼，扫视一圈后脸色立刻布满阴霾，这个看起来制作极其粗糙的机器人竟然拥有高达10万的战斗力，机械文明的科技果然是不可小觑的。

　　“吉姆试作三型机甲是通过机械文明的图纸所制造而成。乃是机械文明时期比较通用的警备机甲，将其解决后方可打开核心，离开该虫洞！”空间制造者的留言再次响了起来，大约算是提醒吧。

　　吉姆试作三型机甲，也就是眼前这个银色机器人缓缓伸直了机械手臂，手掌平伸开，十根金属指头微微前伸出半截，然后陡然高速旋转起来。

　　哒哒哒！

　　伴随而来的是一阵火舌般的喷吐，无数子弹朝着天空倾斜而下，昊仁早有所警惕，即使运转火翼进行闪避，但子弹在天空中交错相织，构成了密不透风的弹雨，每个死角都被包围得死死的。

　　“吉姆试作三型的火神炮，每分钟可射出两万发特制超爆子弹。”不得不说这个空间制造者很尽职，居然还不忘记加上每种技能的介绍，大概是怕入侵者死得太快了吧。

　　“两万发的射速，而且还是超爆子弹？哇靠，这特么就是超爆子弹！去你妹的啊！”这些子弹外表来看和普通子弹没什么区别，但子弹射出后在空中却会发生激烈的爆炸，每次的爆炸威力一般，但无数子弹相互交替起来，整个天空便被爆炸的烟幕给完全笼罩住。

　　昊仁不算军事迷，但末世前曾经看过介绍人类所制造的火神炮最大射速也只是理论上达到每分钟的6000发，这吉姆试作三型的火神炮射速整整超过人类的三倍，真不愧是机械文明啊。

　　长达一分钟的无间断射击，机甲子弹耗尽，指尖的火舌终于渐渐熄灭下来，硝烟弥漫中，昊仁大喝一声，周身剑气呈旋转四射开来，将硝烟也一并吹散掉。

　　昊仁气喘吁吁，身上的铠甲上留下了无数凹凸不平的弹痕，他的战力好歹也达到了六万，全力施展的剑气防御层下，总算勉强挡住火神炮的全力射击，可如果火神炮再持续个几分钟，他恐怕也没有信心能继续抵挡下去。

　　但真正的战斗才刚刚开始罢了，吉姆机甲的电子眼泛起一阵夺目的红光，一道猩红色的射线骤然激射而出，射线的速度实在太快了，快到即使以昊仁的眼里居然也只能捕捉到些许残影而已。

　　“吉姆三型武器之一，超视距激光。”声音依然静静响着。

　　轰！

　　就在昊仁准备发动觉醒技能超级新星时，不远处激射而来一道带着青色闪电的箭矢，与激光正撞在一起，两者相互抵消，发生剧烈的爆炸。

　　“每次遇到你总没有好事！该死，这次你居然又招惹了这么强的敌人！”女孩和银狼出现在了视线内。

第二百五十二章 联合


　　昊仁本来还有一堆话要说，但眼前的吉姆机甲近在咫尺，他便言简意赅，大声吼道：“打败它！我们便能离开这个虫洞空间！”

　　“你以为我会相信你吗？”女孩似乎不为所动，气急败坏地质问道：“给我解释清楚，这究竟是什么东西？”

　　“机械文明的产物！”

　　“废话！我看得出来！”

　　吉姆身体上缓缓伸出了几根炮管，对准了天空中的昊仁和不远处的女孩，随着电子眼急速转动，轰鸣的炮击声开始了，连续几颗黄色的炮弹带着一股电磁力从炮筒中迸射而出。

　　“是磁轨炮！”昊仁几乎同时也收到了提示，大声喊道：“快闪电！别碰这些磁轨炮！”

　　女孩虽然还在气头上，但并不笨，她也感觉到这几发炮弹的威力，跨上银狼背部，巨狼呼啸一声高高跃入半空，堪堪躲了过去。

　　磁轨炮射在黑色的地面上，巨大的爆裂声中，地面留下了个极大的深坑，两人面面相对，都是目瞪口呆，这个世界的地面虽然不知道用什么物质构造的，但极为坚硬，之前昊仁用黑龙炎狱杀和月牙天冲各种技能轮番攻击时候，地面却连丝毫痕迹都没剩下，可如今几发磁轨炮却能造成如此效果。

　　女孩使劲咽了口唾沫，脸色微微难看：“这个机器人到底多少战力！”

　　“10万！”

　　“你！我不管你了，招惹10万战力的机器人，根本没有胜算！”

　　昊仁冷淡喝道：“如果你现在离开，那才当真毫无胜算，我们两个联手才能打倒他，只有打倒它，我们才能离开。如果你想一辈子被留在这里的话，那就尽管离开吧！”

　　说完昊仁不再理会女孩，径直挥动雷霆之怒冲了过去。吉姆机甲的每项武器威力都异常巨大，但连续几次攻击后，昊仁大约也琢磨出对方的门道来，虽然威力大，可这些武器似乎也是需要冷却时间的，绝对不是能够连续释放的。

　　女孩脸上阴晴不定，跺了跺脚。最终还是选择了折返，不管这个男孩有没有欺骗她，至少她目前没有其他更好的办法。

　　“再信你一次，如果骗我，我就杀了你！”

　　“呵！如果在这里无法战胜吉姆机甲，你连杀我的机会都没有。因为我们都会被这机器人轰杀成渣渣。”

　　磁轨炮的威力最为巨大，但似乎并不能连射，刚刚的炮击后，吉姆机甲的炮管冒出一股浓浓黑烟，重新缩回了体内，然后再度伸展开十根指头。

　　“是火神炮！每分钟两万发的家伙，躲不开的。将你所有的防御技能都用上吧！”昊仁已经将全部剑气都灌输在剑气防御层中，将防御张开到最大，火神炮的覆盖范围极广，想躲是不可能的。

　　女孩瞥了眼他，低声哼道：“以为就你有防御技能吗？绽放吧，银月防御壁！”

　　只见女孩迅速平举起短弓，白皙的手指迅速扣动弓弦，眨眼间几十只短小的银色箭矢离弦而出。在距离她身体不到一米的地方便爆裂开来，绽放出一阵夺目的银色光芒，光芒渐逝后，一道半弧形的银色防御罩出现在神前。

　　火神炮终于开始喷吐出火舌来，顿时整个白色的天空都被弥漫在浓重的硝烟和飓风般的弹幕中。女孩本来对自己的防御壁拥有绝对的信心，但当子弹接触防御壁的瞬间，她整个身体都开始剧烈抖动起来。自然不是害怕，而是被防御壁震动的余波所导致，当即惊骇无比。

　　自从末世爆发以来，大家对热兵器已经看不上眼了。可眼前的火神炮却绝非一般的热兵器，这才是真正机械文明的产物啊！

　　连续一分钟的射击后，火神炮终于熄灭，女孩浑身香汗淋漓，气喘吁吁，心有余悸道：“终于结束了，再多十几秒钟，我的防御就撑不下去了！”

　　不过很快女孩又面露得意，毕竟这种程度的火神炮，差不多能秒杀绝大部分人了，而她还能够站在这里不倒，看向昊仁时正准备说几句话时。

　　“白痴！你在看什么啊！小心！”昊仁怒声中发动了高速新星，瞬间出现在女孩身旁，在后者张大嘴巴根本没能说出嘴的话语中，一把将女孩扑倒在地，并且连续翻滚了几十米。

　　轰！

　　一道赤红色的激光从吉姆机甲的电子眼中爆射而出，只有指头大小粗细的激光打在地面上，却瞬间将地面融化，激光射出后，还在朝着昊仁和女孩方向快速移动着，持续大半分钟，激光才渐渐弱了下去。

　　“你！你放手！”女孩面耳赤红，语气有些气急败坏，却是结结巴巴，仿佛连说话都说不完整。

　　昊仁以为女孩在生气，没好气说道：“放什么手！战斗中你竟然敢分神，刚刚要不是我救你，你早就被那激光给射穿了！这激光的威力比火神炮大多了，别以为靠你那半吊子的防御壁就能挡下来！”

　　“我说你放手啊！”女孩抿紧了嘴唇，脸上的红晕更盛，脑袋都快垂到胸前了。

　　女孩的语气让昊仁皱了皱眉头，喝道：“现在不是无理取闹的时候，如果你还在为上次虫洞的事情耿耿于怀的话，今天我们谁也别想离开这里！”

　　女孩霍然抬起头，眼眶中隐约有亮晶晶的泪珠在转动，怒道：“我说你的爪子快移开啊！”

　　“爪子？手掌？”昊仁低下头去，忽然间明白了，这会儿他的手掌正覆盖在女孩胸前两团柔软的浑圆之处，触感还出乎预料的好，昊仁失神之际，手掌又忍不住轻轻捏了两下，女孩顿时瞪大了眼睛，脸色难看起来，身上的斗气开始隐约流转起来。

　　昊仁连忙松开双手，顿时讪笑起来：“那个，刚刚情急之下嘛，我可不是故意的啊，喂喂，你还在运转斗气，我都说了啊，我真不是故意的啊！”

　　“白痴！小心背后！”这次是女孩提醒了。

　　紧接而来的是两发磁轨炮，昊仁急忙展开了火神之翼，抱起女孩冲天而起，女孩脸上的红晕遍布，但比起刚才已经冷静下来，分析道：“这机器人的技能间隔太短了，难道它都不需要补充能量什么的吗？”

　　“这是机甲，虽然看起来是试作型，但终究是机械时代的造物，不能小看！”

　　女孩翻了翻白眼：“和没说一样，那你觉得我们怎么能打败它？对方的攻击简直滴水不漏，根本连靠近都做不到。”

　　昊仁一边躲避着磁轨炮，一边沉吟道：“一个人肯定是做不到的，但两个人就可以了，只要其中一人作为火力吸引点，另外一人趁着机甲攻击的短暂间隔冲上去就行了。”

　　女孩再次瞪圆了眼睛，愠怒：“你想让我做靶子？”

　　“哈！你真有自觉性呢，没错，就是这样！”

　　“凭什么你不去做吸引火力的靶子？”

　　昊仁无奈地眨着眼睛：“因为我的攻击力比你强，我要做靶子可以，但火力间隔的时间非常短暂，那么几秒钟的时间，你有把握秒杀这具机甲吗？”

　　“我，我当然……”女孩话里一滞，语气却是弱了下来，她的攻击力的确不如昊仁，这点毋庸置疑。

　　“相信我吧，我们能出去的，而且以你的防御程度来看，抵挡片刻还是没问题的，别闹了好吧，乖。”

　　“恩。”女孩点点头，又气道：“乖你个头啊！”

　　“好了！现在不是耍小孩子脾气的时候了，等这阵磁轨炮攻击过后，我们就开始吧！”昊仁面带严肃，将女孩重新放回地面，然后腾空而起，在半空中等待攻击的时机。

　　“你才是小孩子！”女孩嘴唇气得直抖，深呼吸一口气，渐渐平复其他一切杂绪，逐渐全神贯注起来，要她抵挡片刻，虽然能做到，却也差不多是极限了。

　　不拼命，便会死。

　　两个人都懂这个道理，所以不管之前看对方有多么不顺眼，不管心里是有多么不爽，这一刻都不约而同联合起来。

　　“结束了！”女孩喊道。

　　磁轨炮短暂的沉寂后，昊仁便扬起一双火翼，将速度发动到极限，眨眼间出现在了吉姆机甲的身后，月牙天冲的弧形剑气爆射挥出，击在机甲背部位置，但表面的金属却只是泛起一阵清脆的声音，月牙天冲剑气居然被反弹回来。

　　“就这种程度还敢说自己攻击力高！”女孩怒声喊道，心眼却是提到嗓子口，下一轮的火神炮可是马上就要来了。

　　“给我闭嘴啊！黑龙炎狱杀！”近距离发动这最强杀招，全部火焰剑气的昊仁在大吼声中化为一条熊熊燃烧的黑色巨龙，龙头位置咆哮着张开血盆大口，一口将两米高的吉姆机甲吞入嘴里，再经由整个黑色火焰组成的龙身贯穿而去，最后尾随脱离。

　　机甲金属依然是毫无损毁的痕迹，但银色的金属表面却番茄灰黑色的烧灼痕迹，黑龙炎狱杀的火焰虽然未能完全破坏，却让机甲的金属硬度降低到最低了。

　　黑龙消失的刹那间，火神炮再次发出了怒吼声。

第二百五十三章 导弹


　　女孩本来还在琢磨趁着防御的空隙施展几次技能，虽然答应了昊仁的建议，但她也是不愿意将自己的命运完全交给别人，可真正承受住两轮攻击后，她才深切感受到这具其貌不扬的吉姆机甲的恐怖破坏力，以她现在的实力，也不过勉强能保持防御壁不破，哪怕稍稍分出一丁点的神，防御壁也必然被破坏。

　　黑龙炎狱杀过后，吉姆机甲坚硬的外壳终于出现了一丝焦痕，昊仁没有丝毫的留情，长虹贯日紧接而至，本来长虹贯日是不足以破坏机甲防御的，但在已经降低硬度的前提下，长虹贯日的杀伤力也发挥到极限。

　　轰！

　　吉姆机甲被强大的剑气给冲击得练练后退，连带着几发的磁轨炮也射偏了，女孩眼睛一亮，当即吹了声嘹亮的口哨，那只一直被忽略的银色巨浪咆哮一声，从女孩身后高高跃起，昊仁只觉得眼前黑影一闪，银狼便已经扑到了机甲跟前，伸出了前肢那锋锐的爪子。

　　“粉碎爪！刺破它！”女孩大喊道。

　　银狼的锐爪中闪烁起一阵金属的光泽，整个前爪竟然金属化，然后狠狠刺入了吉姆胸前的外壳中，清脆的破裂声，在接连承受黑龙炎狱杀和长虹贯日两大绝招后，机甲硬度已经非常脆弱了，银狼的粉碎爪成为了压弯骆驼的最后一根稻草。

　　磁轨炮的发射炮口首先遭到了破坏，支离破碎的炮管已经再无法继续发射炮弹，然后是一双金属手掌，从指头关节处被拦腰截断，火神炮也因此被封住。

　　“干得好！”昊仁忍不住称赞道，女孩的时机把握得非常好，只是那不到一两秒的间隙时间，让银色巨狼及时发动技能，让他对女孩的实力评价增加了几分。

　　失去两大技能后。吉姆机甲便只剩下电子眼中发射出来的超视距激光，这种激光速度快，精确度高，而且射程极远，但间隔时间却比火神炮和磁轨炮要更加漫长，趁着间隔的时间，便可以消灭它！

　　昊仁打着如意算盘。但当他靠近过去时，吉姆机甲的电子眼突然红光大涨，双肩胛处的金属突然打开，从里面各自腾升起两具导弹发射架，发射架上面摆放着总共四具银光闪烁的微型导弹，导弹大约只有几十厘米长。弹头呈圆柱形，弹体在半秒钟不到的时间内便调整好了方位，随着导弹尾部散发出一阵橘黄色的火焰，两枚导弹率先脱离发射架，直奔昊仁和女孩两个人而去。

　　“导弹吗？原来还隐藏着这样的技能，喂喂，要怎么办啊。”女孩本能地看向昊仁。

　　“既然留在最后释放。说明导弹是无法得到补充的，所以只有当机甲被逼入绝境时，才会启动的设定。”

　　“哈！那我们要赢了呢！”女孩得意一笑，然后撤掉了防御壁，重新举起银色短弓，弯弓拉弦，一道青色电芒在弓弦上迅速亮起，并且凝聚成箭矢形状。激射而出。

　　轰！

　　箭矢和往女孩方向的导弹迅速撞击在一起，女孩期待地看着，然而当硝烟散去后，导弹依然急速飞行过来。女孩当即脸色大变，惊呼道：“不可能！我的箭怎么会没有击中目标呢！”

　　昊仁也挥出月牙天冲，弧形剑芒将朝自己飞来的导弹淹没在内，一阵剑气激荡后。导弹骤然穿过剑气，表面毫无破损不说，速度也丝毫不受影响。

　　“不是没击中，而是导弹表面有保护罩！”昊仁眯起眼睛仔细观察片刻。猛地大吼一声：“别再徒劳浪费攻击，快躲开啊！”

　　说着昊仁首先扬起火翼朝远方急速飞去，女孩一愣，翻身跃上银狼背部，也急忙奔去，两枚导弹拖曳着橘色火光，继续尾随而来。

　　“什么叫有保护罩，开玩笑，那可是导弹，怎么可能有保护罩啊！”女孩抬头对天空中的昊仁急忙问道。

　　“你自己不会看啊！不要用特殊箭矢，就用普通箭矢射射看呀！”昊仁没好气吼道。

　　女孩不信邪地照做了，一枚普通的箭矢搭弓射出，整个过程一气呵成，不到半秒钟便完成了，然后箭矢呼啸划过，准确击中导弹的弹头位置，却听到清脆的叮当声，在弹头部位亮起一阵由黄色粒子构成的类似保护罩的东西，将箭矢给完全弹开了。

　　“怎么会！”女孩不敢置信。

　　“这下相信了吧！”昊仁说道。

　　“但是，如果是防护罩的话，那岂不是魔导科技了吗？”女孩不甘心地反问道。

　　昊仁微微诧异地睥睨她一眼，这女孩居然对魔导科技有所了解，类似的理论他是和王寒聊天时听说过的，点点头回答道：“没错，如果通过能量晶石所产生的保护罩，确实属于魔导科技，但很显然这并不是，虽然看起来差不多，但这是属于机械文明的电磁护罩啊！”

　　如果将机械文明也分为初级中级和高级阶段的话，那么初级的机械文明，所采用的主要形式无疑就是电磁力了，无论是科技还是动力，都是电磁为主。

　　女孩眨着亮闪闪的大眼睛，满眼都是求知欲，让昊仁很有成就感，不得不感谢金陵市那几位电磁专家，在将他们从雷军那里收编过来后，和他们的交谈中，这些人对自己掌握的知识毫无隐瞒，虽然大部分的理论昊仁都是有听没有懂，不过总算了解些基本的东西，拿出来忽悠别人是不成问题的。

　　但是现在还不过讨论这些学术性问题的时候，两枚导弹紧紧跟在后面，加上有电磁护罩的保护，两个人的技能全都毫无效果，跑出去大约有好几公里的路程了，但导弹追得越来越近，隐约中似乎有提速的迹象。

　　不远处的后方，两道橘红色的光芒由远及近，两个人相视一眼，都苦笑起来，看来吉姆机甲将最后两枚导弹也发射出来，总共四枚导弹，从前后左右四个方向包围过来，这是想把他们一网打尽的节奏啊！

第二百五十四章 出来


　　“没办法了！只能用这招了！”

　　“没办法了！只能用这招了！”

　　面对从四面八方射来的四枚导弹，昊仁和女孩异口同声呢喃一声，瞬间又诡异对视起来，不约而同又问道：“都这种时候了你居然还藏着大招不用！”

　　不过现在不是追究这个问题的时候，两个人都是聪明人，之所以将绝招保留到现在不用，无非是互相针对的防范措施罢了。在这个末世中，所谓人心已经是最难琢磨的事情，谁也不知道当自己在和吉姆机甲作战时，对方会不会在背后捅刀子。

　　这是基本的生存之道，倒不是两个人故意留着绝招不用等死了，但逼入这个绝境，却是再没办法保留了。这就是末世了，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，两个本来还互相提防的人，在这一刻终于不再保留丝毫实力。

　　“后面两枚导弹交给我，其他两枚你来对付，没问题吧！”昊仁深深看了眼女孩。

　　女孩扬了扬精致的下巴：“我可是也有黄金技能的！”

　　“那便好！无上剑诀，开启！”

　　刹那间，风平浪静的虫洞空间内掀起了一阵狂风，滂湃的剑气从昊仁体内源源不断暴涨开来，激荡而起的涟漪让近在咫尺的女孩都只能眯起眼睛去观察。

　　“你竟然还隐藏着如此威力的剑气！”女孩吃惊不已，但旋即又哼道：“我也不会输的！月光印记，释放吧！”

　　银色的月光骤然间从女孩体内喷涌而出，与狂暴无比的剑气所不同的是，女孩的月光力量显得异常柔和，如果说昊仁的剑气是波涛汹涌的大海，那么女孩的斗气便是潺潺的溪流。

　　力量的本源不同，可在力量的程度上面，女孩却丝毫不逊色于昊仁，这让昊仁微微诧异。比起上次见面，她的实力增长确实很多。

　　“剑刃风暴！”

　　“永恒之箭！”

　　两个人的黄金技能再次释放，配合着无上剑诀的剑刃风暴朝着两枚导弹开始了高速的旋转，如梦幻般剑影的风暴瞬间就将导弹吞没其中，电磁护罩在第一时间就被启动，不愧是机械文明的产物，即使身处如此威力的剑刃风暴。电磁护罩也顽强地撑住了剑气的侵蚀，但飞行的速度却受到极大影响，异常缓慢地朝着风暴中心的昊仁位置飞去。

　　女孩的永恒之箭也施展出去，与其说是箭矢，不如说是一片箭芒，以银色月光之斗气作为力量源泉。女孩的这一箭所带出来的箭芒范围覆盖达180度，放眼望去，茫茫天际，尽是湛蓝一片。

　　四枚导弹的电磁护罩在被急速消耗着，不到四五秒钟的时间，电磁护罩在一阵剧烈的晃动后，渐渐熄灭了。没有了电磁护罩，这些导弹纵然使用任何坚硬的制造材料，也无法在恐怖如斯的两大绝招下继续飞行。

　　接连四道爆炸声，四枚导弹相继坠落在剑气和箭芒之中。

　　剑刃风暴和永恒之箭同时停止，但战斗却没有因此结束，两人也不废话，径直奔向了吉姆机甲的位置，在远处各自使用了黑龙炎狱杀和爆裂箭矢后。将吉姆机甲彻底摧毁成一堆废铁。

　　“结束了！”

　　“这机器人总算是被干掉了！”

　　两人都不觉松了口气，但很快又紧张起来，面对面地看着对方，虽然不至于立刻刀剑相向，可眼神中的警惕都是很明显的。

　　女孩自从上次被昊仁抢走宝藏后，下了很大功夫提升实力，以为自己足够强大了。可今天重新遇到昊仁后，她的自信心却是被打击得彻彻底底，无论是使用绝招前还是后，昊仁的实力始终压制着她。

　　昊仁倒是轻松许多。即使无上剑诀结束，他还有个隐藏技能好人时刻没有使用，这也是他的底牌之一。当然，能不翻脸的话，他也不想主动和一位实力强大的英雄职业为敌。

　　“算了，我们之间的账一笔勾销吧！”女孩首先说话，大度地挥了挥手。

　　昊仁哭笑不得：“我似乎没欠过你什么吧，上次的宝藏，那也只是你自己实力不济。”

　　女孩眼珠子一瞪：“那刚才你吃我豆腐该怎么算！”

　　“啊？”

　　……

　　总之，在两个人都无意为敌，而且又共同并肩作战后，敌对关系算是暂时解除了，吉姆机甲被消灭后，原地的空间中出现了个虫洞光团，穿过光团后，两个人终于是离开了虫洞，返回现实，所处的位置依然是那片废弃的居民楼。

　　“就此分别吧！”昊仁也不想和来路不明的陌生人打交道，尤其对方可能存在着对自己的敌意。

　　“切，我才不想认识你呢！”女孩哼了哼，拍了拍银狼的头，径直朝前走去。

　　半个小时后。

　　“你竟然还跟着我，你到底想干什么！”女孩愤怒异常，警惕地盯着身旁的男孩。

　　昊仁无辜地眨着眼睛：“我才想问呢，你这么锲而不舍地追着我不放，到底有什么意图！”

　　“你！鬼才追着你不放！”

　　“好吧，让我们理清下顺序，我是准备去沪南省，你呢。”昊仁问道。

　　“呃，不是吧，这么巧？”女孩狐疑不定，反问道：“我记得你是金陵市的人，你去沪南省做什么？”

　　“我才要问你呢，对了，至今连姓名都不肯告诉的人，我为什么要相信你呢？”

　　“明明是你没问！”

　　……

　　两个人总算有了点初步了解，女孩叫顾映月，皖南省份的人，和金陵市差不多，皖南省不久前将他们的最终BOSS给解决掉，但是城市却被摧毁大半，而且死伤惨重，防御形同虚设，顾映月便是朝附近城市过来侦查的，以防止可能到来的新攻击。

　　“为什么是沪南省呢？”昊仁沉默片刻，问道。

　　“金陵市这里我们早就调查过了，既然你们也已经消灭了最终BOSS，那么就没什么威胁了，可关于沪南省，传闻却是有些奇怪。”顾映月神色渐渐凝重起来。

　　“怎么说？”

　　“在前两个月，从沪南省陆续逃出来部分人，从他们嘴里我们大概得知了一些情报，这座城市的变异怪本身并不是很强，主要是他们的英雄职业太少，所以才占了上风，可就在不久前传来的消息，这些变异怪却开始了大量的非正常死亡。”

　　昊仁揉了揉脑袋：“非正常死亡？人类出现强者了？”

　　顾映月一副看白痴的眼神：“当然不是，是机器人，沪南省突然出现了一批数量众多的机器人，他们的目标不仅是变异怪，也有人类！”

　　“机器人！”昊仁的脸色也古怪起来：“是机械文明的产物吗？但是怎么可能，我们的敌人应该是黑暗军团吧。”

　　“可是谁规定过，黑暗军团就不能拥有机械文明的产物呢？”

　　昊仁微微一愣，皱起眉头开始思索起来，黑暗的本体究竟是什么，这已经无从考究，史前文明的资料本身也不齐全，但如果黑暗军团也掌握了机械文明的产物，其本身的意义要更加恐怖，那是不是意味着对方是可以吸收那些被毁灭文明的科技呢？换句话说，迟早有一天，他们要面对黑暗所掌控的魔导文明，甚至是神之文明产物？

　　“看来这趟沪南之行是越来越有必要了！那么然后呢，顾映月，之后你还有什么情报吗？关于那些机器人的种类，战力等等。”

　　“没有了。”顾映月回答得很干脆。

　　昊仁略略无奈：“不管怎么说，既然是同行，作为人类一方，我们终究是一个战线的，别在这个时候闹情绪！”

　　顾映月瞪着眼睛：“我有什么必要骗你，其实很奇怪，大约从半个月前，从沪南省方向一直断断续续的难民潮便突然中止了，似乎，似乎沪南省成为了一座只能进不能出的城市。我也是心中有所不安，才亲自过来侦查的！”

　　大概讨论了点，两人觉得沪南省的情况可能有些严重，脸色都是不怎么好看，唇亡齿寒的道理都是懂的，沪南省离他们各自的城市都太近了，如果沪南省的人类全部都灭绝的话，下一个绝对会是他们的。

　　在面对共同敌人时，至少在前往沪南省的途中，顾映月和昊仁之间又重新暂时组成了联盟。

　　“说起来，皖南省的终极BOSS是什么？”既然熟络起来，昊仁也忍不住打听起其他城市的情况。

　　“惨胜呢！”顾映月的脸上有些黯然：“我们的终极BOSS是条巨蛇，很强的家伙，也幸亏我们消灭得及时，否则等这家伙化蛇为蛟时，估计我们整个城市都得团灭呢。”

　　“还没化蛟的巨蛇吗？哈哈，那你们运气可算是不错的了。”

　　顾映月不悦地瞪起眼睛：“你这是在嘲讽我们吗？”

　　“总比我们金陵市的半人半蜘蛛要强得多呀，你可不知道那蜘蛛有多恶心，啧啧……”

　　两人有一句没一句地闲聊起来，皖南省的情况和金陵市是大同小异的，也是以变异怪为主，但伤亡情况要比金陵市更加惨重些。

第二百五十五章 城外


　　不到半天的时间，沪南省的交界处，一座公路收费站出现在了昊仁和顾映月的视线内，这一路上，两个人一起杀了不少的变异怪，合作关系进一步加深，虽然谈不上关系多好，至少暂时还算是可靠的队友。

　　收费站内空无一人，但四周也没有任何战斗损毁的痕迹，迈过收费站后就属于沪南省的地界，两个人都提高了警惕性。

　　十分钟后，顾映月首先忍不住开口道：“你就不觉得，这里未免有些太奇怪了吗？”

　　“呃，是啊，太安静了。”昊仁拧着眉头，朝四周打量起来：“看不见人类就算了，这一路上居然连一只变异怪都没看见，莫非真的被机器人给全部干掉了？”

　　这里是荒郊，若是末世以前，安静倒也属正常，可在这个变异怪满地跑的年代中，如此安静就绝对是异常了，而且这种异常似乎是从过了收费站就开始的，仿佛进入沪南省后便进入了另一个世界般。

　　昊仁和顾映月都不敢大意，但直到下了高速公路地段后，他们也没有受到丝毫的攻击人，可很快眼前的景象却让两人吃惊得张大了嘴巴，久久都没有合拢。

　　在他们眼前伫立着一座壮观的城市，各种巍峨高耸的楼房大厦到处林立，闪烁的七彩霓虹灯映衬着傍晚的黄昏，显得迷离而夺目。

　　然而在这繁华的四周，却是一堵足有十多米高的金属围墙，将这座城市团团包围在了其中，就如同笼中之鸟，繁华却让人压抑。

　　“这算怎么回事？”顾映月眨着一双美眸，充满了困惑。

　　“你问我，我问谁去？”昊仁的脑袋也是一阵头疼，他们预想了一切可能发生的偷袭，但面对突如其来的围城，却立刻茫然了。

　　末世前的沪南省在全国都是异常繁华的城市。可问题现在是末世啊，是在经历怪物们摧残了三个月后的世界，可这座城市居然还是高楼林立，繁华如常，这也未免太诡异了吧。

　　“有东西过来！”

　　两人正困惑时，不远的城墙处传来一阵轰隆声，似乎有什么东西碾压而过。昊仁一把拉住顾映月，两人躲进旁边的草丛中，屏息凝神观察着。

　　随着轰隆声响的接近，一台坦克正缓缓地驶了过来，没错，就是一台深灰色的坦克。闪亮着金属光泽的装甲，崭新的履带，黑洞洞的炮管，昊仁和顾映月使劲揉了揉眼睛，满脸的不可思议。

　　坦克在附近缓缓行驶而过，炮塔部分朝着荒野的草丛处转动着，也正是这转动。让昊仁看清楚了坦克的正面，与其说是坦克，不如说是坦克机器人，在炮塔的正面中央处，镶嵌着一只猩红的电子眼，随着眼部的扫动，四周的事物都尽入其中。

　　“快趴下！”眼见炮塔就要转过来，昊仁急忙低沉嘱咐一声。和顾映月埋入草丛中，过了片刻，当轰隆声渐渐远去后，他们才重新站起身来。

　　“那算什么？坦克？机器人？”顾映月惊疑不定。

　　“这城市里到底发生了什么？”昊仁眉头紧紧拧在一块儿。

　　笼罩在霓虹灯之下的城市，却是透着一股若有若无的恐怖。

　　“怎么进去？”

　　“飞进去！”

　　“呃，你有翅膀，那我呢？”

　　“我抱你进去。”

　　“滚！”

　　“好吧。那你就自己爬进去吧！”

　　“滚！”

　　……

　　两个人嘀嘀咕咕的半晌，但顺着城墙一路走过去，情况是不容乐观的，这面金属城墙当真是毫无缺口。城门之类的东西更是没有，只有那一辆辆来回巡逻的坦克。

　　不过昊仁飞进去的提议似乎也没办法轻松实现，城墙有十多米高，这对火神之翼来说不是难事，但城墙再往上，却是一层透明的电网，电网的高度，恐怕至少达到了几百米，甚至上千米。

　　发现这件事还要得益于一只变异的怪鸟莽撞地朝城内冲过去，刚刚抵达城头的瞬间，一阵噼里啪啦的电击声，强烈的电流将这只怪鸟瞬间烧糊，连灰灰都不剩。

　　顾映月幸灾乐祸地笑着：“如果你贸然飞进去，大概也会成为被电死的鸟人吧！”

　　昊仁擦了擦额头冷汗，没好气道：“我们还是讨论下如何进去吧，这么看来，悄悄进去似乎不太可能了。”

　　“强攻吗？”

　　昊仁眉头紧锁半晌，点点头道：“还是悄悄潜入吧，我们对城内的情况尚且不清楚，不能打草惊蛇。”

　　顾映月瞪着眼睛：“那你点个什么头啊！”

　　昊仁不理会他，继续低声说道：“待会儿我要回去一趟，你先待在这里不要轻举妄动，等我回来。”

　　“等你回来？你要去哪里？”顾映月面色更加狐疑。

　　“回金陵市啊！”

　　顾映月差点咬掉舌头，怒道：“你现在说要回去，然后让我在这里孤零零吹上好几天的冷风？那我还不如自己溜进去呢！”

　　昊仁说道：“呃，你是溜不进去的，不要试图强攻，那些坦克的个体战力或许没有你强，可也不是你能够瞬间可以秒杀的，只要你秒不掉对方，那么短时间内必然会将其他坦克给吸引过来，到时候你就是想走也走不掉了！”

　　顿了顿，昊仁继续说道：“而且我回去也并不需要好几天功夫，最多半天吧，所以耐心在这里等我，当然了，如果你想死得快些，我也不介意。”

　　说完，昊仁在不远处的草丛中丢下一枚空间印记，同时发动了传送之靴的传送功能，返回了金陵市的城堡驻地。

　　正值傍晚，陆续出去的人也都回到了城堡，昊仁的突然出现也多少引起了一些热闹，因为在虫洞空间内耽搁的时间，昊仁离开也有若干天了，大家纷纷询问其沪南省的情况来，尤其是其中有朋友在沪南省的，就更加关心了。

　　昊仁不动声色，打了几个哈哈敷衍过去，然后将秦扬叫到旁边：“沪南省的情况比较复杂，雷军那里不是有位很年轻的电磁专家加入我们了吗？他在哪里，我要见他！”

　　“你是说卢仁义吧，就是那位电浆手雷的发明者。”秦扬了然地点点头，又有些奇怪：“你突然找他做什么？”

第二百五十六章 电磁干扰器


　　从昊仁他们所获得的情报里已经获悉，这位卢仁义对电磁方面的研究具备很高的天赋，他本来是其他几位老教授的助手，可凭借着自己抽空学习电磁理论，居然比那几位教授更早晋升高阶电磁研究者。

　　电浆手雷便是根据他的建议开发而成，当然了，随着四周怪物的等级提升，低当量的电浆手雷作用越来越有限。

　　雷军消失后，卢仁义对昊仁毫无了解，曾经悄悄躲了起来，直到蜘蛛女皇被消灭，希望城建设的消息传遍整个金陵市时，跃跃欲试的卢仁义再没法隐藏下去，便主动过来报名，受到了秦扬的重视。

　　“这小子确实很聪明，根据他提出的电浆地雷改进型，作为防御屏障将非常有效，在绝缘城墙外围布置一道电浆地雷，啧啧，想想都觉得太凶残了呢。”秦扬如此感慨。

　　“电浆地雷的话，那玩意儿不是稳定性很低吗，万一没炸到敌人，炸了自己人可就不好玩了啊。”昊仁提出质疑。

　　“所以说是改进型，稳定性这东西是真的没办法，即便以卢仁义的才能也没办法解决，除非找到完整版的图纸，不过卢仁义却采取变通的办法，从电浆量和体积方面缩小，将电浆地雷缩小成原本的一半，威力是小了，却更加稳定了。我让人测试很多次，基本是没问题的。”

　　秦扬对卢仁义看起来是很赞赏的，顿了顿，又问道：“你找他是有什么事吗？现在希望城附近的电浆地雷布设，可是少不了他呢。”

　　昊仁笑道：“放心吧，我不会让他跟我去沪南省的，何况传送之靴也没办法传送两个人呢。”

　　卢仁义很快就被叫到了城堡单独的房间内，他和昊仁是第一次见面，惊讶于昊仁的年轻同时，昊仁也对卢仁义年轻更加诧异。果然如秦扬所说，是个天赋极高的少年啊！

　　时间紧迫，昊仁也不废话，开门见山说道：“那么我想知道，你对电磁护罩有什么了解吗？”

　　“电磁护罩？机械文明初期的主要防御手段，以电磁力作为防护，对物质系的攻击防御能力极高。但对能量系的防御就比较低了。当然，电磁作为机械文明早起的手段，其实属于比较过时的东西，根据我的了解，机械文明分为初期中期和后期，初期以电磁力为主。中期以能量为主，至于后期的话目前没有明确资料记载，恐怕史前的机械文明也没能达到后期便被黑暗毁灭，但我个人估计，后期的机械文明应该是以空间为主。”

　　说到电磁方面，卢仁义便双目放光，侃侃而谈起来。昊仁只是随便点了个题，他便絮絮叨叨说了一大通的话，昊仁和秦扬都听得津津有味，当然了昊仁也没忘自己的正题。

　　“咳，看来你的了解确实很深，我想知道的很简单，如何能够在不惊动其他人的情况下，悄悄潜入电磁护罩内呢？”

　　“悄悄潜入？”卢仁义皱起了眉头。久久不语地沉思起来。

　　好半晌后也没能得到答案，昊仁微微失望，但也没有责怪，哪怕电磁是机械文明早期的技术，作为人类现在也没可能完全掌握，实在无法潜入的话他也只能强攻进沪南省城市了，正准备起身安慰几句。

　　卢仁义忽然抬起头。缓缓说道：“想要潜入的话也不是不可能，只要使用电磁干扰器就可以了。”

　　“很好，电磁干扰器的制造简单吗？”

　　卢仁义斟酌着昊仁的用意，简单说明道：“不简单。这玩意儿耗能太巨大，不过如果只是小型电磁干扰器，对局部区域进行短时间干扰，那么造出个一次性的消耗品也是可以的。”

　　“消耗品？需要多少资源制造？”秦扬问道。

　　“呃，如果真要制造的话，材料目前我们是充足的，不过因此电浆地雷的埋设至少要耽误一个月左右的时间。”

　　“这么久！这还只是消耗品！”秦扬瞪大眼睛，他负责总协调方面，自然是知道想从目前一片废墟中的金陵市收集材料是有多么困难。

　　卢仁义微微苦笑：“这没办法，根据我所了解的，在机械文明中，但凡防御性质的物品所消耗的资源都是要大于攻击性的。”

　　两个人将目光放在昊仁身上，等待他的最终决定。

　　“帮我造个吧，需要多久时间呢？”昊仁说道。

　　“消耗品的话只需要保证使用一次，所以对各方面的制造精度要求都很低，很快就能完成的，唔，如果加紧赶工的话，四五个小时吧！”

　　“那就麻烦了！”

　　卢仁义很快出去准备，秦扬有些疑惑问道：“沪南省到底发生了什么，会需要用到电磁干扰器？莫非那里的人是以机械文明发展为主，和你发生冲突了？”

　　“人类吗？”昊仁微微苦笑着摇头：“问题就是，我现在根本不知道现在占据那座城市的还到底是不是人类！”

　　将在沪南省那座诡异的金属城市简单说明一番后，秦扬也是惊得半晌都说不出话来，好不容易缓过神来，揉了揉脑袋，说道：“真是个奇怪的世界啊，感觉我们所了解的情报还是太少了，幸亏你提前去沪南省，不然以后真碰到了类似的问题，我们肯定也得彻底懵了！”

　　有点是肯定的，沪南省目前所展现的这一切十之八九是机械文明的产物，问题就是，这一切究竟是机械文明的遗民，还是说被黑暗所掌握的机械科技呢？

　　昊仁休息了四五个小时，醒来时卢仁义已经将电磁干扰器交到了他手中，并且将使用办法教给了他。

　　电磁干扰器外表来看只是个半人高的铁箱子，箱子上几个红绿色的按钮，异常简陋，不过想想这是赶工出来的消耗品，也就释然了。

　　发动传送之靴的传送功能，再次出现在了沪南省那座金属城市的外面，从传送位面出来的瞬间，昊仁耳边顿时响起了连绵不绝的枪炮声音，不远处火光冲天，爆炸声此起彼伏着。

　　昊仁首先冒出来的念头就是，顾映月那家伙莫非是忍不住，自己独自冲上去强攻了吗？但很快便被否决掉，她一个人可没办法闹出这么大的动静来。

　　“昊仁！这边！这边！”

　　几十米开外的草丛堆里，顾映月正露出半个脑袋，朝着这边挥了挥手，昊仁了然，一个箭步飞奔过去，和女孩同样埋伏在高高的草丛中。

　　“到底怎么回事？”

　　“如你所看到的，打起来了。”顾映月眨了眨眼睛，又补充了一句：“已经打了快半个小时了，大约要结束了吧。”

　　“我是问谁和谁打！”

　　顾映月回答道：“不知道呢，反正一个小时前，我正无聊地趴在那里，忽然就看见一群人从右侧方冲了上去，打算攀越金属城墙，他们似乎有某种特殊的仪器，能够让电磁护罩暂时失效，可没过几分钟那些坦克机器人就冲了过来，将这群人合围起来，接着就如你所看到的，一场激战。”

　　“你居然没上去凑热闹。”

　　顾映月哼道：“谁敌谁友都还分不清楚呢，怎么帮忙，说不定上去就被两边人一起齐射，那我不冤枉啊！”

　　昊仁点点头：“还算有点脑子，跟我来吧。”

　　“恩，恩？”顾映月没走几步，立刻停住，狐疑道：“你要干什么去？”

　　“潜入进去！不管那群人是谁，他们既然将守卫坦克的注意力吸引过去，也算帮了我们一个忙。”

　　顾映月提醒道：“电磁护罩呢？刚刚那群人的仪器在战斗开始时首先就被摧毁了，电磁护罩现在已经恢复了哦。”

　　“电磁干扰器罢了，我也有！”昊仁笑着从空间包裹里取出了那个铁箱子。

　　“电磁干扰器？”顾映月侧着脑袋，观察片刻，却是看不懂这种东西，耸耸肩，嘟囔道：“但愿你别坑我！”

　　“别废话了！那边战斗快结束了，再不进去我们就要被发现了。”

　　两个人都加快脚步，来到另一侧的城墙脚下，昊仁首先扬起火翼抱着铁箱子飞入半空，将电磁干扰器放在城墙边缘地带，按照卢仁义所教的，按动了红色的按钮，铁箱子发生一阵轻微的兹兹声，一道浅色的波纹从铁箱子内部放射而出，成涟漪状朝四周极快地荡漾开来。

　　城墙上方的电磁护罩立刻一阵忽明忽暗，电磁能量似乎受到了某种干扰，黯淡下去，又是一阵波纹荡漾，电磁护罩终于无声地消失了，但是消失的地方很小，大约只有一块长方一米左右的方块，以外的区域电磁护罩虽然也受到了部分干扰，却还不至于完全消失。

　　昊仁和顾映月相继小心翼翼地通过了这狭窄的甬道，数分钟后，铁箱子内部冒出一股青烟，电磁干扰的效果急速下降，四周的电磁护罩再次涌了过来，眨眼间，铁箱子便在电磁中化为一阵火花。

　　“还真是个劣质品呢！”顾映月不忘嘲讽几句。

　　“都已经在城内，就别说这种废话了！”昊仁没好气说道。

第二百五十七章 诡异的城市


　　终于进入了这座神秘的金属之城，但眼前的景象却更加令人震撼，在昊仁他们的脚下不是水泥地，而是一望无际的银色金属铺成的道路。

　　这简直就是名副其实的机械之城啊，昊仁和顾映月面面相觑，脸上的困惑却更多了，踏上金属之路，朝着城市深处进发，而在城外激战的声音渐渐弱了下去，无疑那些人类失败了。

　　城内巡逻的坦克比较少，取而代之的一种能够在天空飞行的飞行器，体积并不大，但速度极快，驾驶室中也同样被两只电子眼所取代，机翼下面挂载着四枚狰狞的导弹，飞行器呼啸着从两人头顶飞过去，似乎是去城外支援。

　　如果只从外表上来看，这座城市似乎没有什么区别，走在人来人往的街道上，昊仁和顾映月都有种极为荒谬的感觉，没错，这里的街道上也有人，相当热闹，四周是各种林立的商店，商店里的货物琳琅满目，有寻常的食物，也有很多长得很奇特的东西。

　　然而最奇怪的是，如此热闹的都市，却异常的安静，只有来往匆匆的脚步声，如此多的人，却是连一句话都没人说，即使是那些去商店里买东西的人，也是直接一手交钱一手拿走东西，仿佛心有灵犀般，事先就知道对方要买什么。

　　而且这些人的表情都太僵硬了，不管是面无表情的，还是笑容，都非常得僵硬，似乎只是强行牵动肌肉刻意模仿出来的，而非发自内心，他们的眼神也是充满无神和空洞，永远都只是平视着前方，眼珠丝毫都不转动的。所有人都是如此，当昊仁和顾映月突兀地站在其中时，倒是显得格格不入了。

　　“我，我怎么觉得这里有些恐怖啊！”顾映月使劲咽了口唾沫。不由得拽紧了昊仁的衣角，即便他们是拥有着很强的力量，但面对如此诡异的气氛，心中也不禁有些发毛起来。

　　彭！

　　就在这时，一个老人直愣愣走过来，丝毫不避让地和顾映月撞在一起，以顾映月的力量。这个老人当即被重重撞倒在地，顾映月吓了一跳，本能地上前搀扶，道歉道：“不好意思，我没注意，你。你没事吧。”

　　话语说到后面却是有些颤抖，老人其实摔得不轻，小腿微微弯曲，很明显是骨折了，毕竟顾映月也属于佼佼强者，但老人一言未发，甚至没有将眼神转向顾映月。只是自顾自伸出双手，将小腿狠狠掰正，然后重新站起来，按照既定的路线继续前进着。

　　“这，这……”顾映月目瞪口呆。

　　昊仁却蹲下身去，擦了擦金属道路上的一滩血迹，放在鼻前闻了闻，皱眉道：“是正常的血液。说明他们确实属于有血有肉的人类，而不是披着人皮的机器人，难道是被控制了吗？”

　　“类似黑客帝国那种？”顾映月想入非非。

　　“我倒希望是终结者！”昊仁没好气说道。

　　总之四周发生的一切都完全超乎两个人的思维，站在这里似乎也不能解决问题，于是决定先找个没人的地方好好想想，顾映月大概是觉得这里的气氛太恐怖了吧。

　　但当他们刚迈开脚步时却戛然而止，四周的人流不知何时越来越少。以至于两个人身旁已经完全没人经过，这些面无表情的人在四周围成了一个圈，把昊仁和顾映月包围在了中间。

　　昊仁心生警觉，拔出了雷霆之怒。轻笑道：“虽然都是人类，但我可不会手下留情啊！”

　　这番话自然不是给这些毫无知觉的人听的，而是给他们背后控制住他们的人所听的，不管它们是被用什么办法变成现在这样，但当威胁到昊仁生命时，他是从来不知道留情二字怎么写的。

　　顾映月也重新召唤出银狼，握紧了短弓，但对于攻击这些有血有肉的同类，她显得有些迟疑，手中的箭矢并未立刻上弦。

　　不远处的轰隆声渐渐靠近，除了坦克机器人外，天空中那些飞行器也在朝这里靠近，目标无疑就是昊仁和顾映月。

　　“该死！只能杀出去了！”

　　轰！

　　话音刚落，四周的人群中突然炸开，一团烟雾冲天而起，突如其来的变化并未让这些人发生慌乱，事实上这些被控制的人估计连任何情绪都不可能有，不过这图烟雾却能够遮住他们的视野。

　　“跟我来！趁着机械军团过来，赶快跑！”

　　人群后面传来个男人的吼声，昊仁和顾映月也不废话，随着声音的源头快速冲去，途中那些被控制的人类试图拽住他们，但他们的力量岂是两个人的对手。

　　利用烟雾的遮蔽，两个人很快跑到了某个狭窄角落中，在角落尽头是个全副武装的男人，他气喘吁吁，蹲下身去打开了下水道的井盖，大声喊道：“地面上都是不安全的，快下去！”

　　远处飞机和坦克的轰鸣越来越近，昊仁和顾映月便先跳了下去，当井盖重新盖上时，光芒和轰鸣声都渐渐弱了下去。

　　这个神秘男人掏出火把点燃，这才正视两个人，呼出口气，说道：“刚刚好险呢，差点就被机械军团发现了。”

　　“你是谁？这里到底发生了什么？”昊仁问道。

　　“看来你们不是沪南省的人了。”

　　“我是金陵市的，她是从皖南省来的。”

　　男人摇头叹息：“难怪了，不过你们也够惨的了，跑到哪里避难不好，偏偏来这沪南省，这里就是地狱啊，进得来，可未必出得去！”

　　男人以为这两个人都是在自己城市走投无路，被迫流亡避难，这种情况也很常见，自从末世爆发后，很多城市被摧残得只剩下废墟，大家抱着其他城市或许有出路的念头，不断逃亡，却没想过，这种毁灭是全球性的，如果不战胜黑暗，纵然逃到天涯海角，也不会有容身之处。

　　“呃，我们不是来避难的，我们自己城市的最终BOSS都已经解决了，来沪南省只是探路的。”

第二百五十八章 被控制者


　　眼前这个手举火把的男人看起来大约四十多岁，脸上布满络腮胡子，头发蓬松，隐约透着一股下水道特有的臭味，显然在这里生活不是一天两天的事情了。

　　“我们都已经消灭各自城市的最终BOSS了，来沪南省只是探路的，不过这里的情况好诡异，能给我们说明下吗？”

　　男人难以置信地睁大眼睛，一副活见鬼般的不可思议：“你们消灭了最终BOSS？开玩笑的吧，那可是精英级别的怪物啊，你们城市到底得有多少英雄职业才能办到啊！”

　　“英雄职业数量的多少并没有决定作用，个体的强大往往决定一切。”顾映月深有体会地说道。

　　“先别说这个，给我们介绍下这座城市的情况吧，上面那些人到底怎么回事，是被黑暗力量控制住了吗？”

　　男人悠悠叹了口气：“在街上的这些普通人都是克隆体而已，是以我们人类的基因为蓝图，然后从沪南省人民医院的资料库中窃取全市人的资料，最终克隆而成的，虽然也是有血有肉，但他们是没有灵魂的，只能机械地听从命令。”

　　昊仁和顾映月颇为震惊地对视了一眼：“即使没有灵魂，能够做到这种程度的克隆，这种技术也是难以想象了，是属于史前科技吧。”

　　“你刚刚说听从命令，听从谁的命令？”

　　男人兀自坐在下水道中，也顾不得地上的污垢，从口袋中掏出一包已经乌黑的半截烟头，伸入火把中点燃后，放在嘴里长长吸入一口气，似乎在平复着心绪，然后缓缓说道：“黑暗什么的我并不知道，但我知道这些都是机械军团干的，那强大到难以想象的家伙啊！”

　　“最终BOSS吗？是谁？”昊仁迫不及待追问。

　　“机械邪龙兽。机械军团的首领，也是这座城市的实际主宰者，末世刚刚爆发时，城市里那些飞禽走兽首先开始变异，虽然强大，但依靠着不断升级爆装备，我们也逐渐度过了最初的危险。然而不知道哪一天，一扇黑色的大门开启了，机械邪龙兽带领着他手下的几个爪牙过来，我们的噩梦也从此开始了。”

　　男人很简单自我介绍了下，他叫吴胜，今年四十一岁。出乎两人预料的是，这家伙居然还是个英雄职位，名为武器大师的战士类英雄，这个英雄的天赋技能便是天生能够使用一切物理系武器，并且都具备各种极高的加成，比如在使用刀剑类武器时会极大增强攻击力，在使用斧锤类武器时会极大增强眩晕率。在使用标枪箭矢类武器时会增加命中率等等。

　　这个世界是不会限制每个人使用武器的种类，但基础技能是需要不断提升的，比如昊仁的基础剑术已经到高级，但如果让他突然使用刀或者斧头，可能只是低阶的基础技能，直接后果便是连技能伤害的一半都无法发挥出来，而武器大师却没有这方面的担忧，根据吴胜的说明。他的基础技能名为基础武器掌握，只要提升这一个，就能够同时掌握全部武器。

　　非常厉害的职业，连昊仁都忍不住有些羡慕了，顾映月听得更是双目放光，顺带一提的是，顾映月的英雄职业名为丛林猎人。是弓箭系英雄，天赋特点便是具备同化野兽的能力，可以驯服一只低于自己战力的野兽，而且野兽也可以通过不断战斗提升实力。

　　这个天赋弥补了弓箭类职业近战无力的弱点。更是极大增强了生存能力，所以顾映月一个看起来柔柔弱弱的女孩，能够拥有如今的实力，这个英雄天赋还是起到很大作用的。

　　男人打开了话匣子，继续娓娓诉说着：“机械邪龙兽刚刚出现时全城市的人都没当回事，尽管对方强大无比，但只要我们不主动招惹就行了，而且机械邪龙最初也没有进攻的意图，可这种相安无事仅仅持续了半个月时间，当有一天我在睡梦中被人吵醒时才发现，整个城市的四周布满了无数的飞机坦克大炮和机器人，我们被彻底给包围了，连跑的机会都没有。”

　　顾映月忍不住插嘴问道：“能把整个城市都给围住，那需要的坦克数量可不是一丁半点，你刚才也说过了，机械邪龙兽从黑暗之门出来时只不过带了为数不多的几个爪牙而已。”

　　吴胜咬紧牙齿，恨声道：“那个混蛋欺骗了我们所有人！在抵达这个世界的半个月里，机械邪龙和他的爪牙悄悄占据了郊区的工厂，然后大量收集废料，开采矿石，大量制造机器人，仅仅用了半个月时间机械军团就初步成型，之后就对我们人类发动了攻击。”

　　“以机械为主的军团，这也是个比较重要的情报了，对方的战力如何呢？”昊仁若有所思，继而仔细询问起来，收集详细的情报，以便于让金陵市也早作防备才行。

　　“单打独斗自然不是我们的对手，但对方是人海战，而且除非将整个残骸彻底摧毁，否则残骸就会被回收，不出几天就是一具新的机器人，所以到了后来，我们人类是越打越少，可机械军团的规模却在与日俱增！”

　　说到这里，吴胜顿了顿，瞳孔中微微露出恐惧：“但这并不是最可怕的，当我们察觉到这个数量上的劣势后便打算放弃这座城市，朝周边城市转移，可这个时候最可怕的事情发生了！”

　　“克隆人出现了？”顾映月问道。

　　“不，不是！”吴胜略显痛苦地抓紧着头皮，低沉说道：“最开始我们有很多人被对方俘虏，我们都以为他们死了，可是没有！机械邪龙根本没有杀死那些俘虏，他有一种特殊的微型芯片，植入人的身体里，然后就能让他们听命于机械邪龙，他这是让我们自相残杀啊！”

　　“当在战场后突然发现你的对手成为了你的亲人或者朋友时，这种感觉真的太残酷了！”昊仁默默叹息，大约能够理会到吴胜的痛苦，恐怕当时他也面对着自己曾经的旧友吧。

　　顾映月则浑身微微颤抖，使劲咽了口唾沫：“控制人类的意识，这也太恐怖了吧，如果这样的话，机械邪龙岂不是无敌了！”

　　“倒是没那么简单，这种控制似乎是需要极高的科技，那种微型芯片似乎也比较难以生产，所以机械邪龙选择控制的人大多是战力较高的那部分，比如英雄职业。然后我们人类便彻底崩溃了，为了不被抓住，我们宁可战死甚至自杀，整个城市，逃出去的人不足万人！”

　　沪南省曾经是经济非常发达的地区，人口更是达到了上千万，然而根据吴胜所说的，逃出去的居然不足万人，这是何等恐怖的比例。

　　昊仁和顾映月惊骇的同时，也暗自庆幸，他们各自的城市比起来真的要幸运很多，可如果不是他们及时消灭了最终BOSS，恐怕也会沦落到沪南省这种惨状吧。

　　昊仁想了想，问道：“最后一个问题，既然你们属于逃出去的那部分人，为何要冒险回来呢？这里的城墙硬度极高，配合电磁护罩和大量坦克飞机的防御，就凭你们这些人，哪怕全是英雄职业，想要突围进来也会有很大的牺牲。”

　　毋庸置疑，刚刚在城外看到的那批打算冒险进城的人，应该是和吴胜同路的。

　　吴胜惨然一笑：“我们没有选择啊，我的女儿还在这座城市里，她虽然被控制着，可终究没有死亡，我的妻子已经死了，只剩下这个女儿，无论如何我也没办法抛弃她独自离开！”

　　“她被控制着，如果你们见面，她会毫不犹豫杀了你的！”顾映月有些不忍心地提醒着，父女相残，这太残酷了，然而却是事实。

　　“我知道！但我必须来！其他人也同样如此，都有不得不回来的理由，可惜机械军团的防御太严密了，我们分批多次突围，真正闯进来的，恐怕不足百人！”

　　昊仁问道：“你们是不是有什么办法解除这种控制？”

　　“没错！但并非绝对有效！”吴胜看了看昊仁，斟酌片刻，觉得没必要隐瞒，便继续说道：“之前在和那批被控制的人战斗时偶尔也会出现意外，在杀死至亲之人时，某些人会突然脱离控制状态，尽管只是片刻，但足以说明机械邪龙的控制芯片并非万能的，我们的队伍中有人专门转职副职业电磁研究者，终于研究出一种干扰器。”

　　“是你们闯进来时使用的电磁干扰器吗？”

　　吴胜回答：“不是的，那只是为了干扰电磁护罩的，这种干扰器可以暂时屏蔽被控制者的信号，然后迅速将他们转移出城，机械邪龙的控制命令只局限于这座城市，出了信号范围就没办法给他们下命令，然后我们再通过手术取出他们体内的芯片。”

　　昊仁凝神思索片刻，缓缓说道：“很冒险的计划，并非我打击你，但成功率微乎其微！”

第二百五十九章 对策


　　姑且不论他们遇到那位电磁专家是否靠谱，即使他们的信号屏蔽器真的起作用，暂时屏蔽了机械邪龙对于控制者的指挥权，可想把他们从这座防备森严的城市中带出去，却是要更加的困难。

　　“何况还有那些克隆人，对了，那些克隆人的战斗力如何？”顾映月询问道。

　　“渣渣而已！”吴胜摇头道：“机械邪龙制造这些克隆人，更主要的目的是为了维持他的工厂，毕竟无论是开采矿石还是制造更多的机械军团，都是需要大量人力的。”

　　“看来我们的对手只有机械军团了。”昊仁稍稍轻松地呼出口气。

　　“只有？”吴胜扬了扬眉头：“不要小看机械军团！刚刚突围进来时我就已经发现，这些坦克的威力可是比上次更强大了，机械邪龙也在不断改造这些机器啊！”

　　“吴胜！吴胜！”

　　正说着话，下水道不远处传来低沉的喊声，随着火光的缭绕，几个人影从拐角处出现，看起来是之前闯进城来的人，和吴胜应该也是旧识，看到昊仁和顾映月后，几个人都是一阵警觉。

　　“不用担心，他们不是被控制者，而是从其他城市过来帮我们的。”吴胜连连摆手，示意自己同伴不要过分紧张。

　　“其他城市！莫非是江苏省和皖南省过来的？”沪南省附近也就这几个省份，几个人有些惊讶，从沪南省被围到现在，他们也是首次接触从其他地方过来的人。

　　“不过我听说这两个地方都已经解放了，是真的吗？”这个队伍中一个年级较长的女人轻声问道。

　　“解放？”昊仁对这个词汇微微一愣。

　　“从黑暗的手中拯救城市，不就是解放吗？现在大家都是这么说的，我们在外流亡这段时间，陆续从其他城市出来的人里听说过不少。”女人说道。

　　昊仁起了些好奇心：“现在哪些城市解放了？你有了解吗？”

　　女人摇摇头：“我知道得也不多，不过目前周边这几个省份中，也就江苏省和皖南省已经解放。你们做得真不赖呢！”

　　通常来说整个省份的解放其实就取决于最终BOSS是否解决，金陵市是江苏省的首府，也是蜘蛛女皇的盘踞之地，在消灭女皇后，幸存下来的人一鼓作气，朝着周边地区发动反攻，最终将整个省份的黑暗势力都清除干净。

　　“那么沦陷地区呢？”昊仁陡然问道。

　　女人苦笑：“就比如你们所看到的。沪南省这种基本属于彻底沦陷，完全沦为黑暗势力的附庸，人类只能像我们这样在下水道中苟且偷生。”

　　昊仁沉吟道：“机械邪龙莫非也是要制造黑暗之门传送阵？这方面你们有了解过吗？”

　　“传送阵？”几个人对视几眼，茫然地摇摇头：“我们只是想拯救那些被控制的人，传送阵什么的倒是不清楚。”

　　“不管是什么，反正随便机械邪龙瞎折腾了。这已经不是我们的城市了。”有人悲哀叹息。

　　昊仁也叹息：“看来你们似乎还不明白黑暗生物占据城市的意图啊，简单来说，以城市作为据点，收集大量资源，扩充军团，并且建造大型黑暗之门，打开通往黑暗世界的大门。让更多黑暗军团进入这个世界。”

　　顾映月神色也是异常凝重：“我们皖南省和江苏省的传送魔法阵在消灭最终BOSS时就已经彻底摧毁了，之所以急着到其他侦查，目的也是要阻止其他城市的魔法阵布置啊！”

　　吴胜有些傻傻地发问道：“如果打开了魔法阵，会出现什么情况？”

　　昊仁毫不客气说道：“那就意味着我们这些已经解放的城市都只是徒劳，很快更多更强的黑暗军团将会涌进我们的城市，然后最终沦陷为黑暗控制区，接着继续收集资源制造黑暗之门，当全世界全部都沦陷时。那便是人类的末世，真正的末日！”

　　一片死寂。

　　众人都是目瞪口呆，他们确实没有想过这么远的事情，按照他们最初的想法，在拯救了这些被控制的亲人后，就折转去江苏省或者皖南省，毕竟那里已经解放。至少可以过和平的日子。

　　女人艰涩地说道：“我明白你的意思了，你是想让我们不仅仅要救人，而且要摧毁这座城市的黑暗之门魔法阵，是吗？”

　　“是的。为了将来的生存，这是必须的！”

　　“不行！”队伍中立刻有人反对：“你们是没见识过机械邪龙兽的实力，那太恐怖了，根本不是我们所能对付得了，能把人救出来就好了，何必去招惹那么强的家伙啊，何况你所谓的魔法阵根本就是你的猜测，说不定是你骗我们呢！”

　　“住嘴！”吴胜低沉喝道，朝昊仁略带歉意道：“别在意，他的所有朋友和亲人都死了，只剩下父亲被控制着，所以有些害怕。”

　　昊仁点点头：“我能理解，也并非苛求你们要一定帮助我们，你们的救人行动继续，至于和机械邪龙的战斗，就交给我们好了。”

　　顾映月低声嗔道：“什么叫交给我们！喂喂，我可不想被你代表啊，我们只是暂时的联盟，不代表共同战斗哦。”

　　昊仁无奈道：“别告诉我你也害怕了！”

　　“当然不会害怕！但是你想过没有，根据他们说的，机械邪龙兽有一支数量极为庞大的机械军团，我们是不可能绕开这支军团的，虽然你的实力强得恐怖，也没可能同时对付这么多数量吧！”

　　“那怎么办！”昊仁双手一摊：“时间可不等人，沪南省已经沦陷有段时间了，天知道那家伙的魔法阵布置到什么程度了。”

　　“也许已经完成了说不定。”有人嘀咕。

　　顾映月反驳：“那不可能，真的已经打开黑暗之门，就会涌现出更多黑暗生物，那些可是真正的黑暗界住民啊，和你们所遇到的那些坦克飞机完全不是一个力量级的。那时候，黑暗军团可能就已经在朝周边城市进发，而不只是还窝在这个金属墙壁内！”

第二百六十章 突如其来的战斗


　　“看得出来，眼前这些人对机械邪龙兽都有非常大的恐惧，按照蜘蛛女皇的标准来看，沪南省的最终BOSS机械邪龙兽大约也是差不多的战力。”

　　已经是深夜时分，当然在暗无天日的下水道中，也只能从时间上来判断白天和黑夜，昊仁正拿着一块黑色的砖块，嘀嘀咕咕地诉说着。

　　顾映月本是坐在旁边休息，可下水道里的恶臭实在让她无心睡眠，辗转反侧中倾听到昊仁自言自语般嘀咕，脸色逐渐古怪起来，忍不住低声说道：“喂喂，你一个人在自言自语说什么呢？”

　　昊仁没理会他，继续抓着黑色砖块说道：“我估计要在沪南省多待一段时间，嗯嗯没错，暂时也不会再用传送回去的，我会尽量找能够和机械邪龙兽单挑的机会，和蜘蛛女皇的战斗虽然是因为大岩蛇的关系才赢的，但现在我的战力也比当初高了很多呢。”

　　“呃，莫非这是人格分裂症？”顾映月双目放光，凑过头去，很好奇地打量起来。

　　“秦扬，你先稍等下，有个白痴老是在我旁边转悠。”昊仁放下魔导手机，深吸一口气，没好气吼道：“到一边玩去！没看到我在打电话啊！”

　　“电话！”顾映月瞠目结舌。

　　“总之就是这样，沪南省的情况比想象中复杂，不过看来机械军团短期内不太可能朝周边地区进发，皖南省也是安全的，所以我们有足够的缓冲时间来建造希望城，这段时间内就交给你负责了。嗯嗯，就这样，辛苦你了，我先挂了，这玩意儿对能量石的消耗还真不是一丁半点呢！”

　　黑色的砖头上红色信号灯一阵闪烁，意味着昊仁和金陵市那边的通讯已经中断。他呼出一口气，重新做回地面，埋头在魔导手机上一阵摸索，便从后盖处取下一块三色复合能量石，这是用火、水、雷三系复合提炼的能量石，在取下来后几秒钟整个能量石内部瞬间化为一滩漆黑，能量石也随之破碎。

　　“只是一次通话居然就消耗掉整块能量石。看来王寒对魔导手机的耗能量估算有些错误了啊。”昊仁不禁微微苦笑起来，但也没有责怪王寒的意思，毕竟能够复制出如此通讯手机，已经是天大的惊喜，稍许的失误完全是可以理解的。

　　“手机？你这真的是手机吗，太不可思议了。莫非金陵市对机械文明的研究已经到了这种程度，但是不可能呀，听说想复原手机，首先要发射卫星，这是目前层次的科技所达不到的啊。”顾映月叽叽喳喳地说了一顿，几次伸手想拿过魔导手机，但都被昊仁毫不客气地拍开。

　　“你对机械文明很了解啊。不过很遗憾，我这手机是魔导文明的产物，不需要卫星传输信号，只是耗能太大了，估计是很难普及。”

　　“让我用用嘛！”

　　“用你妹啊！这块能量石价值就有好几千末世币呢！”

　　“这么贵！那算了，我可用不起这种土豪金手机！”

　　……

　　一夜无眠，次日清晨时两个人的眼圈都有些重，顾映月是受不了下水道里的臭味。昊仁则是被顾映月拉着强迫聊天，所以他们都是整晚没睡，好在昊仁上次从D-4空间返回时顺带取了不少天心湖的湖水，这种湖水对消除疲劳，补充精力具备非常神奇的效果。

　　拒绝了顾映月想要大量收购的建议，昊仁和吴胜他们再次碰头，聚集在下水道里的反抗者们大约有七八十人。从城外陆续闯进来的还在不断增加中，根据他们原本的计划，首先要将那些被控制者所在地给找出来。

　　“这是干扰芯片，这样一来那些克隆人就没办法发现我们的异常了。”这群人也是早有准备。一片片只有指甲盖大小的芯片分发给每个人，昊仁和顾映月也各拿到一个。

　　“这是可以干扰脑电波的发射，克隆人也是藉此来侦查我们的。带着芯片我们便可以混入人群中，只要不发生战斗，没人能发现我们。”最后一句话是对昊仁和顾映月说的，大概也是担心这两个人会直接跑去找机械邪龙兽单挑吧。

　　“放心吧，在没有了解状况之前，我是不会轻举妄动的。”昊仁安抚着。

　　离开下水道，重新沐浴在阳光下，顾映月忍不住发自内心愉悦地呻吟了一声，接下来的事情就比较轻松了，吴胜他们提供的芯片确实很有效果，与这些克隆人并肩走在大街上根本无法察觉，虽然这些克隆人依然很违和，但并不妨碍他们的正常行动。

　　整个上午都是顾映月的逛街时间，不得不说这座机械城堡打造得相当精致，但是那些商店里却没有实际的货物，只有空荡荡的柜台，和那一个个笔直站在那里面无表情的克隆人。机械邪龙兽将所有收集的资源都用来打造机械军团，自然不可能在这些日常用品上面浪费资源，反正这些克隆人，包括被控制者，也只需要给他们提供最低限量的食物供给就行了。

　　整个机械城市呈圆形散射状，越是接近圆心地带，四周人口就越是稠密，取而代之的是一辆辆整装待发的坦克机器人，守卫在各个路口地带，天空中呼啸而过的飞机也逐渐增多。昊仁不敢贸然继续前进，知道再往前大概就是机械军团的中心地带，或者是工厂之类的地方，贸然接近大概就会发生战斗了。

　　昊仁和顾映月都比较低调，连续两三天时间，都只是在悄悄测绘出这座城市的地形图，至于那些不能进去的区域也很简单，这里的建筑物大多都比较高，站在最高处眺望，差不多整个城市都能尽收眼底，而且顾映月有鹰眼术观测技能，只要注意规避下时不时飞来的飞行器就可以了。

　　不过其他人却没有这么低调了，第四天时候，当昊仁正在一座高楼上测绘着某块工厂附近的防备图时，不远处突然传来一声很响的爆炸，然后便看见几架飞行器呼啸着直奔而去。

　　“看来是那帮家伙惹麻烦了，我们要过去帮忙吗？”顾映月眨着眼睛问道。

　　“如果不过去的话，以他们的实力，估计是死定了，去吧！”昊仁无奈地摇摇头，收起纸笔，伸展出火神之翼，又偏头莞尔道：“需要我带你一程吗？”

　　顾映月顿时面耳赤红：“不用！我的速度可未必比你慢！”说着女孩便召唤出银色巨狼，跨上背部，巨狼嗷呜一声，纵身跃起，在建筑之间来回跳跃着，这座建筑林立的空间，反倒成为他发挥的最佳场所了。

　　到达爆炸的地点时，地面上的战斗已经相当激烈，吴胜等人更早就赶到了，正在和几十辆坦克战在一起，吴胜左手持大砍刀，右手握着铁锤，呼啸着在坦克间来回穿梭，几次挥舞间，便将坦克的装甲给硬生生劈出个大洞来。

　　“爆炸铁锤！”吴胜抡起右手，朝着装甲破损的区域狠狠捶了下去，火光迸射，一辆坦克顷刻间从内部爆裂开来，化为了一团火球熊熊燃烧起来。

　　“很暴力呢！”顾映月有些兴奋起来，跃身而起的同时，手中箭矢劲射而出，化为道道雷芒，与空气摩擦出一道道青色的闪电，顿时整个场面更为的火爆起来，雷芒击中坦克的瞬间，就将坦克给秒杀了。

　　吴胜略略诧异，这个很年轻的女孩他本来还是不以为意的，却想不到这一根根箭矢的威力大得惊人，他虽然是武器大师，能使用全部兵器，但对付这种热兵器的坦克，却是有些棘手的。

　　轰！

　　正想着，不远处十多辆坦克突然迸发出一连串的剧烈爆炸，冲击波中这些坦克全都被掀翻在地，履带上灼灼燃烧着黑色的火焰，而一条黑龙正贴着地面划过，半空中重新变为昊仁的模样。

　　“好暴力啊！”几个人对昊仁和顾映月展现出来的实力惊骇无比，和他们简直不是一个档次的啊，也难怪昨晚会说出敢直接面对机械邪龙的话来了。

　　昊仁和顾映月的加入让这场战斗变得轻松了许多，即使是后来加入的十多架战斗机，也轻松被昊仁给斩落剑下，不过对方的数量始终太多了，更为庞大的机械军团正源源不断朝这个路口赶来。

　　“先撤退吧！”昊仁抽了个空暇，来到吴胜身旁：“到底是怎么回事？”

　　吴胜微微苦笑，指着旁边一个神色悲哀的男人：“他遇到他妻子了，然后忍不住想带走她，结果可想而知……”

　　“真是个悲剧！等等，他妻子人呢？”昊仁忽然问道。

　　嗖！

　　“小心！”

　　硝烟弥漫的路口处再度混乱起来，这破空而来的诡秘一箭直接插在了这个倒霉蛋的胸口处，迸出一朵殷红的血花，这个人瞪大了眼睛，望着远处楼顶的那道熟悉的倩影，这致命的一箭却是来自于他的妻子，这个结果让他难以接受，张了张嘴巴，最终缓缓倒了下去。

第二百六十一章 剑圣VS游侠


　　这突如其来的变故让所有人都震惊住，吴胜气急败坏地吼道：“都退后！她是弓箭系的英雄职业游侠，被拉开距离的话我们都得被活活射死的！”

　　“弓箭手？游侠？”顾映月跃跃欲试起来，刚要上前，被昊仁一把给按住，摇头道：“你和吴胜他们回下水道去，机械军团的大军马上就要来了！”

　　“这怎么行！我可是……”

　　“够了！别废话了！”昊仁望着楼顶处那个倩影，深吸一口气，沉声道：“再继续混乱下去，伤亡会越来越大的。至于那个女孩，我来对付！”

　　那个游侠的箭术非常高明，威力更是大得惊人，连续的点射中，已经有五六人倒了下去，其他人则在吴胜的掩护下，在逐步后撤着。

　　“想逃没那么容易！”楼顶上的女孩冷喝一声，微微眯起双目，瞳孔间已经是一片赤红色，再次挽起长弓时，箭矢上绽放出夺目的光芒，这一箭之威要远胜于刚才，真要射中怕是要带走七八个人的命。

　　锵！

　　箭矢化作流光刚刚到了半途，一柄金色花纹长剑陡然从中插入，箭头顶在剑身之上，摩擦出耀目的火花，昊仁的掌心一片生疼，这箭的威力比想象中更大，他大喝一声：“力破千钧！”箭矢终于被格挡开来，无力地掉落下去。

　　女孩瞳孔中那抹鲜红逐渐褪去，有些诧异道：“居然能挡下我的箭矢，哼，看来你就是这支叛军的头领吧，那就去死好了！”说着她反手掏出两根箭矢，各自抛投到两旁的建筑墙壁上，在箭矢中间泛着一层浅色的银光，竟然链接着金属钢丝。

　　女孩从楼顶高高跃下，精确地落在钢丝之上，然后快步移动起来。钢丝不足毫米之宽，可女孩以脚尖立足，竟然丝毫不影响速度，眨眼间已经拖出一道道残影。

　　“和我比速度！呵，真是愚蠢啊！”昊仁眯起眼睛，火翼高高扬起，身体在半空微微一顿。便瞬间消失得无影无踪。一个只是拖出残影，一个却已经完全脱离肉眼视距，速度高低，立判高下。

　　“抓住你了！月牙天冲！”昊仁陡然从超速移动中脱离出来，月牙剑气抵着女孩脖颈处近距离激射而去，刹那间鲜血漫天迸洒而出。仿佛是一场盛大的烟花。

　　昊仁的出手没有丝毫的留情，上来就对准了最要害的部位，不会因为对方是被控制的人类而有所留手，地下那些尸体尚未冷去，如果手下留情，他们就是血淋淋的教训！在这点上，昊仁绝对分得很清楚。然而刀入脖颈的瞬间，他却立刻皱紧眉头。

　　强大的压迫感从身后传来，光晕闪现之中，女孩的倩影在昊仁背后无声地浮现而出，手中长弓拉满到极限，两根绿色长箭相继射出，昊仁本是不放在眼里，这种程度的箭矢若是对于低于一万战力以下的人是极为恐怖的。甚至接近秒杀，但昊仁却有无数种办法去躲避或者格挡。

　　诡异的一幕却发生了，两根绿色箭矢是一前一后，以相隔不到半秒钟的时差射出的，而第二根箭矢的速度要比第一根更快，飞出去不足十米时，第二根箭矢突然撞击上了第一根箭矢的尾部。强大的惯性下，第二根箭矢从箭头部分瞬间裂开，无力的掉落下去。

　　然而第二根箭矢的力量却藉此全部集中在了第一根箭矢上面，本来就已经相当快的箭矢。刹那间消失得无影无踪，不，应该是已经进入了朝速移动中，完全脱离了视线观察的范畴。超高的速度，带来的便是更为巨大的破坏力。

　　“好快！即使发动觉醒技能高速新星也来不及了！”

　　电光石火间，昊仁左手朝着身侧一抖，虚空中银色的光点一闪即逝，下一秒钟，箭矢已经近在咫尺，昊仁大声吼道：“空间传送！”

　　嗖！

　　在一阵光晕的波动中，箭矢贯穿而去，却是射了个空，女孩微微一愣，蹙眉道：“躲开了？不可能，他速度再快也没可能在两连爆裂箭下逃脱，是瞬移吗？”

　　“呼！好险！不过这招很厉害啊，利用箭矢之间的撞击，将速度提升到最大化么，真是可怕，换了一般的人大概是躲不过去的吧。”

　　昊仁出现在了十米开外的天空中，传送之靴总共可以释放三次空间印记，在金陵市的城堡处定位了一枚，在这座机械城市外面定位了一枚，还剩下的一枚，恰好在此刻用上了。

　　“果然是空间传送吗？”女孩转过身来，蹙着好美的眉毛，细声细气说道：“这类技能可是不多见，算你走运！”

　　昊仁有些诧异：“你有自我意识？”这个女孩应该属于被机械邪龙兽用芯片控制住的人类英雄职业，但从她说话的语气和神态来看，却丝毫看不出来。

　　“哼！莫非你也想和刚刚那个白痴男人那样，说我被机械邪龙大人给控制住了吗？愚蠢的人类啊，难道还不明白，只有黑暗才能拯救这个世界！”

　　“果然是被洗脑了啊。”昊仁叹了口气，大概明白了，和那些毫无自我意识的克隆人不同，这些被控制者却是被芯片篡改了部分的记忆，从而让他们听从于机械邪龙兽，但本身却是有独立意识的，否则也没可能发挥出如此的战力。

　　“不过这样也好，至少不用承受知道杀了自己丈夫后的悲痛了。”昊仁低声呢喃了一句，重新握紧了雷霆之怒，扬声道：“刚刚你是使用了分身之类的技能吧，如果在我眼前使用的话我是没可能察觉不到，所以你在第一次朝我射出那一箭之前就已经分身了，所以等我冲过来时才会被迷惑，很明智的判断力啊！”

　　“强大的战力配合恰当的战术，才能够百战不殆！”女孩冷漠说道，同时缓缓弯起了弓弦，两根箭矢再次摆在弦上。

　　“那么你是否知道，并非只有你会分身术呢？”昊仁笑容满面。

第二百六十二章 剑圣VS游侠（下）


　　分身系的技能，并非游侠才会拥有。

　　话落之时，昊仁的嘴角牵出一丝若有若无的笑容，女孩顿时色变，急忙扭头回防，却卫为时已晚，冰凉的雷霆之怒已经抵在了她的背后。

　　“力破千钧！”

　　许久未用过的力破千钧再次施展开来，这个白银技能现在的伤害等级已经是比较低的了，所以类似横扫千军这些技能已经很少使用，但昊仁看重力破千钧的触发效果，当力量值大于对方时会产生击倒。

　　女孩的敏捷也是相当高，昊仁利用分身步，在进入隐身的瞬间造出分身，成功欺骗了对方的视觉，但这只能提供刹那间的时机，而当力破千钧爆发出强劲的剑气后，女孩在钢丝上身体姿势无法维持，直接坠落而下。

　　“好机会！天赐！黑龙炎狱杀！”

　　昊仁直接开启了雷霆之怒的觉醒技能天赐，增强雷霆之怒所有属性的50%，这样直接增强了基础伤害，然后化为一条燃烧着黑色火焰的巨龙，将女孩整个身体吞噬其中，并且迅速贯穿而过。

　　这一击触发了次级雷霆效果，附带的雷电伤害虽然不高，但也聊胜于无，同时雷霆之怒积攒的闪电能量也满格了，黑龙过后，昊仁落地的刹那间，立刻发动了雷霆审判。

　　巨大的青色雷柱从天而降，将重度灼伤还在天空中坠落的女孩完全包裹在雷霆之中，青烟缭绕，电闪雷鸣，轰鸣巨响响彻整个天空。

　　雷霆过后，女孩重重摔落在冰冷的金属地面上，灼伤加侵蚀加雷击，三重伤害交替中，她浑身一片焦黑，身上的皮甲更是破损不堪。露出大片大片狰狞的肌肤，却是找不到一块完好的地方了。

　　女孩浑身抽搐着，勉强睁开了双目，使足力气似乎想要挣扎着爬起来，昊仁微微诧异，一连串的攻击下，这女孩居然还能重伤不死。这可是他灌输全部剑气的攻击，本意便是要直接一击必杀的。

　　“让我给你个痛快的吧，因为被控制而忘记了最珍贵的记忆，对你而言活着也是痛苦吧。”昊仁握着雷霆之怒，缓缓走上去，然而他手里的剑刚刚举起时。瞳孔忽然一阵剧烈收缩，然后全身高速后退，两根箭矢从本已经奄奄一息的女孩手中射出。

　　“还能动？不，不对，你的伤势在自动愈合！”昊仁微微诧异地看着女孩身上泛着一层翠绿色的光泽，焦黑的痕迹在缓缓消失，那些狰狞的伤痕正在以肉眼可见的速度迅速愈合。她的力量竟然在不断回复中。

　　不止是伤势，女孩全身的容貌在这阵绿色的光晕中居然也在变化着，她的耳朵变得又尖又长，头发变成了深绿色，脸蛋变得精致绝伦，皮肤更是如若凝脂般光滑，整个人都要美上了好几分。

　　“精灵族！”昊仁越发的惊讶，好奇问道：“伪装性的技能吗？不对。不仅仅是容貌的变化，这股力量是自然之力，是精灵族掌握的特有能量，这是变身系的技能吗，还是说是你的英雄天赋技能？”

　　“不要拿我和你们人类相提并论，这是机械邪龙兽大王通过远古基因对我进行的改造，哼。现在才是我真正的力量，受死吧！”

　　再一次的对决开始了，女孩起手便是两连发的爆裂箭，箭矢的速度比起刚才居然还要快上三分。如若飞火流星般，只是最基本的普通箭矢，却给人异常凌厉的感觉，昊仁的空间传送每天只能使用一次，但这次他早就有所防备，女孩抬手的瞬间便已做好规避的准备，可即使如此，最后爆裂而出的那一箭也是紧贴着昊仁的右脸划过去。

　　一缕鲜血从脸颊滑下，昊仁伸手摸了摸，微微一怔，随机将血液甩出去，低声笑道：“真是厉害，只要稍微不注意就会被命中，精灵族的基因吗，看来机械邪龙也很不简单啊！”

　　这个女孩曾经是吴胜他们的伙伴，后来在一次抓捕中不幸被俘，之后就植入芯片被机械邪龙兽彻底控制，当然现在昊仁知道所谓的控制并非剥夺意识，而是篡改记忆，但即使如此被控制者本身的实力是不会因此有所提高的，这点在几天中也从吴胜那里得到了确认。

　　然而今天看来显然并非如此，昊仁在D-4空间内亲身感受过精灵族，很明白这是货真价实的精灵族血统，目前为止世界上还从来没有血统兑换的技能或者道具装备，机械邪龙兽的这种基因，无疑是前所未有的，而且效果很显著，女孩的实力提升绝不是一丁半点。

　　“看来两连发的爆裂箭对你没什么效果，那就试试三连发的效果吧，这可是只有在精灵族血统下，利用自然之力才能击发出来的，别被秒杀哦，那可就太没意思了！”女孩冷着脸娇笑两声，手指扣间已经握住了三根箭矢。

　　三连发爆裂箭！

　　和两连发爆裂箭的原理一样，三根箭矢以快慢不同地速度相继射出，第三根箭矢顶住第二根箭矢，将速度转移到第二根箭矢中，第二根箭矢如同流星般提速，紧接着撞上了第一根箭矢的尾部，前两根箭矢的全部力量都灌输在这最后一根箭中，刺耳的呼啸声中，箭矢已经完全超越了人类难以想象的速度飞行出去。

　　“居然看不清！”昊仁流露出一丝愕然，但他的反应也不慢，知道这箭是躲不过去的，电光石火的瞬间，他便做出决断，要硬抗下这次的爆裂箭攻击。

　　“太天真了！哪怕你一身黄金装备也绝对不可能挡得住的！”女孩疯狂叫嚣。

　　轰！

　　三连爆裂箭终于狠狠撞击过来，发出了惊人的爆炸声，巨大的冲击波让方圆几百米内的建筑都瞬间化为了废墟。

　　“黑龙炎狱杀！”烟尘之中传来一声轻吼，黑色的狂龙咆哮而出，女孩高高跃起，半空翻转中再次连续射出好几箭，精灵血统下让她的斗气自动转化为了自然之力，这是比斗气更为高级的东西，伤害力也颇为不俗。

　　黑龙状态中的昊仁伤害力是减半的，完全无视了这波凝聚自然力的箭雨，直接冲到了女孩身旁，然后毫不客气地发动了剑刃风暴。

　　高速旋转的剑刃瞬间化为了死亡的漩涡，一切卷进漩涡的东西都被切割得支离破碎，女孩满脸的惊惧，拼命运转起全部的自然之力，翠绿色的光芒越发的旺盛，如同粽子般将她包围得严严实实，形成了密不透风的防御壁垒。

　　但只是如此的话却是远远不够的，女孩的自然之力在开始治愈自己伤势时就已经消耗太大了，此刻虽然看起来自然能量依然庞大，却已经是强弩之末，女孩的脸上浮现出一丝不正常的嫣红，说明她的快要力竭了。

　　一秒，两秒，三秒……

　　绿色的壁垒在剑刃疯狂的冲击下，终于开始剧烈的波动起来，而女孩的自然之力补充速度却是远远跟不上去，只要壁垒打破，在这黄金技能的攻击下，她绝无幸存之理。女孩的脸上泛起一阵灰色，她抿了抿嘴唇，突然露出一丝决然的厉色。

　　“不好！”昊仁心生不妙。

　　女孩手掌中再次扣起三根箭矢，放在弦上缓缓拉满，目标直指风暴中央的昊仁所在，剑刃风暴的施展过程中，昊仁却是无法规避的，但同样的，女孩如果想要攻击，就必须主动撤掉外层的防御壁垒，这样一来，剑刃也会瞬间将她的身体给切割开来。

　　“想和我同归于尽？你就这么想为你的机械邪龙兽殉葬吗？难道你已经忘了自己还是个人类吗，难道你真的就对你曾经的丈夫毫无印象了吗！”说到后来昊仁已是声色俱厉，即使知道女孩被植入芯片而不得已，但想到死在她箭下的丈夫，想到她对机械邪龙如此死心塌地，竟然不惜同归于尽都要干掉自己，昊仁不由得一阵火大。

　　女孩脸上微微浮现出一丝茫然，但很快她就使劲甩了甩头，恨声道：“休想蒙蔽我的意志！只有机械邪龙兽大王才能拯救世界！你是他们反抗军中实力最强大的人了吧，哪怕牺牲了我，只要消灭你也是值得的！”

　　三连发爆裂箭矢！

　　女孩终于毫不犹豫地出手了，她将残存的自然能量从防御壁垒上面收回，全部灌输在箭矢之中，朝着剑刃风暴的中心激射而去，而几乎是同时，无数剑刃从她身体中划过，鲜血迸射，她的脸上闪过一丝痛楚，还有瞬间的茫然，惊愕和醒悟，接着便重重倒在了地上。

　　剑刃风暴过程中昊仁免疫一切物理伤害，所以女孩最后灌输的自然能量是毫无意义的，但即使是纯粹的物理攻击也是非常惊人的。

　　昊仁在先前的防御和攻击中已经将剑气彻底耗尽，只是靠这几秒钟恢复的剑气量完全是杯水车薪，但他却是有永恒之钻的。

　　永恒之钻

　　品质：黄金

　　效果：提升600点体力

　　技能能量储存：可储存剑气/斗气/魔力等，最大存储量不超过三千标准单位，同时只能存储其中一种。

第二百六十三章 精灵血统


　　永恒之戒可以储存三千单位的能量，昊仁将其全部储存为火焰剑气，那便是三千的火焰剑气，在此刻昊仁剑气已经完全枯竭的情况下，这枚戒指也终于派上了用场。

　　三千火焰剑气，这绝不是个小数字了，汹涌澎湃的火焰冲天而起时，剑刃风暴化为了火焰风暴，一条条火舌蹿出，三根绿色的箭矢尚未来得及形成爆裂箭，便在中途被滚滚的火焰给完全吞噬掉。

　　剑刃风暴终于结束，也意味这场战斗的尾声，昊仁不放心走到女孩旁边，发现她的嘴唇还在蠕动，似乎想说些什么，可咽喉处好几道狰狞的剑痕和喷涌的鲜血让她的话语根本说不完整了。

　　“真是不死小强，精灵血脉的恢复能力就这么强吗？不过你也没有自然之力恢复了，那么去死吧。”

　　女孩没有挣扎，却努力地张着嘴巴，昊仁从嘴型上判断出她是反复在说着三个字：对不起！

　　昊仁默然叹息，看了看女孩胸前那大大小小的伤痕，明白恐怕是刚才的剑刃风暴将她体内的芯片彻底摧毁，解除了控制状态，被篡改的记忆也恢复了，然而这对女孩来说无疑才是最大的灾难。

　　亲手杀死自己的丈夫，杀死曾经的伙伴，而这一切的罪魁祸首，自己却不得不听命于她，在幡然醒悟的此刻，女孩流露出后悔的泪水，心绪波动间，她剧烈咳嗽好几声，脏器碎片混杂在血液中喷吐而出。

　　女孩的心脏已经被摧毁大半，只是靠着这最后一口气强撑着，但生命之火却也是迅速衰弱下去。

　　纵然先前为敌，并且给自己造成了不小的麻烦，但此时昊仁也是面露不忍，收起雷霆之怒，轻声叹息道：“抱歉了，你的伤势太重。而且我也不是牧师，没法救你了。”

　　昊仁准备离开，女孩似乎有些着急起来，嘴型迅速变幻，这次说得却是：等等，当昊仁疑惑地转过头来，女孩艰难地伸出还算完整的左臂。虚空中随意点了几下，这是在打开空间包裹，不多时手里已经握着一瓶浅绿色的药剂瓶，再次张嘴想要说话时，却是一口鲜血喷出，头一歪。彻底断气了。

　　昊仁愣了楞，知道这是女孩想要送给自己的，从她手里取过这瓶很小的试剂，微微晃动了几下，这股浅绿色的液体没有任何味道，阳光下闪烁着斑驳的光泽，可惜女孩到嘴边的话却是没有说出来。他一时间也不知道这玩意儿究竟是有什么用，只能暂时扔进空间包裹里。

　　机械军团的大军正在源源不断赶来，昊仁也不久留，飞快地隐没在建筑群中，然后找了个最近的下水道跳进去，很快就和吴胜他们汇合。

　　“我就说吧，他不会有事，根本不用担心的！快点快点。把钱拿出来吧！”顾映月拍了拍他肩膀，很得意地朝其他人炫耀着，然后挨个从几个人手里取过了几百不等的末世币。

　　“呃，我有错过了什么吗？”昊仁问道。

　　吴胜微微干咳一声：“刚刚顾映月在和他们打赌，赌你能不能安全回来。”

　　昊仁翻了翻白眼，也懒得废话，径直坐在旁边休息起来。等待着剑气恢复，同时在往永恒之钻里继续储存火焰剑气。

　　本来其他人还在等着昊仁简单说说战斗的过程，除了顾映月亲身战斗体会过昊仁的强大外，其他人毕竟对他的实力没有直观的感受。但昊仁的脸色却比较阴沉，似乎心情很不好。

　　“呃，你这是输了还是赢了？”顾映月收好末世币，跑过来问道。

　　“你说呢？”

　　“怜香惜玉把别人放了？”顾映月意有所指说道。

　　“我杀了她！”

　　吴胜等人对视几眼，虽然当昊仁出现时这个结果就是预料之中，但听他亲口说出来，却还是忍不住一阵悲哀，毕竟她曾经是他们的同伴啊！

　　顾映月这才满意地点点头：“我以为你会放了她呢，虽然是被控制着，但她的箭术很厉害，留下来的话对我们还是比较有威胁的。”

　　“不是比较，而是非常大的威胁，她如果发挥出全部实力，你也是必死的。”

　　顾映月瞪圆了眼睛，气道：“胡说！她的箭术再厉害也不可能是我的对手，我……”

　　昊仁平静地说了一句：“她有精灵族血统。”

　　鸦雀无声，顾映月张了张嘴，干笑道：“别开玩笑了，这个笑话可不好听。”

　　“我是认真的，你们还是太低估机械邪龙兽了，那家伙不知道从哪里得到了远古种族基因，然后让那些被控制者进行调配基因融合，就如同今天我所看到的精灵族血统，恐怕如今那些人都具备的不同的远古血统，实力不是以前所能比拟的。”

　　顿了顿，昊仁神情逐渐严肃起来，对着吴胜等人说道：“虽然说这话可能不太合适，但我想今后如果你们遇到那些被控制住的亲人朋友，最好不要抱着手下留情然后把他们活捉的想法，获得血统融合后他们的能力已经得到了大幅度的提升，不是你们所能想象的，手下留情死的只会是你们自己！”

　　“开什么玩笑！我们这群人冒死闯进来就是为了救他们，现在你让我们杀人，你算什么东西啊！”某个男人神情异常激动，唾沫横飞地咆哮着。

　　“什么都不懂的人给我闭嘴吧！顺带一提，那些人并非被控制，而是被篡改了记忆，绝对不是单单屏蔽了信号就可以的，你们想如何把他们带出城去？就靠你们这点人，即使死光了，也谁都救不了！”

　　昊仁深吸一口气，稍稍平静下来，低垂着头：“那个女孩临死前已经恢复了记忆，我记得她的表情，那是痛苦与悔恨，不是因为被我打出来的伤痕痛苦，而是为自己杀掉自己的丈夫和伙伴而痛苦啊！就算你们运气好，救出了你们的亲人，你们真的想让他们也活在这种痛苦中吗？”

　　一片死寂，半晌也无人说话。

第二百六十四章 病毒方案


　　昊仁的提议不说完全得到了吴胜等人的同意，但看得出来这支队伍里的意见也并非完全统一，有些人确实打起了退堂鼓，如果付出了这么大的代价，到头来不仅救不了人，还将自己的小命给搭进去，那真的还不如现在就离开。

　　逝者已逝，活着的人却是要继续前进的。

　　“那么你是打算就这么抛弃他们自己离开了吗？”顾映月眨着眼睛问道。

　　“当然不会，机械邪龙的威胁比我想象得还要大，必须将他消灭在萌芽之中，否则的话机械军团本身不说，光是那些被控制的英雄职业不断增多，就会很头疼的，而且，我对那个血统基因也很在意。”

　　“哈，果然和我想的一样，不过可先说好哦，真的拿到手了咱们对半分。”顾映月瞥了眼其他人，压低嗓子说道。

　　昊仁好气又好笑：“果然你也是打着那些基因药剂的主意啊，还是等消灭机械邪龙再说吧，如果能够将这些基因药剂量产的话，对我们实力提升帮助还是很大的。”

　　说到这里，昊仁不禁心中一动，他想起那个女孩临死前交给自己的那个试管药剂，或许这里面就是精灵族的远古基因。

　　带着一系列的困惑，昊仁再次拨通了荣耀城堡的电话，秦扬对此也是一无所知，所以叫来了陆仁贾、王寒和卢仁义，这三个人分别是炼金师，魔导专家和电磁专家，算是荣耀团队内目前比较高级的副职业人才了。

　　陆仁贾的反应是最大的，凡是关于药剂方面的东西他都有极大的兴趣，当即就迫不及待从秦扬手里抢过魔导手机，大声说道：“团长，这个我知道！你所说的药剂全称应该是，人工基因调配突变式药剂，这种药剂可以分为两种。一种是增强类型，一种就是你所说的血统类型，增强型就是对个体的力量敏捷等方面进行强化，这方面药剂我已经在开始研究，但血统药剂却是不行，因为缺少最关键性的要素，血统样本。”

　　“即使是你。呃，都没办法搞到血统样本吗？”昊仁本来是直接想说陆仁贾的隐藏技能点石成金的，但这个是他的最大秘密，还是不便公开。

　　陆仁贾听懂了昊仁的意思，当即苦笑道：“只有非生命物质才可以的，血统基因样本属于生命物质。不在那个之列，只能通过样本的采集然后继续提炼。”

　　“样本采集，是该种族中任何人都可以吗？”昊仁问道。

　　“当然没那么简单，不过炼金书记方面关于这些记载还是比较少的，具体办法的话我也只停留在理论阶段，毕竟没有东西给我实验呢。”陆仁贾颇为期待地说道：“团长，如果可能的话。在机械邪龙那里多拿几份样本回来吧，最好是调配方法。”

　　“你说得好像是大白菜一样，想拿就拿，机械邪龙兽的力量还不清楚，不过现在看来还是挺棘手的。”

　　“哈哈！团长，我相信你！”陆仁贾看起来是对昊仁的实力信心十足。

　　魔导手机接着交到了卢仁义的手上，这个家伙自从帮助昊仁制作了简易的电磁干扰器后，在大家心目中的地位就已经有所上升了。

　　“我想问的是。关于机械文明时期的主要武器构成，你有过了解吗？”昊仁问道：“很显然机械邪龙的机械军团，主要构成就是机械文明，我想多点了解。你之前说过，机械文明可分为三个时期，电磁阶段，能量阶段和空间学阶段。远古时期的机械文明是属于能量使用阶段，那么你认为机械邪龙的机械军团属于哪个时期呢？”

　　卢仁义沉默片刻，缓缓说道：“根据你的描述，对方的坦克和飞机都还在使用普通的炮弹和导弹。那么无疑属于电磁阶段的初期，连电磁武器尚且没有大规模普及，科技水准其实是非常低的，能够夺取沪南省主要还是因为数量上的优势吧。”

　　“没错，但这个数量优势未免也太大了点吧。”昊仁叹了口气。

　　“需要我们派遣分队过去帮忙吗？”秦扬插嘴道：“血统基因无疑对我们整体实力的提高很有帮助，有足够利益的话，去冒险尝试也未尝不可。”

　　“不行！你们的任务首先是建立希望城，保证金陵市的安全，这是我们的根基，其他都是次要的。”昊仁摇头断然否决：“如果实在事不可为，以我个人力量无法改变的话，我会选择放弃沪南省的。”

　　“不行！”

　　“不能放弃啊！”

　　陆仁贾和秦扬都不约而同地说道，基因血统的诱惑确实太大了，而且秦扬没有说出口的是，既然顾映月也知道了，只要等她回去，这个消息很快就会在各地传播开来，到时候天知道会有多少人会奔过来，没人能拒绝如此大的诱惑啊！

　　“其实想对付机械军团并非不可能。”卢仁义迟疑了会儿，接着说道：“只要掐断机械邪龙对机械军团的控制力就可以了，接下来就可以直接王对王，消灭掉机械邪龙，万事皆成。”

　　昊仁眼睛一亮：“仔细说来听听呢。”

　　“显然那支机械军团并非人力操作，呃，我估计应该是有个终端电脑一类的东西吧，机械邪龙以此来向机械军团下达命令。”

　　“只要摧毁了终端电脑就可以了？”秦扬说道。

　　“这个也不容易啊，终端肯定在中心地区，潜入那里的话，这和直接与机械邪龙兽开战没什么区别了啊。”

　　“也没必要这么暴力，只要朝这个终端中输入病毒就可以了啊。”卢仁义平静地说道。

　　一片目瞪口呆。

　　“输入病毒吗？好想法。”

　　“不过我们人类的病毒真的会有效果吗？”

　　卢仁义答道：“当然有效！我们不需要高估他们的科技水准，如果真的算起来，其实比我们人类曾经的科技也就高上大约几十年的样子而已，很明显作为黑暗生物的机械邪龙兽，并没有完全吸收这个机械文明精髓，毕竟远古时期的机械文明可是能量中后期程度啊。”

　　“所以我们人类自己的病毒也会有效吗？”昊仁沉吟问道：“那么卢仁义，你对电脑病毒方面有了解吗？”

　　卢仁义有些傲然道：“我曾经是个电脑专家，在这方面，荣耀内你找不到第二个比我更专业的人了。”

　　秦扬问道：“还有个问题，如何释放病毒呢，呃，我虽然对电脑病毒并不了解，但至少也知道释放病毒的前提是首先得有网络吧，你认为机械邪龙兽的电脑终端会和人类的网络产生联系吗？”

　　卢仁义笑道：“这个不用担心，只要在其中一台坦克或者飞机上面植入病毒，然后藉此不断传播，很快就会遍布整个机械军团，到时候就可以由我们来控制了。”

　　“控制？”

　　“没错，这个程序很简单，就是将控制权转移到我们这里。”

　　“整个机械军团吗？这可是比基因血统更加诱惑了啊！”

　　“需要多久？”昊仁问道。

　　“半个月左右吧，这是最快的速度了。”

　　“那便这样决定吧，我在这里继续待半个月时间。”

　　王寒倒是没什么兴趣，他研究的领域是魔导，这个机械是完全搭不上关系的话，相比较下，他对魔导手机的实践使用倒是颇为感兴趣，不停询问着昊仁的使用心得。

　　坚持半个月时间，之后将会对机械军团发动反攻，昊仁将这个决定告知了其他人，众人反应各不相同。

　　“电脑病毒？你是电影看多了吧，对方可是远古文明的技术耶，怎么可能是我们能控制得了的！我还以为你有什么高见呢，简直比我们更加不靠谱！”这是嗤之以鼻的人，很明显是过于高看对方的科技水准了。

　　“半个月吗？这样的话我和我团里的人怕是要很长时间不能联系了，他们不会以为我出事了吧。”顾映月忧心忡忡，显然他们还没制作出通讯器材。

　　“难道我们就要无所事事半个月吗！把希望寄托在一个陌生人身上，这样真的可以吗？我们似乎连他的来历都不清楚吧，何况我们的亲人，我们的朋友都还在被控制者，为那个混蛋机械邪龙效力，你们就甘愿继续等待吗！”

　　……

　　“荣耀军团？不会就是契约团队世界排名第一的那个吧！”说话的是脸色古怪的吴胜，不过关注的焦点和其他人不一样。

　　他的话一出，其他人也终于察觉到，刚刚昊仁说话时确实有提及过荣耀这么个词汇，不过被大家无视了而已。

　　契约团队的世界排名公布已经有半个月左右时间了，能够排名上前10的，基本上都有了点知名度，尤其荣耀作为前十名中唯一的中国团队，更是吸引了不少人的注意，很多还处于水深火热省份的人，甚至都想直接去投奔荣耀团队了。

　　吴胜他们虽然始终在沪南省，但荣耀的大名，还是听说过的，只是没想到昊仁居然就是荣耀的人。

第二百六十五章 潜入


　　“是那个世界排名第一的团队，总战力超过了五十万的荣耀契约团队？”顾映月也相当吃惊，重新上下打量着昊仁，仿佛不认识他一样。

　　“我听说荣耀团长战力已经快两万了，该不会说得是你吧！”顾映月是去过金陵市的，这个战力排名自然也是看得到的。

　　“两万战力！”

　　“我的老天！现在真的有人能达到这个高度吗？”

　　吴胜等人却是一片惊呼，沪南省本地也是有区域战力排行榜的，但因为机械邪龙兽的占领，让他们根本没有多少打怪升级换装备的机会，战力榜第一名也只有九千多战力而已。

　　昊仁干咳一声，点点头，又摇摇头，说道：“荣耀的团长确实是我，不过我的战力可不是两万哦，你的情报很明显过时了。”

　　顾映月耸耸肩，无所谓说道：“很正常，哪怕不进行换装，随着训练的增强，自身战力也会不断增加，你现在战力多少了？”

　　“不多，六万出头的样子吧。”昊仁轻描淡写地说道。

　　整个下水道顿时一片倒吸凉气的声音，吴胜等人简直用看怪物般的眼神看着昊仁，半晌无语，两万战力对他们来说已经很恐怖了，六万，那简直就是天文数字啊。

　　顾映月也很无语，嘴巴张得足够吞下枚鸡蛋，好半天才说道：“你之前一直嘀咕着要和机械邪龙兽单挑，我还以为你是脑子有问题呢，真的有六万战力的话，单挑也未必会输啊，我们皖南省的终极BOSS也就五六万战力的样子了。”

　　关于昊仁战力所带来的冲击波逐渐消停下来，但大家对于昊仁的各种质疑却是再也没有了，说不好听的，以昊仁的战力，只要他真的想离开这座城市。即使机械邪龙兽亲自过来阻拦，也未必拦得住。而现在他肯留下来，这已经是最大的帮助了。

　　昊仁很满意其他人的表情，继续说道：“那个接下来的半个月时间里，我们要做的事情很简单，制造混乱！”

　　“制造混乱？”

　　昊仁目光微微一凝：“不能让机械邪龙太过安逸了，而且更重要的是。不能让他察觉出我们的目的！”

　　“什么意思？”

　　“你认为机械邪龙没有察觉你们进城了吗？或者说他不知道你们的目的吗？”

　　“呃，应该是知道的吧！”

　　“所以了，即使如此机械邪龙依然没把你们放在眼里，应该你们的实力完全不能和他相提并论，可如果你们突然都销声匿迹了，对方反而会起疑。变得更加谨慎起来。”

　　吴胜若有所思，似懂非懂道：“起疑？机械邪龙兽既然不把我们放在眼里，还会怀疑我们什么呢？”

　　“怀疑你们会破坏他的黑暗之门魔法阵呀！”顾映月插嘴道：“不管是制造机械军团，还是控制我们人类的英雄职业，这一切都比不上布置魔法阵，这才是机械邪龙兽最核心的任务啊！”

　　“怎么制造混乱呢？”

　　昊仁说道：“很简单，搞破坏嘛。目标集中在他们的各处工厂和主要建筑，只要有机械部队或者被控制者过去追捕，立刻离开，绝对不要和对方正面打。”

　　“打了就跑？”

　　“嗯，就是这么个战术。”

　　吴胜等人对望几眼，点点头：“这个我们可以做到，那么你自己呢？”

　　“我啊！”昊仁笑容微微收敛：“我会潜入这座城市的中央区域，我的目标就是他的魔法阵区域！在病毒研究好之前。首先破坏掉魔法阵，而你们则是作为我潜入的掩护，基本计划就是这样了。”

　　……

　　昊仁的计划在第二天便得到了实行，这座充满了诡异的繁华城市在天不亮的时候便陷入了一场场此起彼伏的爆炸声中。

　　吴胜等人分成了二十多个小队，分散在城市各个不同的角落里，找准时机对着街道或者建筑就是一通技能放过去，不管破坏程度如何。打完后立刻掉头跑路。

　　“不得不说，这种纯粹的破坏感觉真的很爽呢！”晚上的总结会上，吴胜等人的交流也越发的欢快起来，这些人几天前都还充满着悲观和失望的情绪。似乎在通过这种破坏将负面情绪完全地发泄了出来。

　　“我们这算是恐怖行动吧！”

　　“恐怖个屁！我们这是圣战，是解放！”某人高声叫嚣。

　　“要我看，不如我们也成立个团队吧，虽然没有团队契约，不过可以暂时弄个架构出来嘛，等以后有了契约再说。”

　　“好主意！不过团队叫什么呢？”

　　“就叫解放组织吧！”

　　“不好听，要不叫圣战联盟吧！为了我们沪南省的解放而进行的圣战！”

　　于是乎，在一帮人三言两句的讨论中，沪南省首个有规模性的组织终于诞生了，名为圣战联盟的团队。然后大家就明天的破坏行动开始了热烈的讨论，并且进行了详细的分工，甚至有人提议在公园等地区对克隆人进行大规模屠杀。

　　这些克隆人是机械邪龙最主要的劳动力，以他的科技水准似乎还做不到绝对的智能自动化，毕竟开采矿石，制造机器等事情，是不可能去指望飞机坦克去完成的，所以才会有了这些克隆人的存在。

　　杀掉克隆人无疑是报复机械邪龙比较快捷的途径，虽然对很多人来说这还有点心理障碍，尽管知道对方不是真正的人类，但也是属于人的范畴啊。

　　……

　　昊仁在旁边固然是听得满头大汗，关于他们具体的行动计划没有做出任何插手，不过怎么看都觉得这是一伙恐怖分子啊。

　　“那么接下来就是我们的行动了，这两天我大致已经测绘出通往中央地区的路线图来，明天开始潜入。”昊仁在一张手绘地图上指着某块划着红圈的地区说道。

　　“为什么不从下水道走呢？”顾映月问道。

　　“中央地区的下水道早就被机械邪龙给封死了，至于城区部分之所以没有封住，大概也是考虑到克隆人的基本需求吧，毕竟倾倒垃圾什么的也是必要的。”

第二百六十六章 不期而遇的战斗


　　几乎是同时，在昊仁等人不知道的某个城市角落中，一间全金属式的大厅内，地面是用某种银白色金属铺成，空旷高耸的建筑物，颇有复古式的风格。

　　一只双脚站立着的龙型怪物正站在一面巨大的电子屏幕前面，屏幕上是整个城市的微型地图，其中时不时还有几个红点在亮着。

　　“一群蚂蚁！哼，以为这种程度就能破坏我的机械之城吗？太天真了，姑且让你们逍遥一段时间吧，等我忙完后再来收拾你们！”

　　“呵，看来我们的机械邪龙也遇到头疼的事情了啊！”在机械邪龙身后，一个尖锐而毫不客气地声音缓缓响了起来。

　　“吸血魔，如果你再说废话，我不介意先把你撕成碎片！”机械邪龙转过庞大的身躯，盯着站在地上的身影。

　　“哈哈！把我撕成碎片！你有这个能力吗？”

　　“哼，别忘了你在这个世界的投影是不能发挥出你全部实力的，否则的话也不用来求我打开黑暗之门吧！”机械邪龙的声音如同雷霆般在整个建筑内来回传荡着。

　　“切！算了，不和你开玩笑了！说正经事，我耗费如此大代价再次从黑暗投影到这里，只是想给你个忠告。”吸血魔不以为意地摆摆手，很快作出凝重的神色。

　　“忠告？”

　　吸血魔轻笑道：“黑暗印记的持有者已经在这个城市了，不要怀疑我的话，我对黑暗印记的感知可比你深得很，如果大意的话，说不定你会被那个人类干掉的哦，顺带一提，蜘蛛女皇就是死在他手里的！”

　　机械邪龙兽眯起眼睛，愠怒道：“区区人类！不要拿我和那只蜘蛛相提并论，那种肮脏的蜘蛛怎么会是我机械军团所能比的！”

　　“蜘蛛女皇是在解放了第三状态后被消灭的。哼，你也应该知道那只八脚怪的第三状态有多强吧，即便如此依然是败得毫无悬念，还有哦，那个人类已经是中级黑暗印记，对我们的伤害具备很强的增幅。”吸血魔依然不紧不慢地说着。

　　“中级黑暗印记！”机械邪龙的声音有些变化，来回踱步一阵子。重新走到了电子屏幕面前，低沉说道：“你确定他就在这里吗？”

　　“黑暗印记的气息，我怎么可能会认错！”

　　“哼，可是我分明感觉到不止一个黑暗印记！”机械邪龙再次转过身体，盯着吸血魔：“你到底在搞什么鬼，不要以为能骗的了我！”

　　吸血魔摆摆手。笑容可掬道：“是嘛，你居然也能感觉到，没错，另外一个黑暗印记是我所控制的人类，不过他的种族已经是属于黑暗一族，所以他黑暗印记的效果是对人类具备伤害增幅的，我把他找来。也是为了帮助你的。”

　　“你能控制人类职业？”

　　“哈哈！我虽然不能像你一样拥有控制芯片篡改记忆，但控制人心的手段，我可不比你差哦！”

　　“多此一举！这是我的地盘，轮不到你来干涉！”

　　吸血魔耸耸肩：“那便随你了，你若是能消灭他就最好了，不过我来你这里还有另外个目的。”

　　机械邪龙兽微微冷笑，一副早知道如此的表情。

　　“别这副模样嘛，呵。估计你也猜到了，我想替被我控制的那位人类要一瓶基因药剂，我知道你对这方面研究很深。”

　　“为什么要给他？基因药剂我这里也并不多！”

　　“哈哈！他的实力可是要比你手下那些白痴强得多，进一步提升下去，然后让他和人类自相残杀，你不觉得这是件很愉快的事情吗？”

　　“哼，好吧。你想要什么药剂。”

　　“吸血鬼的基因药剂好了。”

　　“你自己的基因样本吗？”

　　“别开玩笑了！那种低劣的人类，就随便给点下等吸血鬼的基因药剂好了！”

　　……

　　机械邪龙和吸血魔的谈话昊仁自然是不知道的，他和顾映月在当晚便朝中央地区开始悄悄进发，克隆人所在的区域和中央区域相隔着一条有两个操场那么大的空旷地带。其中布设了很多防护网，防护网后面是各种坦克机器人在戒备着。

　　任何敢闯入其中区域的人，哪怕是误闯进去的克隆人，都会瞬间被出现的无数道火力口给轰杀至渣渣都不剩。

　　昊仁和顾映月观察了半天，却是找不到什么防御的漏洞，顾映月说道：“这样看来，似乎只能硬闯了啊，不过其实也不用担心，以我们两个的实力加起来，还真不把这些坦克放在眼里呢。”

　　“你这个暴力狂就闭嘴吧！”昊仁无奈道，自从知道自己的战力后，顾映月对这次的行动也是充满了信心，顺带一体的是，顾映月的战力是一万八，也是相当高的水准了。

　　“你有隐身系的技能吗？”昊仁忽然问道。

　　顾映月立刻知道他在打什么主意，摇头否认，又很快补充道：“隐身系技能虽然没有，不过我有伪装技能哦。”

　　“伪装技能？”

　　顾映月有些小得意当场掩饰了一遍，只见她摇身一变，全身的铠甲开始变得迷离起来，月光倾洒而下，她整个人的身影更是越发的朦胧起来，仿佛和黑夜融为了一体。片刻之后，便已成为了一股空气，只要不是刻意移动，很难察觉出来面前站着个人。

　　“很神奇！”昊仁点点头，算是明白这个伪装技能的技巧了，和隐身技能不同，伪装是利用视觉效果而造成的变相隐身，简单来说就是改变体表颜色。

　　“如果在远处的话很难察觉，只是如果非常靠近，想要察觉出来也不是什么难事。”昊仁说道。

　　“当然，但我们的对手只是一堆机器人嘛！而且只要保持三米的最大距离，不会被发现的。何况我的伪装可不止是视觉欺骗，连体表的温度也能做到完全与周围环境同化，就算这些机器人有温度感应器也是没关系的。”顾映月显得很有信心。

　　准备好后，昊仁也发动了隐身步，进入隐身状态，两个人趁着月亮躲入云层中时，悄然接近过去，这些铁丝网也只能防备普通人，在雷霆之怒的锋利下，铁丝网很快就被无声地切割开来。

　　两个人鱼贯而入，在守备的机器人身旁悄悄路过，如他们所预料的，这些机器人并没有反隐功能，很顺利地通过了警备地区后，昊仁的隐身时间也差不多结束。

　　“终于过来了，比想象中更简单，那么这就是机械邪龙兽的核心区域吗？”顾映月左顾右盼，这里和外围区域有着显著不同，没有了高楼大厦，只有一幢幢整齐排列的兵工厂，轰隆的巨响声中，一辆辆坦克正从里面驶出来，即使是晚上，这里也没有所谓的休息。

　　“真是疯狂！”昊仁皱着眉头自语道：“照这个速度下去，这支机械军团膨胀的速度会越来越快，到时候附近省份可就得倒霉了。”

　　他很有种立刻将其破坏的冲动，但此行的目的是魔法阵，只能暂时忍耐下去，等待卢仁义的病毒研制出来才能够发动全面进攻。

　　想找黑暗之门魔法阵并不是很难，这里的工厂都是清一色的流水线工作，唯独在最深处的一座黑色高塔位置没有轰隆声，那里静得出奇，却能看到很多克隆人面无表情地搬运着大量的矿石进进出出，在附近守卫的也不再是普通坦克，而是那些被控制的英雄职业，可想而知这里的重要性。

　　顾映月翕动着鼻子，皱了皱眉毛，很快说道：“里面有魔力波动，没错了，在这种机械城市里出现魔力波动，那里面肯定就是魔法阵所在。”

　　顾映月再次发动了伪装，而昊仁则进入隐身状态，打算再次潜入进去，但这次他们就没这么好的运气了，刚刚接近高塔一百米的距离时，一道铺天盖地的热浪席卷而来。

　　昊仁当即脱离隐身状态，反手挥出月牙天冲，将热迎空劈开两半，半空中便散去，只剩下空气中残留的高温。

　　“被发现了！”顾映月也立刻反应过来，解除伪装，拿起了弓弩，四周看了几眼，发动鹰眼术的双瞳微微闪烁，很快在不远处隐没的黑暗中发现了一只移动中的眼睛，当即抬手连续两箭，箭矢激射而去，刺破眼球的同时传来一声轻微的爆裂。

　　“是法师之眼，法系技能，可以用来侦测一定区域，具备反隐功能！”顾映月扭过头解释道。

　　“哼！果然有人来偷袭！”

　　“好大胆的人类！居然敢溜到这里来，找死吗！”

　　“别废话了，为了机械邪龙兽大人，杀掉他们！不能让他们靠近魔法阵！”

　　黑暗中传来一阵吵杂声，一阵快步的脚步声后，昊仁他们被五个人给包围在了中间，其中一人在低沉念诵了一句咒语，很快一颗硕大的白色光球升入半空，将这片地域给映照得如同白昼般。

　　“光明球么，看来这次我们遇到的是法师职业呢。”顾映月难得比较好心情地轻笑着，面对脆皮法师职业，无论是他或者昊仁，都是不怕的。

第二百六十七章 血统化


　　在头顶上巨大的光明球照射下，五个人的面容都映照得很清楚，总共三男两女，两位女性都是手持法杖，身穿法袍，两个男人各持刀剑盾牌，剩下来的一个男的站的比较远，隐约可见辨别出来，这家伙手里拿着的武器居然是一杆长枪，黑洞洞的枪口在昊仁和顾映月之间来回扫动着。

　　“肉盾，近战，远程，法系和治疗，呵呵，机械邪龙还是有点眼光的嘛，正好凑成了一个队伍的标准配置，是准备刷我的副本吗？”昊仁微笑着，脸色却比较凝重，这个队伍很强，以真火之眼的观测，最低战力都是一万多，最高战力则是两万，已经超过了顾映月。

　　当然这种战力肯定是建立在已经拥有血统的前提下，否则即使他们都是英雄职业，之前的实力都还远远达不到这个标准。

　　“怎么办？”顾映月睥睨着昊仁，显然她也感觉到了压力，今晚想逃脱怕是没那么容易。

　　“什么怎么办，当然是打喽。”

　　顾映月有些急道：“我是问怎么打！”

　　“杀了吧！”昊仁轻飘飘地说出一句，脸上已是一片冰冷，虽然杀死同样的人类，而且还是宝贵的英雄职业，但这种事情，他们也别无选择。

　　彭！

　　首先发动攻击的是那位手持长枪的男人，他躲在不远处的角落中，仔细瞄准半天，第一声枪响划破天空，也拉开了这场拉锯战的序幕。

　　黄橙橙的子弹高速旋转着劲射而出，子弹的个头比起普通枪弹要大上很多，无论是初始速度还是加速度都异常寻常的快，昊仁是见识过机械文明的英雄职业枪弹手的，但这个家伙的射击明显要更快更强！

　　昊仁早就盯住了这个远程职业，在对方射击的刹那间，他便发动了分身步，既然能够侦测隐身的法师之眼已经被顾映月给射破。那么他可以毫无顾忌地再次施展隐身技能，分身出来的镜像还待在原地，似乎对眼看着从头颅处穿过的子弹毫无所觉。

　　远处的男人嘴角勾起一抹戏谑的笑容，很自信地收起枪口，开始装填子弹，对这一枪，他很自信能够带走对面那个少年的性命。

　　昊仁果然缓缓倒在了地上。几乎是同时，另外两个男人手持刀剑已经朝着顾映月冲了过去，手持法杖的女孩也开始快速咏唱起咒语来，他们的配合行云流水，非常娴熟，在被控制前应该就属于一个小队的。毕竟除了部分篡改的记忆，这些被控制者大多数的记忆还是完整的。

　　撕拉！

　　就在这时，昊仁却突然出现在了那个手持枪械的男人身前，手中的雷霆之怒高高扬起，从对方腹部位置朝上快速划过，他身穿防御力低下的皮甲，面对突然出现本该死在自己枪下的昊仁。他错愕的张了张嘴，便眼睁睁看着雷霆之怒将自己的肚子划开了大大的口子。

　　鲜血迸射而出，即使拥有一万多的战力，对反的防御力在昊仁面前依然是不堪一击，事实上所谓的战力，除非某些特殊职业，大多数人的战力都只是主要集中在某个属性上面，所以即使是两万战力的法师面对一万战力的战士。虽然法师能随手将对方轰杀掉，但如果被战士近身了，以其脆皮防御来说，也必死无疑的。

　　“王琦！”那个手持法杖的女孩当即惊叫了一声，毫无犹豫地挥起法杖，连续几道圣洁的光柱从天而降，将男人笼罩在内。然而他的伤势太重了，即使被治愈技能勉强保住了性命，暂时也是失去了战斗力。

　　“治疗者吗？那么下个人就是你了！”昊仁眯起眼睛，发动了高速新星。瞬间出现在了这个女孩的身旁。

　　另一个法师职业的女孩惊怒交加，本来对准顾映月的法杖迅速收回，重新对准昊仁，快速咏唱：“火蛇束缚！”

　　一圈火焰形成的火焰从法杖中央窜出，快速缭绕着朝昊仁围了上去，这是个火系法师，可惜昊仁因为火之心的缘故，火焰抗性非常高，这种白银级程度的技能对他实在没有威胁力，不过火蛇束缚的附带效果是束缚减速，这个效果昊仁却是不能免疫。

　　牧师女孩得以从昊仁的剑下逃离开来，昊仁轻轻一笑，只是如此的话，未免也太小看他这六万战力了吧！

　　“雷霆审判！”

　　昊仁毫不客气地发动了雷霆之怒的附带技能，巨大的雷柱从天而降，顷刻间将牧师女孩包裹在内，响彻天穹的雷声中，女孩浑身焦黑，软软倒在了地上，虽然没有秒杀，却也是重伤状态了。

　　火蛇束缚的几秒钟限制时间也结束了，而另外两个近战也反应过来，立刻放弃了顾映月，各自使出了绝招奔了过来。

　　一道蝶形的刀气快速奔来，紧随其后的是个土黄色的巨大拳型斗气，两者交替重叠，如同一头巨兽将昊仁吞没在内。

　　“黑龙炎狱杀！”

　　昊仁立刻化为黑龙，在黑龙状态下伤害减半的效果让这两记来势汹汹的技能化为乌有，仅仅承受了微乎其微的伤害后，昊仁直奔最后那位法系女孩而去。战斗的基本要素，首先得将这些远程和治疗干掉，这样一来对方基本就丧失大半的战斗力了。

　　前前后后不过几分钟的时间，昊仁的全力出手让几个人都是震惊无比，那个手持大刀的男人面容一肃，沉声道：“不要再等了！即使有副作用也顾不了了，发动血统吧！”

　　“兽人化！”说话的是两个近战男人。

　　“矮人化！”这是那个重伤的持枪械的男人。

　　“精灵化！”这是牧师女孩。

　　“巨魔化！”这是法师女孩。

　　各种颜色交错的光芒从他们体内瞬间爆发而出，将全身包围在其中，本要冲上去的黑龙被这光晕接触到，也是如同被火烧般立刻后退，昊仁从黑龙状态中解除，站在了顾映月旁边，吃惊不已地望着这几个正在发动血统的家伙。

　　“果然没有那么简单呢，真正的战斗才开始啊！”

第二百六十八章 重现火流星


　　兽人化的两个男人全身皮肤变成了深绿色，肌肉迅速膨胀了好几倍，这时候昊仁才发现他们的铠甲都是穿着非常宽大的那种，足以承受膨胀的肌肉，想来也是为此做准备的，昊仁是见识过真正的兽族，知道兽族内部还可以分为很多，但眼前这两个肌肉看不出具体的血统化。

　　随着膨胀的肌肉，两个男人显得更加高大，力量气息也陡然增强一倍多，矮人化的是那个手持枪械的男人，他的血统在外表上没有特殊的变化，只有个子似乎显得更加低矮了些，连之前身上的伤势也没能恢复，但当他重新举起手中枪械时，整个人的气势都变了，带给人一种难以言喻的凌厉之感。

　　精灵化过程昊仁已经见识过，在自然之力超强的恢复力下，那个重伤的牧师女孩迅速自愈起来，而且在自然之力的加持下，她飞快挥舞法杖连续施展几次治疗术，让枪械男也从重伤中重新恢复。

　　最后巨魔化的是那位法师女孩，巨魔化让这个女孩的身材显得更加的硕壮，脸上浮现出几道古怪的花纹，本来挺清秀的女孩此刻在光明球的照射下，却是给人一种很狰狞的感觉。然而昊仁和顾映月都感觉到，这个女孩的魔力恢复速度已经达到前所未有的高速度了。

　　彭！

　　枪械男再次发动了攻击的号角，他所持的是狙击枪，远距离高伤害的狙击，只要命中，他有自信让任何人失去战斗力。

　　子弹离开枪管的瞬间，昊仁便感知到了，却微微吃惊：“速度竟然更快了！不过这种程度的话，还太天真了！月牙天冲！”

　　弧形月牙剑气激射而出，从空中划过，将子弹瞬间吞没，月牙天冲的剑气还未耗尽。继续朝前奔去，直指枪械男。

　　枪械男凌空挑起，借着旁边墙壁作为立足点，在半空中再次举起了长枪，几乎没什么瞄准便迅速击发出第二颗子弹，这次的目标是顾映月。

　　“也太小看我了！”顾映月当即弯弓搭箭，她的熟练度让她在0.5秒内就迅速完成了整套的动作。而此刻子弹距离她的眉心却已经不足一米的距离，箭矢呼啸着离弦而出，凌空爆裂出一朵艳丽的烟花，子弹再次被消灭。

　　顾映月却是惊出一身冷汗，如果她的动作慢了一丁点，说不定躺下来的人就是自己了。她皱眉低声说道：“矮人化！我明白了，我曾经听说过魔法文明的矮人族擅长枪械，看来这家伙在矮人化后对枪械更加精通了，无论是命中精度、射击速度还是射击威力！”

　　精灵化是拥有超强的生命力恢复能力，而巨魔化，无疑便是很强的法力恢复能力了，普通法系职业如果没有好的装备支撑。法力值的消耗是很惊人的。

　　“可不仅仅只是法力恢复！”法师女孩挥动法杖，再次咏唱起晦涩难言的咒语，而几乎同时兽人战士挡在了他面前，举起塔盾在胸前，作出防御姿态。

　　“组织她的咒语！这是黄金级别的魔法！”昊仁当即吼道，他自己被狙击手和另一个战士缠住，暂时没办法去管法师，但这个法术的念咒时间很长。而且这股特殊的魔力波动让他很熟悉，很快他便从记忆中找到了对应的魔法：“是火流星啊！”

　　火流星，黄金级别的火系魔法，曾经火王蜘蛛所使用过一次不完整版本的，这个魔法属于持续性施法，耗魔量非常惊人，昊仁听闻过兑换这个魔法的法师说过。如果想施展完整版的火流星，非得要至少黄金级的装备作为支撑。

　　这个法师女孩显然没有黄金装备，所以才会选择巨魔血统，用超强的法力回复来弥补消耗的魔法量。其他人则立刻组织好队形。为女孩进行掩护，防止魔法被中断。

　　顾映月脸色微变，她能感觉到头顶的天空在迅速布满阴霾，远处的轰鸣声在隐约作响，这是火流星施展的前兆，如果真的被流星砸下来，她也是承受不了的。

　　“火流星吗？哼，以为我会让你有机会施展出来吗？”昊仁身形微微晃动了下，分身步立刻使出来。

　　“同样的招式没用的！法师之眼！”牧师女孩也可以施展这个法术，一只幽蓝的眼睛迅速升入半空，视线扫视之处，一切隐形都无所遁形。

　　但出乎预料的是，隐身中的昊仁根本就没有靠近上去，而是返身退到旁边，与顾映月并列，见隐形被侦破也不着急，握住雷霆之怒，深吸一口气，然后解放了无上剑诀状态。

　　刹那间风云突变，无边无际的剑压自昊仁周身绽放开来，汹涌澎湃，如滚滚浪花朝几个人扑打而去，在场所有人都急剧色变，这等战力，绝非他们所能想象。

　　顾映月小脸上羡慕无比，轻声赞道：“这就是六万战力的真正实力吗？好厉害的剑气，这样的话，根本就不用怕火流星了嘛！”

　　没错，昊仁压根就没想要去阻断对方的施法，不过是黄金级魔法罢了，那么他便用黄金级技能打回去就好了。

　　“治疗守卫！”昊仁不忘在地上放下了治疗的图腾，在一波波涟漪般的光晕中，顾映月刚刚所受到的伤势在迅速恢复着，这让她更是一阵惊喜，己方没有治疗者是最大的劣势，如此一来，这个劣势也被弥补了。

　　女孩没办法像火王蜘蛛那般瞬发黄金魔法，而通常魔法等级越高，威力越大，咒语咏唱时间也就越长，至少经过了差不多三十秒的等待，天空中的乌云已经积压得厚厚一层，皎洁的月光完全被遮蔽住，只剩下光明球那惨白的光芒。

　　轰！

　　随着第一颗陨石的急速坠落，刺耳的破空声在整座城市上空传响着，远处的金属大厅内，机械邪龙不眠不休正盯着电子屏幕，外面的战斗在他这里一目了然，但他自始至终都没有插手，甚至带着玩味般的表情观赏着。

　　没错，是观赏，对机械邪龙而言，看着人类内部的互相残杀是件很赏心悦目的事情，至于最后的胜负他还真的没放在心上，就算被自己控制的几个英雄职业输了，他也是毫无损失的，那些人不过是消耗品罢了。

　　可当黄金级魔法火流星出现后，机械邪龙却差点气得跳起来，金属质感的声音在大厅内咆哮着：“那几个蠢货！居然用范围魔法，而且还是黄金级范围魔法，如果波及到黑暗之门魔法阵，我一定要扒了他们的皮！然后用他们的血肉做燃料！”

　　虽然这些人类被机械邪龙控制并篡改了部分记忆，但机械邪龙对他们依然有很大警惕，所以并没有将高塔内的魔法阵告诉他们，只是让他们守卫在此而已，所以这几个人本能上地判断，消灭昊仁这个强者才是当前最主要的任务，这才不顾一切地发动了火流星。

　　这算是机械邪龙兽自己造下的苦果，他终于按捺不住，大步踏出大厅，他终于打算出手了，带着无限的怒气，不仅仅是昊仁和顾映月，连带自己那几个被控制者，他都要统统撕碎！

　　就在走出大厅的同时，一道血色的身影挡在了他面前，吸血魔似笑非笑道：“何必动怒呢，人类本就是如此，可以利用，却不能绝对相信，无数年来得到的教训，你难道还不明白吗？”

　　“轮不到你来教训我！给我闪开，如果黑暗之门被破坏，延误了时间，哼，大帝的怒火就算是你吸血魔，也不是能够承受的吧！”机械邪龙烦躁地吼道。

　　在说到大帝时，吸血魔脸上闪过一丝难以察觉的惧意，很快恢复正常，继续保持着温和的笑容：“我上次说过，被我控制的那位人类也来了，而且服用了你提供的吸血鬼血统基因后，他的实力已经大大增强，难道不想看一场人类之间的巅峰战斗吗？”

　　“巅峰？”机械邪龙兽嘲讽道：“你就那么相信被你控制得那个人类实力吗？我这几个人可都是英雄职业，连他们都感到棘手的人类，真不愧是中级黑暗印记携带者啊！”

　　“那不如打了赌如何？反正从这里赶过去，以我们的速度也要不了几十秒，真的情况有变，到时候我们再过去好了。现在的话，不如让我们一边品尝品尝人类的美酒，一边看场好戏如何？”吸血魔笑盈盈地晃动着手中一瓶红酒，舔了舔鲜红的嘴唇：“这种所谓的红酒和鲜血的颜色完全一样，很不错哦。”

　　机械邪龙沉默半晌，终于微微冷哼一声，不耐道：“那便给你个十分钟时间好了，十分钟后如果还不能解决，我就会出手！将那些蚂蚁统统捏死！”

　　吸血魔哈哈一笑，拎着不知道从哪里翻出来的红酒，大步走进来，毫不客气坐在了机械邪龙的主座上，径自品尝起来，后者也不在意，机械邪龙全身包裹着金属，对于人类的食物是毫无兴趣的。

第二百六十九章 雷军


　　昊仁尚且不清楚他最大的对手雷军正在朝这里赶来，因为头顶的火流星已经加速落下，无上剑诀的剑气凝聚时间只有三十秒，但现在他的基础攻击已经足够强大，三十秒的时间也足够了。

　　“月牙天冲！”

　　“气旋斩！”

　　昊仁的攻击开始了，每道剑气劲射而出，划过天穹，在厚实的云层中爆裂开来，轰鸣的巨响声中，无数碎片拖曳着浓浓的火焰散射开来，密密麻麻，落在地上便形成了滚滚火海。

　　对方几个人都是微微一怔，想不到昊仁的剑气居然强悍到直接将陨石凌空给劈开了，但这还不算完，火流星最大的威力便在于持续性施法，源源不断的陨石从天而降，只要落下来一颗，昊仁姑且不提，至少顾映月是死定了。

　　但昊仁不会给他们这个机会的，凌厉的剑气释放速度越来越快，剑光不断在空中闪动着，此起彼伏，月牙天冲的短冷却时间在此刻显示出了最大的优势来，靠着这个技能，昊仁将大半的陨石都给当空击碎，落下的碎片已经让附近成了一片火海。

　　昊仁的攻势已经让对方完全变色，在这期间狙击手几次试图狙击，却被顾映月给挡住了，她的实力同样不容小觑，即使对方开启血统化后，也只是能够和顾映月打成平手而已，距离昊仁却是差得远了。

　　漫长的火流星终于结束，除了留下满地火海外，昊仁和顾映月没有受到丝毫的伤害，昊仁瞥了眼被火焰包围住的黑塔，微不可察地说道：“顾映月，你先进去塔里面，摧毁魔法阵，我来解决这几个人！”

　　顾映月很放心地奔过去，丝毫不担心昊仁。

　　“如果这就是你们血统化后的力量。那么就太让我失望了！”昊仁摇摇头叹息一声，身形陡然间动起来了，随着他的动作，劲风乍起，四周的火海被分开出一条岔道。

　　“很好！这样即使跟不上你的速度，也可以捕捉你的行动了！”那位狙击手顿时喜出望外，举起枪械就要射击。冷漠的声音却在他耳朵缓缓响起。

　　“能够捕捉我的行动？那又能如何呢？”

　　狙击手张了张嘴，还想要说什么，但锋利的刀口再次刺穿了他的喉咙，热血迸射，他再次缓缓倒了下去。

　　治疗术预期般落了下来，昊仁反手便是一道长虹贯日。连同治疗法术一起给打了回去，澎湃的火焰剑气呼啸着将女孩给席卷起来，再次落下时女孩已经奄奄一息。

　　“还剩三个，这次得一起将你们解决了。”

　　昊仁望着已经倒地的两人，微微叹了口气，他终究还是留了点手，没有彻底赶尽杀绝。大概也是因为对方是人类，而且是罕见的英雄职业，在占据绝对优势下，能救姑且救下来吧。

　　失去了远程和治疗后，最后三个人疯狂般发动了攻击，混杂着火焰和剑气的攻击呼啸着奔袭过来，这是他们最强的反击，在昊仁眼里却是显得如此可笑。

　　没有任何的花招或者技巧。在无上剑诀下，昊仁将六万战力发挥得淋漓尽致，张嘴大吼一声，只是靠着瞬间膨胀开来的气势，便将这波攻击给彻底瓦解得无影无踪。

　　“怎么会这样！”

　　“太强了！”

　　对方眼看着就要丧失最后的斗志，昊仁提起雷霆之怒，无视身边的火焰。缓缓走了过去。

　　“一群没用的家伙！都去死吧！”

　　一个如雷霆般的声音陡然传来，然后便看见雷光闪动，一道身影如闪电般在三个人之间快速来回移动几次，连续数声砰砰的撞击后。当身影逐渐停止下来，几个人不可置信地低头看过去，他们的身体上已经各自多出了个黑黝黝的空洞，心脏则彻底化为了粉末，随风而逝。

　　昊仁的脚步停了下来，睁大眼睛不可思议地看着这个冷漠的男人，随即沉下脸来，冷声喝道：“雷军？你竟然会在这里！”

　　“呦，这不是解放了金陵市的昊仁吗？怎么，真想做个好人，连这沪南省都想要拯救吗？”雷军的语气尖锐而充满了嘲讽。

　　“你为什么会出现在这里！”昊仁皱着眉头。

　　“哈哈！我为什么会出现在这里？这都是你害的！”雷军忽然面露狰狞，随着他的咆哮，他周身浮现出了一圈黑色气息，黑气中隐约还缭绕着猩红的血雾。

　　联想起曾经在金陵市内对雷军残杀人类同胞的传闻，昊仁沉声质问：“真是想不到，当初口口声声要保护金陵市的人，现在居然甘愿放弃了人类的身份，你现在算是什么，亡灵？还是黑暗生物？”

　　“黑暗生物！”雷军继续大笑着：“黑暗生物又能如何，黑暗生物不是很好吗，你看看我，既没有像这些人被篡改记忆，保持着自我独立的意识，又能够拥有如此强大的力量，我觉得这很好啊，也许让黑暗降临在这个世界才是最好的选择，难道你就不觉得，人类根本不配拥有这颗星球吗！”

　　“完全堕落了吗？真是可悲的人啊！”昊仁摇了摇头，用怜悯的眼神看着对方，却更加激怒了雷军。

　　“够了！昊仁，你应该知道，我走到今天都是你所害的！为什么你会比我强，为什么你总是能走在我前面！我放弃了金陵市，换来了这身强大的力量，就是为了亲手宰了你！”

　　“你只不过是将金陵市当做你野心的摇篮罢了，你从心里就没有把其他人放在心里，你永远想的都只是自己的欲望，这些人虽然被机械邪龙控制了，但至少他们的灵魂是完整的，你却连灵魂都给出卖了！你以为就凭这样能够打败我吗，雷军，今天在这里，我要替整个金陵市那些受你所害的人，杀了你！”

　　昊仁拔出了雷霆之怒，剑锋上雷光闪烁，对准了雷军，雷军却不理会，而是睥睨着黑塔方向，微微冷笑：“想要破坏黑暗之门吗？没那么容易！”

　　“不好！顾映月，快跑！”昊仁急忙大喊，下一秒钟，雷军的身影陡然消失了。

第二百七十章 拳斗士


　　“雷王拳！”随着雷军的咆哮声中，雷霆闪电霹雳啪啦巨响着，剧烈的爆炸声中，顾映月的身形重重摔倒在地，滑行了上百米，撞击在不远处的墙壁上，坚硬的金属被硬生生砸出了个大洞。

　　“顾映月！”昊仁紧随而至，刚刚他的反应稍稍慢了半拍，竟然就被雷军给追赶上去，暗暗吃惊于对方的速度，他也急忙察看起这个女孩的伤势，却又顿时震惊住。

　　顾映月的伤势非常严重，小腹部地方被雷军的拳给硬生生凿穿，鲜血从伤口处如喷泉般迸射而出，顷刻间将两人的铠甲给染得鲜红。

　　“咳咳！”顾映月连声咳嗽，但咳出来的却是一股股殷红血液，她抓紧昊仁的胳膊，艰难说道：“这家伙很强，绝对，绝对不逊色于你，小心……”

　　“我知道！别说话了！”昊仁丢下治疗图腾，然后强行给女孩灌下两瓶治疗大药剂，勉强止住了血流后，这才重新站起身来，再次走向雷军时，眼珠子里已经满是怒火。

　　“我要杀了你！”

　　雷军放声大笑：“看吧，力量才是一切，当初你力量比我强，你能够为所欲为，将我赶出了金陵市，现在我力量比你强，我便能杀了你的同伴！多么美妙的感觉啊！”

　　“你废话太多了！”昊仁猛地蹬地，如同炮弹般气势汹汹奔去，整个人的斗气都发挥到极限。

　　天空中的光明球在刚才的火流星魔法中已经被摧毁，四周一片黑暗，骤然间升腾起夺目的火焰光辉，正是昊仁的火焰剑气提升后的表现。

　　金铁交加的沉重撞击声中，雷霆之怒和雷军的拳头碰撞在一起，摩擦出一阵激烈的火花，在这黑夜中越发的显眼。

　　“哪怕是那几个英雄职业的铠甲都可以刺穿，却能够被你挡下来，哼。看来你的实力确实提升了不少啊，你这家伙到底吸食了多少人类！”昊仁微微冷笑，知道雷军是通过吸食人类血液而不断提升实力的。

　　雷军狞笑：“承蒙你的夸奖，我的实力早就在你之上，今天便是你的死期！”

　　两人的对撞僵持好几分钟，双方都始终无法进一步逾越，第一次的交手便以平手告终。昊仁首先后退数米，皱了皱眉头，说道：“你不穿任何装备吗？”

　　雷军又是讽刺大笑：“所以才说人们人类太天真了，真的以为装备就是一切吗？这是我从黑暗那里得到的情报，便好心分享给你吧，所谓装备只不过是弱者的表现。真正的强者所锻炼的是自身，而不是单纯通过装备！估计这么说你也不懂，那么就让你见识下吧，真正的力量为何种！火啸拳！”

　　雷军全身缠绕的闪电瞬间泯灭，取而代之的熊熊的火焰，这股火焰呈灰黑色，虽然是火焰。可在火焰升起的刹那间，四周的温度仿佛都下降了好几十度，这妖艳的黑色火焰，带给人的不是生气澎湃，而是枯败和寒冷。

　　“黑色的火焰，来自于黑暗的火焰吗？”昊仁沉声喝道。

　　“哈哈！算你有见识！我的英雄职业是拳斗士，大概你也已经听说过了吧，我的得意技能便是可以使用五行之拳。然而只是单纯的五行拳威力太有限了，我甚至看不到超越的希望，可自从获得这黑暗的洗礼后，我的五行之拳便全部得到了进化，所以这火啸拳现在应该称之为黑暗火啸拳！”

　　黑暗火啸拳，以黑暗之火为发动基础的火焰性质拳技，在离开金陵市前昊仁便通过雷军曾经下属。对他的技能和属性进行过全面的了解，拳斗士以是斗气为主而发动各种拳技的英雄职业，而雷军专精便是五行之拳，如今看来这便是火焰属性的拳技了。

　　“黑龙炎狱杀！”昊仁也出招了。并非只有雷军才会使用黑暗火焰的技能，昊仁深知这种火焰的威力所在，那可是直接无视任何铠甲，对肉体和灵魂直接进行灼伤的强力火焰。

　　滚滚火焰斗气翻腾中，昊仁化身一条巨大的黑龙，与这黑夜融为一体，朝着雷军贯穿而去。

　　黑暗火啸拳在击发的同时，与空气发出尖锐的摩擦声，然后便与黑龙撞在了一起，这是火焰与火焰的战斗，没有惊天的爆炸，黑色的火焰在互相吞噬着，都试图撕开对方的铠甲防御。

　　雷军已经不是人类之身，置身黑暗的他对黑暗之力的运用更加得心应手，这是昊仁完全无法比拟的，毕竟昊仁的黑色火焰只是借助技能将普通火焰剑气暂时转化而已，不过黑龙状态中，他所受到的一切伤害减半，这个附带的效果将双方的优劣势再次拉平。

　　再一次的僵持，黑龙炎狱杀的时间很快过去，昊仁再次首先抽身离去，雷军狞笑：“想走？没那么容易！”

　　从黑龙状态中逐渐恢复过来的昊仁扭头看了眼紧追不放的雷军，又瞥了眼他浑身冰冷黑色火焰，轻轻冷笑，紧闭双目，再次睁开双眼时候，瞳孔中浅红色的花纹一闪而逝，真火之眼已经开启，同时他动用了永恒之钻中储存的三分之一单位的火焰斗气，通过真火之眼，将其转化为了日照。

　　日照，这是和黑色火焰完全相反性质的火焰，来源于恒星之火，是以一切正面能量集合体，能够焚烧万物，自然也包括黑色火焰。

　　昊仁本来是想一口气将永恒之钻中三千个单位的火焰剑气全部转化为日照，但想到对方还可能有后招，这些储存的剑气将是他最大的底牌，便只是转化三分之一，即使如此，转化而来的日照也有指甲盖大小，他随手抛进了雷军的身体中。

　　这微小的白色火焰雷军完全没放在心上，不躲不避直接冲过去，试图想让周身的黑色火焰将其融化，然而这白火虽小，却非常顽固，当融入黑火中后，不仅没有被泯灭，反而通过吞噬黑色火焰，不断壮大自身。

　　嘶！

　　当白色火焰终于灼烧开一块口子，直接触及到了雷军皮肤时，这个冷峻的男人也忍不住吃痛地倒吸一口凉气，身体微微晃动中，速度已经是受到了极大的影响，昊仁趁此迅速与其脱离。

　　“该死！这种雕虫小技以为就能打败我吗！”雷军低沉咆哮了一声，浑然黑色火焰猛地剧烈膨胀起来，漆黑妖艳的火焰在一阵不规则的摇晃后，猛地四散开来，竟是被雷军主动给震开了，这等于是自损，因为震开的火焰等于也是在消耗他自己的斗气，但同时地，黑火中的日照也随之一起消散。

　　“很明智的选择。”昊仁有些遗憾，日照对剑气的要求实在太大了，只能配合无上剑诀，一口气释放出对方难以逆转的日照，才可能起到决定性的作用，不然都只能是小打小闹。

　　这一轮的对决依然不分胜负，而事实上昊仁在睁开真火之眼的时候就已经观察过雷军的战力，整整五万的战力，已经只比自己低了一万，这让他暗暗吃惊的同时，雷军又何尝不是惊骇无比。

　　他不断吸食人类，甚至甘愿灵魂堕落，终于换来了这身难以想象的强大力量，本以为可以像碾蚂蚁般把昊仁彻底碾碎，但刚刚的试探性的交锋让他明白，这场战斗没有那么容易。可这对他也是非常巨大的打击，昊仁的实力竟然比起在金陵市时候再次提升了，提升的幅度似乎还超越了他。

　　“黑暗雷王拳！”雷军绝不甘心失败，他努力到今天的一切目标，都只是为了打败昊仁，正是如此强烈的执念，才让他放弃曾经的骄傲和自尊，甘心委身黑暗。

　　“雷王拳的黑暗化吗？”昊仁脑海中迅速浮现出资料来，雷王拳，拳头士的特有技能之一，利用闪电的力量将自身的速度在短时间提升到极限，利用冲击力对敌人造成贯穿伤害和闪电伤害。

　　雷军周身的火焰已经散去，现在则是一条条诡异的猩红色闪电链，从腿部到胳膊，再到颈部，如同毒蛇般缭绕纠缠。

　　“这是源于地狱的闪电，名为猩红闪电，好好尝尝吧！”雷军的话音未落，身体已经从视线内彻底消失了。

　　“好快的速度！”昊仁当然知道并非是真正的消失，而是一种高速度，可他的视线竟然也完全跟不上，这猩红闪电所提升的速度极限，已经是非常恐怖了，倘若被其击中，破坏力将会是非常惊人。

　　电光之火间，容不得昊仁多做思考，他当即作出决断，守是守不住的，躲更是躲不开，雷军在雷王拳的速度提升中，肯定是超过了自己，所以他的决定便是以攻为守：“剑刃风暴！”

　　昊仁的雷霆之怒再次旋转起来，并且无规则地朝四周到处旋转起来，抱着能打到算运气，打不到拉倒的想法，整个地面开始陷入剑刃漩涡的席卷中。

　　剑刃风暴状态中的昊仁免疫一切魔法，他赌雷军的雷王拳纵然经过黑暗化，但闪电本质的魔法属性却是一样的，这样来就能够完全免疫闪电伤害了。

第二百七十一章 三倍击


　　雷军果然毫无惧怕地冲进了剑刃风暴的漩涡中，呼啸的剑刃顿时凌厉地切割过来，剑刃风暴的旋转速度取决于敏捷值，作为敏捷系英雄的剑圣，加上一身12阶强化装备的加成，昊仁的转速已经非常高了。

　　然而雷军在黑暗雷王拳的加速下，速度也同样地恐怖，尽管没有穿戴任何装备，可他的肉体强度也是惊人，剑刃切割上去，除了留下一点点痕迹外，竟然没办法穿透进去。

　　仅仅两三秒钟，雷军便通过了剑刃风暴，抵达了核心区域所在，雷王拳重重击打出去，猩红色的闪电蜿蜒如蛇般朝昊仁缠绕过去。

　　轰！

　　昊仁毫无意外地被击中，剑刃风暴戛然而止，他抽身而退，踉跄了几步才稳住身形，擦了擦嘴角的血迹，轻哼道：“很恐怖的速度呢。”

　　雷军也停了下来，缭绕的猩红色闪电渐渐弱了下去，即便是他，也不可能无限制使用雷王拳，刚刚他冒险冲入剑刃风暴自己也并非是安然无恙，虽然他的肉体硬度抵消了不少的物理伤害，但雷霆之怒几率性的触发闪电链却带给他不小的负担，雷霆之怒的闪电中夹带着天空龙的威能，绝不是黑暗系闪电所能防御得住的。

　　雷军握了握有些麻痹生疼的拳头，皱紧眉头诧异地看着跟没事般的昊仁，眉宇间有些冷然，雷王拳在黑暗化后的威力非常巨大，超过了火啸拳，可竟然没有丝毫效果。

　　“黑暗零度拳！”

　　雷军再次出招了，这次是水系的拳技，黑暗零度拳，昊仁印象中的资料显示，这个零度拳虽然称为零度，但真正造成的低温大概在零下一百度的样子，这个温度已经很恐怖了。同等级任何人被击中，即使不被冰冻住，基本也会彻底丧失战斗力。

　　黑暗化的零度拳让雷军双拳上面凝结出一层漆黑色的冰晶，看起来非常的诡异，散发出阵阵寒气，让雷军周身两米范围内的地面都凝结出冰层，任何进入两米范围内的活物都会被减速。

　　这招的威力比不上火啸拳和雷王拳。但附带的冰冻和减速却非常棘手，昊仁却毫无惧意的迎击上来，同时发动雷霆之怒的附带技能雷霆审判。

　　雷军硬生生吃下了这招雷霆审判，从巨大的雷柱中快速冲刺过来，毫不顾忌身体上的伤势，零度拳打在昊仁的铠甲上面。黑色的冰晶一阵破碎，化为了无数晶莹的碎屑漂浮在空中，又附着在昊仁铠甲上面。

　　“月牙天冲！”

　　昊仁的技能也同时击中了雷军的腹部，后者闷哼了一声，但看起来伤害不大，昊仁同时发动了长虹贯日，巨大的长虹剑气将雷军给硬生生推出去几十米。这还没完。昊仁使用气旋斩，展开火神之翼，快速追击上去，反复使用气旋斩在积蓄攻击力增幅。

　　“这不可能！你怎么可能没有受到冰冻效果！”雷军满脸不可置信。

　　昊仁之前取得的黄金装备天罚者圣盔，其中的被动坚毅效果是可以对一切负面状态免疫增强50%，即使中了负面效果，持续时间也会减半，正是对这个效果的信心。昊仁毫无所惧地承受了这次的零度拳。

　　气旋斩的效果很快达到最大化的300%，昊仁再次发动了黑龙炎狱杀，黑色火焰化为的黑龙狂啸着将雷军掀翻在地，这次的伤害达到了非常恐怖的地步，尽管黑色火焰对雷军似乎没有侵蚀作用，但单纯的贯穿伤害便已经让雷军的血量下降到一半以下。

　　刚刚的攻击触发了两倍击效果，从黑龙状态中恢复过来后的昊仁。也同时收到提示了，二倍击技能已经升至满级的100%，是否选择继续提升为三倍击。

　　“居然在这个时候升级了，不过也确实差不多是时候了。”自从二倍击的概率提升到50%以上时。触发的次数越来越多，尽管升级条件苛刻无比，但随着几个月时间的累积，也是升级的时候了。

　　“确认立刻升级为三倍击！”

　　倍击

　　等级：三倍击

　　技能效果：1%的概率造成三倍伤害，每次触发该效果都可永久性提升0.001%的概率，当概率达到100%后，宿主可选择提升为四倍击。

　　说明：宿主可选择在二倍击和三倍击状态中自行切换。

　　昊仁不禁有些哭笑不得，0.001%的提升概率着实有些坑爹，也不知道升到四倍击要何年何月了，暂时不必考虑这些，能够获得三倍击，也意味着他的输出能力又提升了个档次。

　　“哈哈！真不愧是你昊仁啊，这样才有意思啊，如果那么容易就把你碾碎，那反倒没什么意思了！”另一边，雷军连续三次攻击受挫后也没有丝毫的丧失信心，反而显得更加兴奋，说道：“本来我还觉得吸血魔大人让我融合基因血统有些多此一举，现在看来还是很有必要的啊！”

　　“吸血魔？他又回来了吗？”昊仁皱紧眉头，似有所悟，莫非雷军的黑暗便是受到了吸血魔的影响吗？

　　“哦？你认识吸血魔大人？”雷军微微诧异，吸血魔显然是没有将当时自己和昊仁的战斗告诉他。

　　“哦，很不凑巧呢，你口中所谓的吸血魔大人，恰好就是当时被我给杀得仓皇逃掉的家伙。”

　　雷军浑身黑色气息一凝，重重冷哼：“那就让我来给吸血魔大人复仇吧！吸血鬼血统解放吧！”

　　说完，雷军浑身的黑色气息陡然升腾暴涨开来，黑色斗气逐渐朝着猩红色转变而去，很快周身的黑气便全部变成了血雾，就如当初吸血魔那般。

　　在机械邪龙的指挥大厅内，机械邪龙兽金属质感的声音在嗡嗡响动着。

　　“终于是解放了血统啊，中级黑暗印记持有者，确实实力不可小觑呢！不过比起这个，似乎听到了个很有趣的事情哦，你与这个人类战斗过，而且败了？”

　　吸血魔面无表情，半晌咬紧牙关迸出一句：“只不过我本体实力十分之一的投影分身罢了！”

　　“哦哦，我懂，分身啊，呵呵。”机械邪龙的笑声中充满了幸灾乐祸。

第二百七十二章 天罗地网


　　雷军也获得了基因强化，他的基因名为吸血鬼血统，当发动后全身的黑暗斗气都全部转化为了魔闪，而且自身的生命值很明显下降了将近三分之一左右，这让昊仁比较惊讶，开启血统反而让自己陷入更加危险的境地。

　　“魔闪！”

　　雷军狰狞着脸部，忽然挥出一拳，一团血黑色的光球从拳中迸射而出，这是黑暗生物特有的绝招，也是这家伙完全沦入黑暗的最好证据。

　　“月牙天冲！”昊仁立刻回敬过去一道剑气，两者在空中剧烈爆炸后，相互抵消掉。

　　“这只是见面礼而已！然后这便是，我吸血鬼化后的真正力量！”雷军的背部开始迅速隆起，随着衣服被刺穿后，一对血色双翼伸展了出来，扑扇扑扇着飞入半空中。

　　“吸血鬼的特性之一，吸血鬼之翼！这样一来，你的飞行便不再是优势了！”雷军说完，扬起双翼冲了过来，而且使用了黑暗雷王拳，在双翼的辅助下，其速度更是达到了完全不可思议的程度。

　　“传送！”

　　昊仁对这种状态下的速度也是有点无可奈何，也不犹豫，当即抛下一枚空间印记，然后发动了传送之靴的空间传送技能，立刻瞬移到了五百米开外，恰好落在了黑塔塔尖部位，脚尖立在塔顶，伸展着火神之翼，就这么静静悬浮于半空中。

　　“切！只知道逃跑的胆小鬼！”雷军的雷王拳攻击未果，不禁嘲讽起来。

　　昊仁脸上布满了玩味的笑容：“呵，我倒是很想知道，如果我破坏了脚下这座黑塔的话，你的吸血魔大人会不会怪罪你呢？”

　　雷军微微一愣，他虽然并不知道黑塔里究竟有什么，但他想到他的吸血魔在派他过来时再三叮嘱过要保护好这座黑塔不被破坏，所以刚刚出现时他就将准备进塔的顾映月给打成重伤，并且在战斗中对昊仁时刻紧逼。就是不想给对方靠近黑塔的机会，可现在依然被昊仁抓到时机了。

　　“你敢！”雷军声色俱厉。

　　“你敢！”同一时刻，电子屏幕前的机械邪龙兽满脸可怖和狰狞地咆哮着。

　　“你猜我敢不敢呢！”昊仁揶揄着，当然是对雷军说的，他还不知道机械邪龙和吸血魔都在关注这场战斗，然后高高挥起了雷霆之怒。

　　雷军在怒吼中挥动吸血鬼之翼，高高飞入天空。但他终究还是晚了一步，随着昊仁的雷霆之怒落下来，附带技能雷霆审判再次发动，巨大的雷柱从天而降，无数电流从高塔上方串流而下，剧烈的爆炸和火光中。整个高塔轰然倒塌。昊仁还不放心，又连续几道剑气，月牙天冲和长虹贯日朝着废墟里全扔进去，此起彼伏的轰鸣声中，整个地面都被炸出个大坑，不管高塔内有什么，都化为了灰烬。

　　雷军脸色剧烈扭曲着。恨声道：“这是你自找的！我要把你大卸八块！”

　　只见雷军周身的血雾越来越盛，随着他的咆哮，握紧的右拳中开始凝聚起五色的光芒，这是凝聚着五行之力的拳力，也是作为拳斗士最强绝招，而此刻在吸血鬼的血统辅助下，这记拳招如鲜血般殷红。

　　“五行拳技之地裂拳！”雷军挥拳重重击打出去，却没有瞄准昊仁。而是对准了脚下的地面，昊仁正要嗤笑他在瞄准哪里，却看见方圆数百米内的地面开始了剧烈的坍塌，无数道裂缝绽开，如同蜘蛛网般异常狰狞。

　　但是昊仁是有火神之翼的，这种攻击不可能凑效，破天拳的威力却不仅仅如此。当整个地面都变得皲裂交错时，突然无数根岩石柱拔地而起，石柱尖如刀锋，刹那间千米内的整个地面都变成了石林。石柱的间隙非常小，根本找不到丝毫立足之地。

　　“就这么想进行空战吗？还是说你对你的翅膀很有信心？”昊仁冷笑练练，这个绝招威力却是挺大，可惜对具备飞行能力的人来说就是毫无效果了。

　　“这样一来你就无路可退了，谁掉下去，谁就得死！”雷军诡秘一笑，再次挥拳：“破天拳！”

　　这次的拳头同样没有瞄准昊仁，而是对准了茫茫夜色的天空，带着诡异墨绿色的拳芒直上云霄，将笼罩在天空的云层都给彻底轰开，皎洁的月色重新沐浴而下，也让昊仁的视野进一步扩大。

　　拳芒射入高空后便轰的一声炸开了，无数团红色黄色蓝色的光束密集如雨点般纷纷而下，其中有冰属性，火属性，也有雷电属性，光束本身尖如长矛，附带着物理性的贯穿伤害，同时也包含着很强的属性攻击，火焰继承了火啸拳的侵蚀性火焰，冰柱则在零下一百度左右，而雷电则是猩红色的黑暗闪电。

　　“哈哈！”雷军放声狂笑：“裂地拳和破天拳本就是一整套攻击，合起来我称之为天罗地网！纵你有天大的本事，在这天罗地网中也要给我殒命！”

　　“无差别范围攻击！你想和我同归于尽吗？”昊仁冷喝。

　　“同归于尽？别天真了！血之雾！”雷军再次发动了吸血鬼血统的特有技能，全身被一团血雾包裹，然后逐渐变得虚无，进而漫天弥漫开来，这招昊仁在吸血魔身上也见识过，在这个血雾状态中虽然自己也不能攻击，却也可以免疫敌人的一切攻击，当然雷军的血雾无论是大小还是规模，都远远逊色吸血魔。

　　“这样一来，胜负便分出来了！”另一边的大厅内，吸血魔晃动着高脚杯内的鲜红色液体，放在唇边轻轻抿了口。

　　“想不到你连天罗地网都教给了人类，哼，你什么时候变得如此大度了，你不是最看不起人类吗？”机械邪龙兽已经从黑塔被毁的愤怒中冷静下来，当然了更主要的原因是吸血魔不允许他去干涉这场战斗。

　　“天罗地网？”吸血魔微微愣了楞，忽然狂笑不已，笑得眼泪都快流出来时候才戛然而止，喊声道：“这种程度也能叫天罗地网！别开玩笑了，我的天罗地网如果使出来，怕是你这座机械之城也会瞬间化为灰烬的！”

　　这是无法被躲避的技能，上天无路，入地无门，天罗地网是真正让人完全无力的招式，躺在地上恢复稍许的顾映月面露绝望，其他两个被控制的幸存者也是不忍地闭上了双眼，他们刚刚用尽全部力气勉强躲开了裂地拳，但当破天拳再次降临时，他们已经无能为力了。

　　“好人时刻！开启！”

　　昊仁终于也毫不犹豫使用了最后的底牌，好人时刻的绝对人品值本来是要配合混乱之击使用的，但现在首要目标是从天罗地网生存下来，而且也得保住顾映月的性命才行。

　　“月牙天冲！”

　　昊仁开始施展剑气，将天空中落下的攻击法术给全部格挡掉，他丝毫不在意落在自己身上的攻击，因为被动坚毅的效果，配合好人时刻，他对法术攻击基本上是免疫了。

　　而同时天罚者圣盔的另一个效果次级吸取也发挥出效果来：每次普通攻击都将又10%的几率提升自身1%的基础属性，持续一分钟，最大效果叠加不可超过50%。这个效果能够叠加十次就是很难得了，但好人时刻中昊仁很快就将状态叠加到最大化的50%，敏捷和力量的增强，让他的挥剑速度更快了。

　　永恒之钻中储存的最后两千单位的火焰剑气也派上了用场，这绝对是不逊色于天罗地网的力量，堪堪将所有落在顾映月头顶的攻击全部给抵消掉，顺带另外两个被控制者也多少照顾了下，毕竟是被控制者，同伴还被雷军杀死，此刻他们已经完全没有了攻击昊仁的念头。

　　顾映月的伤势还很重，暂时没法帮助昊仁还击，但她将自己的银色巨狼召唤出来，巨狼满场奔腾，也挡下了不少的攻击。

　　雷军脸色越来越难看，天罗地网也是要持续性地消耗他的黑暗斗气才能够继续下去，但随着昊仁的火焰剑气越来越凌厉，竟然丝毫不见减弱的趋势，已经意味着天罗地网的失败，如果继续下去，不过是白白消耗斗气罢了。

　　天罗地网结束了，在场所有人都松了口气，却也是气喘连连，不管是攻击者还是防御者，都是累得不行。

　　昊仁已经没有多少底牌了，永恒之钻的储存剑气也耗尽，但好人时刻还剩下一分不到的时间，他眯起眼睛，迅速发动高速新星，这个觉醒技能瞬间所爆发的速度，是丝毫不逊色雷军黑暗雷王拳下的速度。

　　“好快！可恶，你竟然也能达到这种程度的速度！”雷军吃惊不已，他本以为至少在速度上自己是占据绝对优势的。

　　“三十秒内结束战斗吧！”

　　昊仁冷漠的声音在背后陡然响起，然后冰冷的雷霆之怒便已经划了过去，雷军的反应速度不算慢，可依然被刀锋在皮肤表层划开道口子，并不深，伤害也很小，可对于触发混乱之击的效果来说已经足够了。

第二百七十三章 魔皇幻灭拳


　　正准备发动反击的雷军微微一怔，他的右臂完全失去只觉，根本不受自己意识支配，这是麻痹的作用在起效果。

　　昊仁是绝对不会放过这么好的时机，黑龙炎狱杀再次启动，这次是在三倍击的效果下炎狱杀，而且周身还有那两千个单位残存的不少火焰剑气，黑龙比起之前要庞大上一倍多，加上天罚者的圣盔次级吸取效果带来的50%属性加成，昊仁的攻击力已经远远凌驾于雷军了。

　　黑龙咆哮着张开了血盆大口，黑暗火焰带来着冰冷的威压感，雷军很熟悉这股火焰，冰冷的侵蚀，那是直接对灵魂的贯穿伤害，他咬了咬牙，想要跑却觉得双翼上如同灌了铅般沉重无比，这是冰冻的减速效果。

　　“可恶啊！”眼看着黑龙近在咫尺，雷军暴喝一声，从他全身的毛发孔里射出了一股股鲜血的血滴，血滴在空中迅速汇合，并且形成了一张平滑单薄的血幕，挡在了自己和黑龙之间。

　　雷军大笑着：“血之幕！这是物理和魔法的双重防御，哪怕你也拥有黑暗之火，也绝对破不了这层防御的！”

　　笑声只持续了一秒钟，黑龙便一口将血幕给吞入了嘴里，连带着黑色火焰熊熊燃烧起来，紧接着从雷军的胸膛贯穿而去。

　　“不可能！”雷军急速坠落下去，一双血翼也无法维持，身体直接从尖锐的石林上面刺穿下去，虽然他及时稍稍调整姿势，避开了心脏要害，但身体多处都已经被刺破。

　　黑龙渐熄，昊仁重新悬于半空中，淡淡说道：“很不好意思，我的铠甲具备暗灭效果，可以同时无视物理和魔法双重防御，不过你也够惨的啊。被自己的招式给伤到是什么感觉呢？”

　　“可恶！”

　　雷军惊怒交加，他的血之幕是以自己的血液作为代价释放的，虽然会强行扣除部分生命值作为代价，但同时具备物理和魔法双重属性的防御，是可以防住绝大多数的攻击，可惜很不巧的是昊仁拥有黄金级的秘银之暗灭铠甲。

　　这样一来，胜负便已经分出来。雷军已经是奄奄一息了，昊仁缓缓降落下来，月牙天冲顺势朝四周甩开，将附近的石林给清理掉，站在了雷军面前：“可惜了你的实力，如果作为人类。该是很强的战力，不过既然你已经堕落黑暗，那就去死吧！”

　　雷霆之怒高高挥起，雷军也缓缓抬起了头，一双阴毒的眼珠里投射出怒火和诡秘，昊仁心中暗叫不妙，果然似乎验证他的猜测般。雷军的右拳再次凝聚起了强烈的黑暗斗气来。

　　“魔皇幻灭拳！”黑暗斗气呈雾状喷射出去，没有很强的攻击力，也没有凌厉的斗气威压，这招幻灭拳如氤氲朦胧的大雾，将人团团包裹住，无法挣脱，却也感觉不到任何伤害。

　　黑暗的武器渐渐散去，雷军重新站起身来。看着近在咫尺的雷霆之怒，抬手将剑锋打开，看着笔直愣在原地的昊仁，不禁哈哈大笑：“你以为我猜不到你的心思吗，你以为我就会这么被你打倒吗？哼哼，这魔皇幻灭拳虽然没有直接性的攻击力，却是属于精神层次的拳技。这可是我的得意技，在被你打击后我重新领悟出来的新技能！”

　　这不得不说是昊仁的失误了，他所得到的情报只是离开金陵市前的雷军，但这魔皇幻灭拳却是之后雷军所学习的新的拳技。

　　“昊仁！你怎么了。快攻击啊，这家伙就要挂了！”顾映月焦急地喊道，从她的角度看过来，雷军浑身伤痕累累，眼看就差最后一击，可昊仁却只是这么傻站着视若无睹，双目失神，没有丝毫的反应。

　　“可恶！那就让我来吧！”喊了半天也毫无反应，知道昊仁是被雷军动了什么手脚，顾映月毫不犹豫举起了弓弩，弯弓搭箭，银色的月光在弓弦上凝聚起来，绽放出夺目的光华，她出手便是最强的黄金技能，意在迅速秒杀掉雷军。

　　“就凭你？”雷军看都不看顾映月，轻蔑地笑着：“就凭你这点战力也敢插手我们之间的战斗，真是不知天高地厚的小丫头！去死吧，黑暗火啸拳！”

　　黑暗斗气立刻转化为漆黑如墨的火焰，交错旋转着冲向女孩，银色的箭芒半空中就被火啸拳强劲而侵蚀性的斗气给击垮，而且剩余的拳劲继续贯穿过去。雷军不再看她，即使他的生命值残存无几，但不代表他的攻击力有所下降，这招包含全部威能的火啸拳秒杀这个女孩是绰绰有余了。

　　天空中一道银色的狼影呼啸而至，银色巨狼朝这边奔了过来，雷军同样没有在意，轻轻嗤笑：“就知道你要让自己宠物作为掩护，来帮自己承担伤害吗？哼，既然如此的话，那就……”

　　雷军正准备给女孩最后一击时，眼前的狼影却陡然消失，那只不过是欺骗视觉的残影，而真正的巨狼已经绕到了他身后，粉碎爪朝着心脏部位狠狠突进过去。

　　“血雾！”千钧一发之际，雷军全身化为一团血雾，躲开了这次纯粹的物理攻击，然后重新恢复后的他狠狠一拳就将巨狼打倒在旁，当场奄奄一息。

　　雷军恼羞成怒地吼道：“竟然让宠物来攻击我，我倒要看看你要怎么躲过我的拳劲！”

　　顾映月轻轻一笑，捏碎了自己胸前的项链，一道银色护罩升腾而起，将黑色火焰给挡在了外面，任凭如何烧灼都无法破碎。

　　“切！”雷军愤恨地咒骂一声，暂时放过了顾映月，将目标重新转向了昊仁。

　　现在昊仁的状态很诡异，说是受伤吧，他全身上下的铠甲没有丝毫破损，也没有半点血液的流出，说是没事吧，可他现在整个人就如同丢了魂似的，任何雷军的拳头落在身上，也毫无反应。

　　“放心吧，我不会这么轻易让你死掉的，我会好好折腾你，中了我魔皇幻灭拳的人都会进入自己脑海中所编造的幻觉之中，在自己的美梦中不断沉沦吧，虽然幻觉中的你是不会感觉到丝毫痛苦，可当你从梦中醒来的那刻，你所承受的痛觉将会百倍返还！哈哈，我可真是期待那时候你的表情啊！”

第二百七十四章 梦幻


　　昊仁觉得自己做了场梦，在梦中没有末世，没有变异怪物，也没有黑暗生物，世界依然在按照正常的轨迹运转着，白天上课，晚上窝在宿舍中和一帮好友游戏打副本，生活就这么平静的过着。

　　昊仁总觉得有哪里不对劲，这一切的生活似乎是恍如隔世般，仿佛很久都没经历过，但又说不上来具体的感觉。

　　“昊仁！你跑什么啊，快上，BOSS还有最后点血了，别管治疗了，全力输出啊！”秦扬的吼声在宿舍内大声响了起来，他们正在进行游戏内的一场副本攻略战，战斗已经接近尾声，最后的BOSS还剩下最后一丝丝血了。

　　“不行，这样治疗就会死了，我绝不会让我的伙伴丧命的！”昊仁下意识地拒绝了秦扬的建议，一边说着，一边快速点着鼠标。

　　他所操纵的是个战士，团队中的输出已经死伤大半，输出能力严重不足，最后时刻他只要能顶上去，就肯定能过掉这个BOSS了，但是昊仁却发现身边一个牧师妹子血量严重不足，眼看着BOSS一个技能甩过来，他立刻就发动援护冲过去。

　　“哇靠！你在搞什么啊！”秦扬恼怒地丢掉鼠标质问道。

　　“拯救自己的同伴不是应该最优先考虑的吗？”昊仁迷惑不解。

　　秦扬一阵无语，没好气道：“拜托！这是游戏啊，拯救个毛线啊，死了大不了复活过来啊！”

　　“死了就复活？生命只有一次，怎么能儿戏呢？”昊仁依然是下意识地说着。

　　秦扬张了张嘴，好半晌才关切地问道：“昊仁，你到底怎么了？我总觉得你这几天不太对劲啊，算了，别玩游戏了，出去散散步吧！”

　　昊仁摇了摇脑袋，有些默然。他也察觉出不对劲来，却总也说不清楚这是为什么，夕阳的黄昏朦朦胧胧，让人有种身处云里雾里的感觉，然而这种诡异，似乎除了昊仁就没有其他人察觉了。

　　沉思着走在校园的路边，冷不丁迎面走来个人。闪不及地撞了上去，昊仁踉跄着摔倒在地，抬起头却发现熟悉的面容，不禁脱口而出：“杨峰？太好了，你也在这里啊！”

　　“呃？我认识你吗？什么叫我也在这里，我特么在这学校都待了四年了呢！”

　　“我是昊仁啊。你难道不认识我了吗？”昊仁觉得有些奇怪，急忙辩解着。

　　杨峰古怪地上下扫视了他一眼，然后便拉着自己的女朋友快步离开，嘴里还嘟囔着什么神经病、莫名其妙之类的话语。

　　昊仁坐在地上，莫名地失落起来，他心底没由来地感到一股烦躁，似乎这个世界变得非常陌生。而就在遇到杨峰的时候，这股陌生的感觉才淡了下去，好像他和杨峰应该非常熟悉似的。

　　“这位同学，你有摔伤了吗？我送你去校医院吧！”一股柔柔如银铃般的嗓音响了起来，这次站在昊仁面前的是个身穿白色长裙的，挂着淡雅笑容的绝色女人。

　　“夏菲老师！”昊仁眼睛一亮，却又迟疑起来，因为有了刚才杨峰的经验。他摇摇头，勉强笑道：“算了，我没事。”

　　夏菲抿了抿嘴，觉得这个少年有些奇怪，不禁笑道：“你是我的学生吧，似乎对你有点印象呢，我扶你起来吧。”

　　当夏菲柔软的小手握住昊仁的胳膊时。他不禁有些心猿意马起来，毕竟这位可是学校公认的女神，在这之前，他甚至都没有同夏菲说过一句话。

　　“你在散步吗？今天的黄昏可真好看呢。”夏菲双手背在裙后。自顾自地走在昊仁身旁，似乎对此习以为常。

　　昊仁却又觉得不可思议，自己这种默默无闻的屌丝，居然会有机会和女神一起散步，这给他很大的不真实感，忍不住说道：“你不觉得现在的生活就像是做梦吗？总感觉像个泡沫，随时随地都会碎掉。”

　　夏菲撇了撇，沉吟半晌苦恼着摇了摇头：“我不是很懂你的意思，不过呢，如果你觉得这个世界是虚幻的，那么你觉得真实的世界应该是怎么样的呢？”

　　“真实的世界？”昊仁微微一愣，这么久来他居然没有思考过这个问题，当即脱口就说道：“真实的世界当真是……”

　　说到这里，昊仁却是一时语塞住，他的脑海深处似乎已经有了答案，但是怎么也想不起来，当他努力去思考时，太阳穴处立刻疼痛难忍，让他认不出再次倒在了地上，痛苦的抱着头颅。

　　“昊仁你怎么了？”夏菲急忙蹲下身去，用自己柔软的怀抱将昊仁拥入怀中，异常温柔地抚摸着昊仁的脑袋，在太阳穴处缓缓按摩，将他的疼痛渐渐安抚下来。

　　沁人心脾的处子幽香入鼻，昊仁不禁有些迷醉，甚至不想起身，就这么永远地拥抱下去，而他的额头抵在了一团高耸柔软的部位，很快他便反应过来这是什么部位，两个人都是面耳赤红，如同天边的夕阳一般。

　　时间仿佛在这一刻静止住，从路边偶尔路过的三三两两的同学，略带诧异和羡慕的眼神，让昊仁的心里更加的满足，好半晌后，他才恋恋不舍地重新站起来神来，歉意道：“抱歉，刚刚我的头忽然很疼。”

　　夏菲扭过布满红晕的脸蛋，干咳几声来掩饰自己的尴尬，又连忙岔开话题，继续说道：“你是不是觉得真实的世界应该是充满了美好和幸福吗？”

　　“呃，虽然我想这么认为，但潜意识里总是告诉我这不对。”昊仁自嘲一笑：“最近总觉得我有点不对劲呢。”

　　夏菲叹了口气，也站起身来，望着天边的红云，缓缓说道：“我认为真实的世界应该是残酷和冷漠的。”

　　昊仁有些诧异地张大嘴巴，不明白夏菲为什么这么说。

　　之后夏菲便慢慢将自己的家庭一点一滴诉说了出来，她虽然出生在一个富足的家庭里，但是家族的勾心斗角，各种阴谋跌出，甚至连她自己也不得不为了家族的利益而沦为家族婚姻的牺牲品，被逼要嫁给一个叫做欧阳川的家伙。

　　昊仁听得自然是怒不可泄，那个欧阳川据说是个玩弄女人的高手，学校里不知多少女生都遭了他的祸害，想到这位女神就要沦为那个人渣的妻子，他没由来地一阵烦躁，甚至心底隐约升腾出一个念头来，杀了欧阳川！

　　这个想法把昊仁自己也吓了一跳，他自认为只是个默默无闻的屌丝，是个扔在人堆里都找不到的平庸之辈，居然会有杀人的想法。

　　就在昊仁心情复杂之时，夏菲话音一转，自嘲般笑道：“我居然会不知不觉和昊仁你说这些，看来我和你很投缘呢。等等，我为什么会知道你叫昊仁呢？呵呵，算了不说这个了，你的头疼好点了吗？”

　　“嗯，好多了。”

　　“其实我觉得不管真实的世界是美好还是残酷的，至少我们也要有勇气去追求去探索不是吗，如果因为害怕面对真实而接受虚假，这种我是无法接受的。”夏菲很认真地说道。

　　刹那间，昊仁如遭雷击，停下了脚步愣在当场。

　　“怎么了？”夏菲回过头来，关切地问道：“头又开始疼了吗？要不我打电话叫救护车吧。”

　　“不，不是头疼，不对，我明白了，我终于明白这个世界的虚伪所在了！”昊仁语无伦次般的大喊着，惹来四周一片看白痴的目光投来，但昊仁已经不在乎这些了，他呢喃自语道：“从我开始察觉不对劲以来，我就一直待在这所学校内，从来没有走出过校门，因为我的潜意识里在抗拒，在害怕，似乎走出校门就要面对一个完全陌生和真实的世界！”

　　“我明白了，因为我在强迫自己，应该是我的意识在强迫自己相信，这个学校就是真实，但不是这样的，世界这么大，怎么可能只局限在这所学校呢！所以我要解开这个真实，我不想再这么浑浑噩噩下去了！”

　　昊仁一口气说完全部的话，然后看着夏菲重重点头：“我的潜意识告诉我，也许你站在我面前本身就是一种虚假，但我依然要感谢你，感谢你告诉了我真实和虚假的含义，那么再见！”

　　“昊仁！”夏菲焦急地大叫着。

　　学校里所有人都停下了手里的事情，在朝着校门口集中过来，拼命大喊着：“不要过来！昊仁！快回去，你不能离开！”

　　“滚开！全都给我滚开！”昊仁暴怒般将那些涌过来的人群给推倒在地，头也不回地朝着校门口继续奔去。

　　“待在这里多安逸，多舒服啊，不能离开啊！”有人喊道。

　　“这种虚假的世界，不要也罢！真实哪怕再残酷，那也是真实！”随着昊仁的怒吼声，他终于从团团的人群中挤了出来，当他的脚踏过校门口的那道线时，耳边纷攘的喧嚣刹那间安静了下来，一片的死寂，然后整个世界便无声地破碎了，如同玻璃般，天空、大地、人或者物都化为了无数的碎片，掉落下来。

第二百七十五章 月蚀


　　梦幻的世界破碎了，最终一切都化为了混沌，没有天空和大地，也没有白天和黑夜，只有一片七彩的光芒在闪烁着，昊仁的脑海深处，无数的记忆都迅速涌现了上来，他终于彻底回想起来了，这是末日世界，一切的生物都已经变异，黑暗生物们则通过黑暗之门在逐步毁灭着世界，而昊仁正在沪南省的机械城外，和雷军做着最后的殊死战斗。

　　“到底发生了什么？”昊仁记忆的最后，只听到雷军挥出一招名为魔皇幻灭拳的绝招，然后他便陷入了那片梦中世界了。

　　“是让人产生幻觉的绝招吗？不过还是厉害啊，如果不是夏菲，不，应该是我潜意识中的思考，大概我就会永远沉沦在梦幻中了，只是现在这地方又算是什么呢？”

　　昊仁微微苦笑起来，他如今正悬浮在一片莫名的空间中，五彩斑斓的光束在他周身不断闪耀着，这个空间不知道有多大，也不知道如何脱离，他不禁焦急起来，雷军还在现实里活得好好的，即使已经是重伤，以顾映月的实力怕是也应付不来，他得尽快出去才行。

　　叮！

　　宿主精神力达到标准，火之心等级提升为LV4，自动领悟技能月蚀。

　　系统的提示即便深处这个不知名的空间也依然有效，让昊仁想不到的是，火之心竟然在此刻升级了，升级的条件居然还是精神力达到标准，莫非在梦中世界转了一圈，精神力就达标了吗，昊仁觉得有些无语。

　　月蚀：开启真火之眼的前提下可使用，消耗火焰剑气施展后，可让一名敌人陷入幻觉之中，幻觉场景需要由自己去制造，梦幻世界与现实世界时间比例为1比1000，梦幻世界法则完全由施术者本人掌控！

　　提示：月蚀威力取决于宿主本身综合战力。战力越高，则同时施展对象的数量、梦幻世界的大小、规模，法则最大使用限制等都可随着增加。

　　“幻术？梦幻世界！”这对昊仁来说无疑是雪中送炭的技能，很快他就有了脱离这个世界的对策。

　　雷军是利用魔皇幻灭拳的幻觉效果让自己身处这个梦幻空间，那么自己只要开启月蚀，用同样的幻术让自己再次进入梦幻世界，幻觉是不可能叠加的。这样一来雷军的幻觉效果就会被抹去。然后他只要再关闭月蚀，就可以回到现实！

　　想到这里，昊仁毫不犹豫开启了真火之眼，随着火之心的升级，真火之眼开启时瞳孔部位的火纹也越来越多，越来越深邃。

　　“月蚀！”

　　随着技能的发动。昊仁立刻感觉到全身的火焰剑气在瞬间被抽空殆尽，这个技能的剑气消耗也是同样的惊人啊。剑气顺着各条经脉完全汇聚在瞳孔部位，眼珠四周的火纹微微转动，一片白色的光芒从他眼眸中爆射而出。

　　四周这片五彩斑斓的世界很快便消散得干干净净，取而代之的是一片白茫茫的空间，分不清天空与大地，而且这片空间非常狭窄。大约只有一件房间那么大。

　　“这就是我的幻觉世界吗？”昊仁明显觉得不太满意，不过月蚀的幻境是根据自己所想而早，时间的紧迫以及剑气的有限，让他不得不制造出这么个最简单最快捷的世界来。

　　“那么接下来就是解除幻觉了！月蚀关闭！”昊仁暂时没心情去研究这个世界，立刻关闭了真火之眼，这片白色的幻境世界也随之崩溃掉。

　　一阵头晕目眩，当昊仁再次睁开眼睛时，四周黑蒙蒙一片。皎洁的月光倾洒在面前，映衬着雷军那张被黑气包裹而显得非常狰狞的脸来。

　　昊仁的动作比较的诡异，他右手握着雷霆之怒，剑尖微微前倾着，似乎是准备出剑却突然中途戛然而止，而雷军就站在旁边，对雷霆之怒视而未见。他正恭敬地眯着眼睛，嘴里念念有词，似乎是在和谁通着话。

　　“尊敬的吸血魔大人，尽管放心吧。这家伙已经中了我的魔皇幻灭拳，我会好好折腾他一番的！”

　　“好的，那丫头我先不杀，让他植入控制芯片后，为机械邪龙兽大人效力。”

　　……

　　听到这里，昊仁始终悬着的心终于放下去，这样看来，顾映月是没死了，然后他扬起了雷霆之怒，朝着雷军的背部猛烈挥砍过去。

　　“长虹贯日！”

　　猝不及防下雷军被当场击倒在地，这段时间里雷军的血量似乎也没回复多少，所以尽管长虹贯日的威力有限，而且昊仁的剑气也在刚才的月蚀中完全耗尽，但这一击下去，雷军也真正的进入濒危之中。

　　“不可能！你怎么会从魔皇幻灭拳中解脱出来！”雷军又惊又惧，挣扎着想要爬起来。

　　“去你妹的幻灭拳！月牙天冲！”

　　弧形月牙剑气零距离对准了雷军的身体放出去，雷军再次被击倒在地，在地上拖曳了一百多米撞在了金属墙壁上。

　　“呵呵，要好好折磨我一番吗？那我就原话奉还吧，我也不会立刻杀你的，我会好好和你玩玩的！”

　　昊仁对让自己深陷幻觉差点就出来，可谓是非常愤怒，而且雷军刚才说要将顾映月交给机械邪龙控制，这更加让他怒不可泄。

　　雷军已经彻底放弃了一个作为人类的身份，那么他也不必再把他当做人去看待！

　　昊仁拎起雷军的衣角，将他拖到自己跟前，重新开启了真火之眼，让雷军面对面直视着自己的眼睛。

　　“你，你想干嘛！”雷军的语气有些恐惧。

　　“嘿嘿，幻觉不是你得意技吗？不亲自尝尝幻觉的滋味可不行啊！月蚀！”

　　昊仁将好不容易恢复了差不多三分之一的剑气再次挥霍一空，这次制造的空间比起刚才还要小，整个空间只能容纳三两个人勉强站着而已，不过对昊仁来说，这已经足够了。

　　“那么我们就开始好好玩玩吧，嘿嘿，直接告诉你吧，这是幻觉世界哦！这里的法则完全由我来支配，所以不要试图反抗或者逃跑！”

第二百七十六章 月蚀（二）


　　依然是白茫茫的世界，不过立足之地只有方圆一两米而已，雷军惊恐无比地四处环顾着，挣脱着想要逃离，可这里就这么大，他怎么逃也不过是在原地打转。

　　“所以都说了，没用的！”昊仁也不阻拦，冷笑连连地看着雷军如同小丑般的拙劣表演。

　　“可恶！放我出去！”雷军狰狞着，凝聚起全部的黑暗斗气，挥拳朝昊仁打来。

　　啪！

　　昊仁甚至连雷霆之怒都懒得拿出来，随意挥了挥手，像拍苍蝇般就把雷军这灌输全部黑暗斗气的一拳给拍了回去。

　　“这不可能！”雷军吃惊不已，不信邪地再次挥拳。

　　“我说过了，这里的法则是完全由我来支配的，这可是梦幻世界啊，所谓梦幻，便是心有所想便能所成，那么我首先制定的法则就是，一切黑暗斗气在这里都将化为虚无！”随着昊仁轻轻打了个响指，雷军手上凝聚着的黑暗斗气立刻消散得一干二净。

　　雷军的脸上逐渐浮现出恐惧，连声大呼着：“这究竟是什么幻觉！不可能，这种幻术怎么会比我的魔皇幻灭拳还要厉害啊！”

　　“唧唧歪歪的废话真多！给我闭嘴吧！”昊仁不耐地吼了一声，雷军的嘴巴立刻闭上了，当然不是自愿闭上，而是空间法则无形的力量让他的嘴巴再也无法张开。

　　昊仁再次挥手，平地而起出一幅十字架来，雷军的身体不由自主地缓缓漂浮上去，随后从十字架上伸出几副锁链，将他牢牢地绑在了上面。

　　“你，你要干什么！”雷军的声音微微发颤。

　　“我说了啊，不会让你那么容易死的，我会慢慢折磨你！”昊仁脸上挂着诡异的笑容，再次随手一挥，手里已经多出一柄白光闪闪的利剑。没有任何属性，也没有任何品质，这只是把普通的长剑。

　　雷军大概知道他要做什么了，忍不住提起心底最后一口气，冷哼道：“你，你以为这种程度的折磨对我会有什么效果吗？别忘了这是梦幻的世界，是虚伪的。在这里即使你对我造成任何的伤害，都是假的！”

　　“你也是有魔皇幻灭拳的人，不用我多说吧，在这个世界的伤害虽然是假的，但是对精神上的冲击却是真实的，让我看看吧。你这受黑暗洗礼的灵魂究竟有多顽强！”

　　说完昊仁的长剑已经朝着雷军的身体内捅了进去，没有鲜血流出，但剧烈的疼痛让雷军仿佛经历了五马分尸般，额头已经渗出大滴大滴的汗珠，他明白昊仁肯定是将痛觉给加大了，他张了张嘴，想要咒骂几声。但昊仁的第二剑很快已经捅了过来。

　　一剑，两剑，三剑，四剑……

　　昊仁手起手落，锋利的长剑在雷军身体上反复的涌进去、拔出来，起初雷军不以为然，只是冷然面对，接着他的表情开始痛苦起来。但依然咬牙不让自己出声，最后雷军却是再也忍耐不了，整个空间内都充斥着他的哀嚎、谩骂和求饶。

　　1比1000的时间比例，意味着外界的1分钟，这里就有十几个小时，更为恐怖的是，在被当做靶子反复戳刺无数剑后。在空间法则之下，雷军不仅没有死掉，连意识都是非常清醒的，到最后几个小时时候。他连喊叫的力气都没了。

　　“真是无聊！”

　　昊仁皱了皱眉头，感受到外面在有人接近自己，在月蚀空间内，他依然可以对外界拥有很敏锐的感知能力，看着雷军也差不多快接近极限，当即解除了月蚀空间。

　　再次睁开眼睛时，顾映月正关切地站在旁边，在女孩眼里前后不过几分钟的时间，昊仁似乎就已经彻底恢复过来，但她并不知道发生了什么。

　　“已经结束了！”昊仁缓缓说道。

　　紧接着便是一声撕心裂肺般的凄厉叫声，雷军双瞳布满了狰狞的血丝，脸上更是仿佛痛苦到极致般的扭曲着，随着吼声的减弱，他最后的生命值也彻底归零，身体缓缓倒了下去。在月蚀空间内所遭受的痛苦，瞬间全部集中爆发，这种程度的感觉，绝不是任何人能够承受的了。

　　“虽然不知道发生了什么，不过看起来似乎是你赢了！”顾映月望着远处的黑幕，担心道：“我们快撤吧！我感觉有什么东西在快速接近我们。”

　　昊仁点点头，远方确实有股很强大的存在赶来，他现在的状态也不怎么好，不易再战，反正黑塔被毁，魔法阵也不复存在，他们的目的已经达成了，顺带还消灭了雷军这个人类叛徒，他扫视一圈战场，目光最后落在幸存的两个人身上，那位狙击手和牧师女孩，这两人似乎是恋人关系，不过依然还是处于被控制状态，他们的同伴虽然被雷军所杀，此刻依然对昊仁充满警惕。

　　昊仁叹了口气，一个箭步冲过去，随手将两人打昏，将狙击手扛了起来，又指着牧师道：“她交给你，快点离开吧！”

　　顾映月嘟囔了两声，抱起牧师女孩便快速离开。

　　在他们消失的十几分钟后，机械邪龙兽和吸血魔出现在了这里，望着满目狼藉的现场，机械邪龙兽固然是满腹怒火，冲着吸血魔咆哮道：“都是你的错！如果不是你，魔法阵也不会被毁！”

　　“不用着急，魔法阵大不了再建造一个好了，现在当务之急是要寻找到那个人类，然后消灭他才行。”吸血魔正蹲在雷军的尸体旁边，纤白的手掌在他尸体上翻动查看着。

　　“你也对他感兴趣了？”机械邪龙兽睥睨问道。

　　“我对他打败雷军的技能比较感兴趣，如果我没猜错，应该是精神系的技能吧，上次我和他对决时还不会呢，这家伙的成长可真是惊人！”吸血魔难得露出严肃的神色：“趁着他还没有成长之前，你要尽可能干掉他！”

　　“嗯？”机械邪龙兽扭过头来，半是讽刺道：“怎么，你难道要离开了吗？还是说你已经害怕那位人类了？”“我要暂时离开这个世界了，分身的存在会限制本体，接下来一段时间我会开始凝聚黑暗之力，下次回来时将会是我的本体降临了！哈哈哈！”

　　……

　　姑且不提机械邪龙兽和吸血魔的反应，昊仁和顾映月带着两个人返回了下水道，其他人则早早就守候在这里，整晚不睡，等待着他们的消息，毕竟这么激烈的战斗，差不多大半个城市都能感觉得到。

　　吴胜松了口气，露出今晚的第一缕笑容：“你们总算回来了，大家刚才还在争执着是否要帮你们呢。”

　　“幸好没来，不然也是徒劳送死！”顾映月有些怏怏不乐，她本是对自己的实力极为有信心的，虽然出现了昊仁，但她就勉强当做例外，可连莫名其妙出现的一个男人都能完胜她，这太打击她的自信了。

　　昊仁干咳一声，打断了顾映月的抱怨，指着地上两个人说道：“这两个家伙是被控制的，你们看看是否有认识他们的吗？”

　　众人你看看我，我看看你，却都是摇头，吴胜解释道：“并非每个控制者的亲人都在我们队伍里的，不过，你把这两个人带来，没问题吗？”

　　昊仁不禁有些头疼，想了想说道：“你们不是有电磁干扰仪吗，给他们带上吧，至少暂时屏蔽机械邪龙兽对他们的指令。”

　　两个人再次转醒时，依然对他们抱着很强的戒心，这也没有办法，虽然屏蔽了指令，但只要不排除他们体内的芯片，恢复被篡改的记忆，就不可能让他们彻底恢复过来。

　　也有人指出，这两个人无疑是定时炸弹，万一什么时候他们在背后捅刀子，那真是死都不知道怎么死的。

　　“总不能杀了他们吧！毕竟是我们人类啊！”有人对这个说法很不满。

　　“杀了又如何，机械邪龙兽的走狗罢了！”

　　“走狗你个头！如果是你的亲人被这么说，你会如何！”

　　“那能怎么办！这里没有足够的条件进行手术，贸然取芯片，说不定他们就死了！”

　　他们本来的目标就是将人带出城，这些人在城外也是有驻地的，那里的设施比较齐全，也有等级交稿的医生职业，在那里就可以进行手术了。

　　眼看着这支临时组建的团队内部再次起了争吵，昊仁有些不耐地挥了挥手，大声道：“好了！都别吵了，我会有办法解决问题的！”

　　大家的喧哗顿时戛然而止，无数期待和疑惑的目光都集中过来，吴胜惊喜地问道：“莫非你也懂得手术吗？”

　　“当然不会！”昊仁翻了翻白眼，外科手术可不是普通的治疗，不是说丢几个治疗术就能解决问题的，这个活他可做不来。

　　“那您指的是？”

　　“催眠！”

　　昊仁打了个响指，笑吟吟道：“很简单的道理，只要对他们进行催眠，给他们灌输暂时忘记自己要帮助机械邪龙的意识，这就可以了。”

　　“催眠？”暂时还被五花大绑的这对恋人都有些恐惧起来，昊仁这笑容在他们看来更像是恶魔的微笑。

第二百七十七章 病毒


　　昊仁再次开启了真火之眼，月蚀技能除了制造梦幻空间外，还能暂时性修改对方的记忆，当然这个限制也很大，不过这两个人本身就是被篡改记忆的，昊仁只是通过月蚀，将机械邪龙兽篡改的痕迹给暂时抹去。

　　当月蚀结束后，两个人的双眼里一片迷茫，继而恢复清明，扭头看了看四周的人，惊愕而警惕地说道：“到底发生了什么？我记得我在抵挡机械军团的攻击，然后便被俘了，你们是谁！”

　　“看来是恢复记忆了，不过似乎什么都记不得了呢！”顾映月说道。

　　“只是暂时性屏蔽掉机械邪龙篡改的那部分记忆，想要治本，还是要通过手术取出芯片才行的。”

　　之后的说明工作就是吴胜他们的事情了，昊仁则找了个角落，开始和金陵市的荣耀本部进行了通话，将雷军已死的消息传达回去。

　　“哈哈，那个家伙终于是死掉了，本来为了防止他重新回到金陵市，我还专门派人在周边地区进行巡逻呢！”秦扬不由得非常畅快地笑道：“这可是个大快人心的消息啊。”

　　“希望城的建设进度如何了？”

　　“内部的核心区域已经差不多了，包括居民楼和日常设施，都基本齐全，现在主要还是外围的城墙和防御建设，你提供的绝缘矿石已经用掉大半，估计下次你还得再运送一趟才行。”秦扬说道。

　　“卢仁义说的电脑病毒进行的如何了？”

　　“基本完成了，就等你回来取呢。”

　　昊仁点点头：“那我明天就回去一趟吧，今天的空间传送次数用掉了。”

　　因为打算明天就回去，所以昊仁也不多说，这魔导手机的耗能量可是非常巨大的，和吴胜他们商量后，初步决定暂时中止他们的破坏行动。

　　“今天刚刚灭掉雷军，还毁了黑暗之门，如果明天继续行动的话。势必会引起机械邪龙兽的怒火，所以暂时避开吧！”

　　昊仁的威信在这群人里已经初步建立起来，纵然心里可能有人不太愿意，但在嘴上已经没人敢明着反对他了。

　　那两个恢复记忆的人再三朝昊仁表示着谢意，他们两个确实是恋人关系，当时撤离沪南省时同时被俘，因为都是英雄职业。所以被机械邪龙兽植入了控制芯片，至于再往后的事情，他们就一无所知了。

　　男人的英雄职业果然是狙击手，机械文明的传承职业，具备超强的远程精确打击能力，女孩的职业则是圣言师。半治疗半攻击性的法系职业。

　　简单聊了两句，询问当天的战斗过程后，大家便各自休息去了，次日凌晨，昊仁早早起来后立刻发动了恢复冷却的空间传送技能。

　　昊仁首先找到了卢仁义，他所制造的病毒其实就是一张光碟，根据卢仁义说的。只要将光碟插入任何一台机器的终端中，他就能通过远程操纵，控制住所有的机械军团。

　　说到这里，卢仁义也忍不住兴奋起来：“能够实现这个还是有赖于机械文明的电磁传导科技，说句不客气的，在科技水准上我所掌握的也要比那机械邪龙要高得多！”

　　昊仁重重拍了拍他肩膀：“我相信你！不过话说回来，你这台电脑是怎么回事，怎么看都觉得有些诡异呢！”

　　在卢仁义的房间内摆放着台电脑。零件不知是从哪里收集而来的，当然这不是关键，重要的是这台电脑的主机箱长得非常诡异，呈椭圆状，而且直径超过了三四米。

　　卢仁义解释道：“这是电磁功率器，通过电磁动力，让这台电脑可以接收到磁盘中发射的信号。这样我才能够进行远程控制。”

　　“把握有多大？”

　　“八成以上！”卢仁义很肯定地说道。

　　“那便这样把！具体时间到时候我会用魔导手机通知你，哦对了，让秦扬给你配备个手机吧，费用从团队仓库里取！”本着公事公办的原则。昊仁当然是不愿意自己来出这笔钱的。

　　解决了这个问题后，昊仁顺带查看了下希望城的建设情况，他离开金陵市也就半个月的时间，但城堡外面已经是完全变了个样，除了已经有的团队建筑外，很多居民楼和各种平房都拔地而起。

　　按照之前定好的建议，楼层都尽量以平房为主，最多也不易超过三层楼，否则在无法保证绝对制空权前，这些高楼会很容易就被对方的远程攻击给摧毁。

　　“说起来建造速度未免也太快了吧！这才半个月呢，该不会是豆腐渣工程吧！”昊仁略带狐疑地质问着身旁的高级建筑师陈波，略带严肃说道：“希望城将是今后我们生活的主要区域，我不希望因为施工质量而发生任何问题！”

　　陈波急忙辩解道：“尽管放心，质量方面我是和秦扬亲自监督的，绝对不会出现任何问题！至于施工速度，这个其实很正常的，毕竟不是过去了。”

　　“嗯，我看到了！”昊仁的目光有些诡异，不远处几个身穿铠甲的男人，各自手里拎着至少有好几吨的钢材，从这头跑到了那头，然后立刻有几个战士拔出佩剑，手起刀落，钢材便按照规格切割好了。另一边搅拌混凝土的工作则交给了几十位法师，水系加水，火系加热，风系搅拌，一系列的流程进展非常快速。

　　这群人干得是热火朝天，毕竟是建设自己的家园，每个人都投入是十二分的动力和热情，在居民楼的建造上面，大家也是各抒己见，按照不同的偏好去设计，但总体来说还是不能超过一定规模，除此之外，一些简单的娱乐设施，包括足球场篮球场之类的也在考虑之中，纵然面对着生存的压力，大家也是需要一些渠道释放的。

　　“好吧，是我误会了，这个效率确实很惊人！”昊仁对此还是比较满意的，鼓励了两句，空间传送的冷却是24小时，所以昊仁要回去就只能等明天了。

第二百七十八章 小火龙进化！


　　在沪南省的机械城里，为了防备机械邪龙兽随时可能的袭击，他每天的神经都绷得很紧，难得返回一天，昊仁索性便好好休息了下，在希望城四处巡视着，顺带监督下施工的质量，当然事实证明，这是多此一举的，为了今后自己的生存考虑，在质量方面大家绝对做到了万无一失。

　　另外一件事就是陪自己的宠物小火龙，对于这个小家伙昊仁也是比较头疼的，随着面对的怪物等级越来越高，小火龙的实力也就不太够用了，作为远古之兽的后代，昊仁自然是相信小火龙具备无限的潜力，但问题是，想要发挥出这股潜力，哪怕只是一丁点，至少也需要好几年的时间才行。

　　而在此之前，昊仁在战斗中很少会让小火龙出场，现在小火龙还太弱小，根本无法承受灵魂融合的负担，所以大多数时候他只是在闲暇时候用自己的火焰剑气慢慢喂养小火龙，而战斗时反倒不敢让他出来，唯恐因此挂掉就是莫大的损失了。

　　几年，说长不长，说短也不短，但在这个朝不保夕的末世中，几年时间无疑太过漫长了，这是个很棘手的问题，很多次都让昊仁觉得这小火龙未免过于鸡肋了点。

　　而在昨天领悟了新技能月蚀后，这一切的问题却是有了个全新的突破口，月蚀空间，1比1000的时间比例，也就意味着在里面待上一天，外界便是差不多三年时间！但昊仁并不确定这对小火龙的成长是否有效，不管如何，他打算尝试一次。

　　将自己关在了荣耀城堡的房间内，并且嘱咐其他人当天内都不允许进去打扰，然后从特殊空间内释放出小火龙，这小家伙依然是那么萌那么可爱，一条红色的尾巴上面，一簇赤红的火苗在跳跃着。很多天不见，火苗似乎又旺盛了一些。

　　好不容易被放出来，小火龙颇有些怨念，围绕着昊仁呜呜叫唤着，小脑袋更是不断往他怀里直蹭，尾巴上的火苗在昊仁脸上来回扫着，火焰非常温润。却丝毫感受不到炽烤的热意，这也是小火龙天生的本领之一，只要当它具备敌意时，这股火焰才会构成侵略性，否则的话这火焰便可以任由人玩捏，而不会烧到自己。

　　昊仁摸了摸小火龙的脑袋。无奈道：“我知道你的苦恼，但是没办法呢，如果过早让你加入战斗，说不定你的小命就没了呢。你想不想快点长大呢，我有个办法可以尝试下，愿意吗？”

　　小火龙是能够听得懂昊仁的意思，吭哧吭哧地点着小脑袋。嗷呜叫唤着，这算是同意了昊仁的建议。

　　昊仁点点头，再次睁开了真火之眼，与小火龙双目相对，轻喝道：“月蚀！开启！”

　　一阵迷离般的梦幻中，昊仁再次进入了自己构造的梦境世界中，如他所料，作为与自己拥有同盟契约的宠物小火龙。也是同样可以进入这个世界的。

　　这次钩织的世界是一小片草地，当然了，虽然昊仁消耗了永恒之钻中储存的三千单位火焰剑气，构造出来的世界依然只是间房间大小的地方而已，不过如果只是永恒单调的白色，昊仁自己大概也会受不了吧。

　　“那么开始吧！”

　　昊仁盘膝而坐，然后开始全力朝小火龙体内灌输起火焰剑气来。这便是他的办法了，他打算就在这个空间内待满三年时间，其中什么也不干，就是一刻也不停地喂养小火龙。这个空间是通过幻术才能存在，换句话说，这里面一切都是不真实的，而是通过人的大脑所想象而成的。

　　但是身处其中，人的精神力却是不变的，昊仁赌的便是这点，至于是否真的会成功，他也没有绝对的把握，姑且实验一天看看了。

　　就这样，昊仁在自己构造的这片只有房间大小的草丛上面静静地坐着，一天两天，一个月两个月，直到三年时光终于渡过。

　　在这个世界里没有太阳和月亮，也没有白天和黑夜之分，在这里其实是感觉不出来一年的时间变化的，在昊仁的意识中，也只是过去了一天这么久的时间，然而他们的身体和精神所承受的时光流逝却是一年，这其中的原理变化，怕是连昊仁自己也是说不清楚的。

　　再次睁开眼睛，房间内的陈设一尘未变，外面的天已经完全黑了下来，一天便这么过去了，昊仁眨了眨眼睛看着小火龙，关切问道：“感觉如何？”

　　小火龙似乎还没从梦幻世界中回过神来，除了施展月蚀的本人只会感觉到一天的时间变化外，其他人所经历的时间都是按照1000倍以后的时间流速，若是换做普通人的话，在那样枯燥单调而且狭窄的世界里，哪怕只是静静坐上三年，估计都会发疯的，不过小火龙不一样，作为寿命可能达到几千上万年的远古生物来说，三年时光实在不值一提。

　　半晌之后，小火龙摇了摇头，有些困惑地歪着脑袋。

　　昊仁微微泄气，正准备说几句安慰的话时，突然小火龙脸上有些痛苦地扭曲起来，他顿时大惊失色，以为是月蚀的副作用，毕竟这个技能可是具备攻击性的啊。

　　吼！

　　小火龙突然长啸一声，尖锐刺耳的吼声差不多整个城堡内都能听得到，然后便看见小火龙尾巴上的火焰开始剧烈波动起来，忽明忽暗着，偶尔会忽然暴涨好几倍大，偶尔也会迅速黯淡，仿佛随时都可能熄灭般。

　　这簇火焰便是小火龙生命力的象征，如果火焰熄灭，那也就意味着小火龙的生命将彻底终结，昊仁不由得心急如焚，当即开启火焰剑气，打算给小火龙灌输进去，但他的手掌刚刚接触上去时，不禁吃痛地迅速缩了回来，它尾巴上的火焰竟然是滚烫一片，倒不是小火龙对自己有敌意，而是说明了小火龙此刻已经完全无法控制自己尾巴的火焰了。

　　“失控？暴走？不会吧！小火龙你可得撑住！”昊仁咬了咬牙，用剑气作为防御，再加上自己对火焰极高的抗性，盯住小火龙的火焰烘烤，将手掌放在了它的身上。

　　小火龙显然已经完全无法控制体内的力量，赤红色的火焰从体内源源不断涌现出来，火花四溅，房间内的床单被褥顿时点燃，已经是一片火海，而且温度不断提升中，隐约已经超过了昊仁承受的极限了。

　　“昊仁快开门！”

　　在门外传来一阵急促的敲门声，即使昊仁事先嘱咐过不要打扰，可现在整个房间都是浓烟滚滚，由不得其他人不注意，但昊仁现在压根抽不开身来，他发现小火龙体内的火焰还在不断暴涨着，增长速度异常恐怖，几乎快要超过小火龙身体负担。

　　轰！

　　小火龙痛苦般的发泄着体内的力量，汹涌澎湃的火焰肆无忌惮地在房间内到处暴走着，随着沉闷的爆炸声，房门被撞开了，滚滚热浪席卷而去，幸好站在门口的是全副武装的肉盾杨峰，不然如果因此被烧死的话，那可就真的很冤了。

　　杨峰被浓浓的黑烟呛了几口，然后大喊道：“法师呢！水系法师都过来灭火啊！”

　　跟在后面恰好有个法师女孩，急忙举起了小巧玲珑的法杖，仓促的念诵咒语：“寒冰射线！”

　　一道冰寒的白色射线激射出去，却立刻被淹没在了熊熊烈焰中，连点波澜都没起，杨峰和秦扬都微微吃惊，这可是白银级别的法术啊，居然毫无效果。

　　秦扬当即回头对夏菲说道：“先给昊仁加血！他的生命值下降速度太快了！立刻去找孙婉，她不是有学黄金级的冰系法术吗！”

　　“我去！”东方胜点点头，立刻化为一道黑影，快速隐没在众人视线中，作为刺客，他的加速技能可是不少的。

　　其他人虽然在外面干着急，却是毫无办法，这房内的火焰温度太高太旺，如果没人加血就冲进去，最多几十秒钟就得玩完，而且里面时不时传来的沉闷爆炸也让人听得是心惊胆战。

　　孙婉作为最早加入荣耀的那批人，现在已经是冰系法师之首了，在得知消息后二话没说匆忙赶了过来，甩手就是黄金级魔法冰风暴，凛冽的寒意顿时让走廊中的人打了个寒战，冰风暴的释放的瞬间，房间内的温度终于开始缓慢下降起来，火焰在逐渐退去。

　　孙婉睁着明亮的大眼睛，满脸的惊叹：“真不愧是团长呢，我这黄金魔法可以瞬间将物体冻结，可这火焰竟然还能抗衡到这个程度，真是厉害！”

　　“我可不认为昊仁会闲着没事自己烧自己！”杨峰泛着白眼道。

　　“别废话了，快进去救人！”秦扬比较着急，虽然他也知道以昊仁的实力，大约是不会出什么事情的。

　　火焰终于彻底熄灭了，不仅仅是孙婉的黄金魔法关系，也是因为小火龙在发泄了大半的力量后，终于勉强控制住了体内暴走的火焰，渐渐平静了下来。

第二百七十九章 火恐龙


　　当秦扬等人冲进房间时，昊仁正坐在地上，满脸的乌黑，他的双手正抱着一只浑身深红色的宠物，看起来很像小火龙，但个头却要比小火龙大了一倍多，而尾巴上的火焰也更大的旺盛。

　　“昊仁！发生了什么！”

　　“你没事吧！”

　　大家七嘴八舌地关切着。

　　昊仁摆摆手，他的注意力已经完全放在了小火龙身上，哦不对，现在应该是已经进化后的火恐龙身上。至于小火龙为何没有进化成为鸭嘴火龙，这其中的基因变化，大概只有天知道了。

　　火恐龙悠悠转醒，睁开了大眼睛，四周环顾一圈，嗷呜一声吼叫，然后张开嘴巴开始四处喷吐出熊熊火焰，昊仁忍不住哈哈笑道：“还真是很有精神啊，那我就放心了。”

　　小火龙成功进化后，这说明月蚀的作用还是很明显的，但同样副作用也不小，贸然使用的话，很可能对方就会因为无法承受短时间内迅速增长的力量爆体而亡。

　　本来昊仁还指望着如果真的成功，干脆也给其他人也来一次月蚀提升实力，但是看见眼前房间内的一片狼藉，杨峰缩了缩脑袋，很坚定地拒绝了昊仁的这个提议。

　　“虽然提升实力是不错，但根据你的描述，这个技能还是以攻击性为主，贸然被你带进梦幻世界的话，大概死亡的几率要比提升实力的几率更大吧！”秦扬如此说道。

　　收拾残局的事情就交给了秦扬等人，昊仁在月蚀世界中已经消耗了一天，出来后稍作调整，便再次发动了空间印记的传送，回到了机械城的下水道中。

　　昊仁的出现毫无征兆，当他睁开眼睛时发现自己正被一圈人给围在中间，吴胜等人正用诡异的眼神盯着他在看。

　　昊仁有些意外：“你们在等我？你们能看到空间印记？”

　　“空间印记？那是什么东西？”吴胜满脸茫然。

　　顾映月坐在旁边，咯咯笑个不停：“他们正在开会哦，只不过是你恰好出现在这里而已。”

　　昊仁狠狠瞪了女孩一眼。顾映月是知道他大概出现的位置，很明显她这是故意建议吴胜等人将开会地点设在这里的吧。

　　“发生了什么？”昊仁察觉到大家的脸色都比较凝重，很多人身上还挂着伤势，更重要的是，他注意到围坐在这里的人数明显要比一天前少了很多。

　　“莫非是机械邪龙兽对你们发动进攻了？但这不可能啊，这下水道错综复杂，遍布极广。那些飞机坦克也根本无法进入，怎么可能会被发现呢？”

　　“是他们忍不住主动出击的。”顾映月耸耸肩。

　　昊仁皱眉：“我记得我走之前说过让你们不要轻举妄动吧。”

　　吴胜惭愧地低着头，叹道：“都是我的错，我们得到情报说在一幢大厦内藏有团队契约，我们当时合议了下，觉得机械邪龙不太可能出现在那里。就决定冒险去拿契约。”

　　“你们！”昊仁立刻被气得半死，怒道：“用脑子想想也知道是陷阱！”

　　“我提醒过他们！天下哪有免费的午餐！”顾映月也有些气恼：“幸好当时我也去了，不然估计他们这伙人就栽在那里了！”

　　有人忍不住低声嘟囔道：“还不是提议的那啥圣战组织，我们也想早点用团队契约确定下来嘛！”

　　“闭嘴！”吴胜喝道。

　　“机械邪龙兽出现了吗？”昊仁却是问着顾映月。

　　顾映月的脸上立刻浮现出非常凝重的表情，重重点了点头：“遇见了！真的是很恐怖的家伙！比起上次遇到的那个叫雷军的家伙，还要强上很多呢！也好在有人主动断后，不然我估计也会死在那里了！”

　　“比起你们皖南省的最终BOSS如何？”

　　“应该要强上不少。其实也没法比较，机械邪龙兽如同它的名字一样，是机械生命体，和我们以前遇到的生物有些不一样。”

　　昊仁点点头：“不管是什么生命体，这次要彻底消灭它了！”

　　顾映月眼睛一亮：“对了，这次回去后你有什么收获吗？”

　　昊仁笑着拿出了磁盘，在空中晃了晃：“只要植入这个病毒，就能彻底将机械军团给接管过来了。到时候这座城市也能够解放。呵呵，真是期待看到机械邪龙兽到时候的表情会有多精彩啊！”

　　吴胜的眼睛莫名转了转，有些莫名地说道：“病毒？什么病毒？就靠这么点大的东西，就能接管机械军团？别开玩笑了吧！”

　　大家略微诧异地看着他，顾映月没好气道：“你莫不是忘记了吧，前两天我们不是讨论过吗，通过电脑病毒来感染。然后控制……”

　　后面的话她没有说完，就被昊仁毫不客气地打断了：“大概就是这样了，不过就如你所说的，这种办法其实也并不是非常保险的。失败的几率很大，我估计成功可能性大约只有两三成吧。”

　　“啊！这么低啊！”顾映月等人是有些不满了。

　　吴胜仿佛松了口气，继而又问道：“那么要如何植入这种病毒呢？难道要潜入到机械邪龙兽的本部去？”

　　顾映月瞪大了眼睛，因为这和最初他们商量的结果有所不同，不是说只要随便找台机器植入就行了吗？但看昊仁一本正经的模样，他以为那种办法并不可行，不禁有些气馁，在箭见识过机械邪龙兽的实力后，她对潜入不报任何希望。

　　在得到昊仁肯定的答复后，吴胜似乎有些轻松，不过很快他又安慰道：“不管如何，这是我们最后的办法了，终究是要试试的啊。”

　　昊仁莫名地盯着他看了半晌，直到后者有些心虚地撇过头去，他这才轻轻笑了笑，说道：“没错！想要对付数量众多的机械军团，这是我们唯一的机会，你们说如何？”

　　在吴胜的鼓动下，众人虽然有些迟疑，但出于对昊仁的信任，最后还是纷纷同意了。

　　“准备下吧，然后两天后开始行动。对了，那个谁，于雪，你和我来下。”

　　于雪就是那个之前被机械邪龙控制，然后通过昊仁的月蚀暂时恢复记忆的牧师女孩。

第二百八十章 背叛的吴胜


　　昊仁和于雪具体聊了什么没人知道，即使顾映月问起来他也只是呵呵一笑，然后时间在漫长的等待中，过去了两天，当大家都恢复得差不多时，行动便开始了。

　　按照计划，行动是进行分组，其他人作为分散机械军团注意力的诱饵，而且也能给机械邪龙兽造成困惑，而作为主要战力顾映月和昊仁则是单独一组，但是中途时昊仁却突然建议，让他和吴胜分在一组，这个临时的改变让顾映月有些不满，但没有反对。

　　“其实应该让顾映月跟着你的，她的战力要比我高很多，我就怕拖累你呀。”吴胜苦笑着说道。

　　“没事，其实你自己不也是希望如此吗？”昊仁似有深意地拍了拍他的肩膀。

　　“按照计划，我们应该要潜入机械邪龙兽的总部，然后趁着机械邪龙不注意，找到他们的中央电脑，并且植入病毒。这样吧，我作为诱饵，吸引总部大部分的防卫，植入病毒的任务就交给你吧！”吴胜大义凛然地说道，作为诱饵的下场无疑就是死亡。

　　昊仁却故作诧异地说道：“谁告诉你要潜入总部了？那里可是有机械邪龙兽坐镇呢，不到最后还是不要和他直接面对比较好的。”

　　“啊！”吴胜大惊失色，连忙问道：“那要怎么办，难道放弃这个计划吗？”

　　“放弃？呵，我可没说过要放弃。这个病毒只需要随便找台坦克机器人，然后趁其不注意植入进去就行了，根本不用潜入总部。”

　　“但你前两天可不是这么说的啊！”吴胜显得有些激动。

　　昊仁似笑非笑道：“计划有变，我也是临时才得知的嘛，总之不管如何，任务变得简单不是好事吗，还是说你很希望我现在潜入机械邪龙的总部吗？”

　　吴胜干笑两声：“怎么可能！”

　　机械军团在城内随处可见，但既然要做到人不知鬼不觉，就不能够太高调了。顾映月他们如期在其他地方开始进行了小规模的破坏行动，让城内的机械军团开始频繁调动起来，让敌人困惑，也为了掩饰昊仁他们真正的行动，找机会抓住落单的机器人。

　　昊仁潜伏在一座阴暗的巷道里，等待了半个小时时间，终于等到了个好时机。一具履带式的机器人正缓缓地移动过来。

　　“呵！几天不见，机械邪龙的部下居然都已经升级了啊！”昊仁用莫名的语气轻声说道，他刚刚潜入这座城市时，机械军团的兵种还是很单调的，以坦克和微型的无人飞机为主，眼前这具机器人半身履带。上半身则完全是机甲形状，双手各持两管火神机关炮，肩头扛着一具火箭发射器。

　　更关键的是，这机器人的关键部位，诸如眼睛胸甲地方的金属，闪烁着浅色的光泽，这色泽很像高达尼姆合金。昊仁现在也已经知道，高达尼姆合金算是机械文明中比较高端的制造材料了，但这种复合金属非常难炼制，而且其中绝大部分的合成材料在地球上都是不存在的。

　　“没错！机械邪龙兽从黑暗世界带过来很多高达尼姆合金，这次全部都用上了，机械邪龙这次也终于是认真起来了呢！”吴胜的语气略带骄傲。

　　昊仁瞥了他一眼，漫不经心道：“你好像很高兴？”

　　“呃？高兴什么？”

　　“高兴机械军团的实力增长啊！”

　　“怎么可能！你在侮辱我吗？”吴胜面耳赤红。

　　“哈，开玩笑。别说话了，那家伙过来了，我先上，你断后！”

　　说完昊仁使用隐身步，率先奔了出去，吴胜紧随其后，他的作用只是警戒。本是不用跟上去的，但跟在昊仁身后时，他的眼珠里闪着莫名的光芒，依然毫不犹豫冲了出去。

　　机器人没有侦测隐形的功能。但他首先发现了吴胜，当即调转两管火神炮，对准了吴胜，后者咬了咬牙，依然不畏死般的冲了上去。

　　昊仁微微冷哼一声，从隐身状态中脱离而出，一跃而上，攀上了机器人履带上面，拔出雷霆之怒，附上少量剑气，狠狠插入了头颅的电子眼中。

　　一阵火花四溅，作为机器人的中枢核心部分，在遭到雷霆之怒的破坏后，机器人瞬间便丧失了一切动力，连发讯号求援的机会都没有，然后昊仁掏出了一张黑色的磁盘，只要插入机器内部系统，便能够通过机械军团的内部联网，将病毒瞬间传播至整个城市。

　　然而异变也就在此发生，已经接近过来的吴胜忽然脸色狰狞，抬手放出一道斗气，将磁盘凌空给打成了碎末。

　　时间在这一刻彻底凝固住，只剩下了呼啸的风声，吴胜没有丝毫的废话，在出手便大概知道不可能从昊仁手里逃离，便双手各持刀剑，摆好了姿态准备迎击。

　　“终于还是暴露出来了吗？”昊仁莫名叹了口气，却没有多少愤怒和惊讶，只是很平静投过眼睛，望着高度戒备中的吴胜，缓缓走了过来，言简意赅问道：“为什么？”

　　吴胜谨慎地后退几步，冷笑道：“为了机械邪龙兽，必须阻止你，没有原因！”

　　“你不是被控制者，我问过于雪，你身上没有丝毫符合被控制者的特征，电磁干扰器你们是随身携带的，如果真的有控制芯片那也早就被屏蔽了，所以你完全是由自己的意识来决定的，我很好奇，你究竟出于什么目的做出这样的选择？”

　　“果然你已经察觉出不对劲了吗？”吴胜也并不惊讶，自嘲笑道：“确实这两天我的行为太反常了，可没有办法啊，机械邪龙兽让我打入他们内部，作为内应提供情报，如果不是你突然搞出了个病毒计划，我也不可能暴露的。”

　　昊仁继续说道：“其实之前你们的行动就有很多疑点，比如说机械邪龙对你们太过于纵容了，说句不客气的话，机械邪龙兽只要稍微动用一半左右的机械军团进行全城围剿，我不认为你们有逃脱的可能。”

　　“所以从开始见面你就在怀疑我们了？”吴胜微微一愣。

　　“不能说怀疑，只是感到有些古怪吧，回到我们的话题，你为何要替机械邪龙兽效力呢？我很好奇，你不像是雷军那种疯狂到愿意放弃人类身份的人。”

　　“雷军？”

　　“呃，就是那天被我和顾映月杀掉的人，曾经也是个人类强者，却坠入黑暗，放弃了人类身份。到死来也只是以怪物的身份死去，真是可悲。”

　　吴胜身体一怔，脸上浮现出同病相怜般的悲哀，苦笑道：“我确实没有植入控制芯片，但相信我，我绝非出于自愿，只是别无选择罢了，说到底，还是我太怕死了。”

　　“到底怎么回事！”

　　在昊仁的再三逼问下，吴胜这才缓缓说道：“其实我是最早那批进来城市的人，当时闯进来的只有我一个人，其他人都死光了，我也是重伤被俘，当时我大半个身体都被轰掉，本以为离死不远，可没想到机械邪龙兽却把我给救下来了。”

　　“救你！”昊仁的脸色有些古怪：“莫非他因此来要挟你，让你为他服务？”

　　吴胜点点头：“但也不是那么简单，机械邪龙兽不会轻易相信我，所以在救我的过程中，他对我的身体稍微做了点改造，就比如这样。”

　　说着吴胜挥起刀剑，在自己的胳膊上狠狠划开了道口子，顿时鲜血喷涌，他却不以为意，叹道：“不用紧张，这些都是人造血液，是糊弄别人的，我没有丝毫痛楚可言。如果你刚才说的那个雷军只是灵魂卖给了黑暗，那么我连身体都已经不属于人类了啊！”

　　在吴胜被切开的伤口中，露出来的并非血肉之躯，而是一截闪耀着银白色光泽的金属机械！

　　昊仁吃惊不已，但立刻就明白过来了，机械邪龙这是用机械身体替换了吴胜原本的身体，虽然这也算是救了他，却也因此牢牢控制住了他，让他不得不做人类的叛徒。

　　“除了我的大脑和心脏，其他部位都已经被替换掉了，而且我的机械身体是需要定期检查更换部件的，大概我也不能算是人类了吧，总之我很抱歉，但是我别无选择啊，如果不和机械邪龙兽一起的话，我别无生路！”

　　“那么就只能杀了你了。”昊仁转动着雷霆之怒，缓缓走了过来。

　　“呵，我知道今天再无逃离的希望，你的实力我是见识过的，但我可不甘心就此死掉呀，让你看看我真正的实力吧，用出卖和背叛换来的这副机械身躯的最强战力！”

　　吴胜低沉地嘶吼一声，从他的背部陡然冒出来无数条机械爪，破开了人造皮肤，在半空中狰狞地挥舞着，他的衣服已经完全破碎，索性便彻底光着上身。

　　昊仁不由得吸了吸凉气，脱掉人造皮肤后，吴胜的身体上就如同机器般，仿佛是被一块块零件给组合而成的，在阳光下闪耀着金属光泽，总共六条机械爪，加上本身的双臂，便是八条手臂，每条手臂上都各持着不同的武器。

第二百八十一章 朗基努斯之枪


　　“我的英雄职业是武器大师，运用各种兵器是我最擅长的，所以这副身体才是最能发挥出我全部战力的。”吴胜挥舞着几只机械爪，在每只爪上握着的兵器也是不一样的，分别为刀、剑、鞭、斧、棒、戟、叉、钩总共八种兵器。

　　昊仁定睛看了片刻，微微冷笑：“说是做好死的准备，其实你还是对自己的实力很有信心的吧，如果不是我先前就怀疑你，大概此刻就会被你带到机械邪龙兽的总部，然后被机械邪龙给击杀掉了。”

　　“确实如此，不过我也绝不甘心死在你手里，动手吧！”吴胜低声喝了一声，全身斗气暴涨，猛冲而来。

　　“月牙天冲！”

　　昊仁站定不动，随手挥出月牙剑气，即使是威力最小的招式，但以昊仁的战力击发出来，那威力也是非同凡响的，呼啸的剑气贴着地面而去，所过之处席卷出一场剧烈的飓风。

　　轰！

　　吴胜躲闪不避，直接被月牙天冲给击中，强烈的剑气逼得他连连后退，连战都无法站稳，这便是两个人之间实力的差距体现了。

　　吴胜狰狞着脸，咬牙吼道：“真是让人吃惊的力量，难以想象短短三个月时间你究竟如何将力量提升到这个程度，正常来说我确实比不过你，不过别忘了，我有八种兵器！那也就意味着我有四双手，四倍的力量！”

　　八件兵器上开始升腾起斗气，单个比起来的话，确实与昊仁差了太远，但当八股斗气完全融合在一起时，却凌驾于月牙天冲之上了。将月牙剑气给击飞后，昊仁也不诧异，如果没有这样的实力，吴胜也就没那个胆量还站在自己面前了。

　　“那么让我看看吧，你这副机械身躯的实力到底能支撑多久！”

　　说完昊仁的身影便消失了。吴胜喊道：“高速移动吗？哼，光凭我的实力确实难以捕捉，但是我可是有最新雷达！”

　　吴胜的眼睛绽放出夺目的红光，这是电子眼的征兆，果然这家伙连眼睛也一并改装了，不过和普通机器人的电子眼不同，他的电子眼拥有着更强的能力。

　　“抓到你了！”

　　吴胜挥舞握着鞭子的机械爪。凝聚着青色斗气的鞭子陡然增长了数倍，朝着空地方向重重甩了过去，鞭子如蛇般蜿蜒潜行，又突然加速，紧紧缠绕住昊仁的脚踝，这黑色长编虽只有指头粗细。却是异常的坚韧，连雷霆之怒砍在上面，也只是留下浅浅的划痕。

　　“这样你便逃无可逃了！”吴胜挥舞起剩下来的兵器，继续凝聚起斗气。

　　“天真！镜像术！”

　　昊仁的景象分离出来，让分身代替自己被束缚在鞭子内，而自己本人则趁势发动了黑龙炎狱杀，并且从永恒之钻中抽离出一千单位的火焰剑气。让化身的黑龙显得更加庞大，漆黑色的火焰澎湃汹涌，让大地如陷火海。

　　“这招的威力我听闻过，很强大！是你最强的绝招吧，既然如此的话，我也不会再保留了！看着吧，这是只有在这副身躯下才能够使用的绝招，兵器融合！”

　　机械爪快速合拢在一起。八件兵器化为流光快速飞舞环绕，最终完全融合在了一起，流光渐逝，露出了一柄巨大的黑色弓弩，弓弩极为沉重，吴胜也必须要用双手加上两只机械爪同时托住才能保持住，然后另外两爪缓缓拉开了强劲的弓弦。最后两只爪则握住一直粗长无比的长箭，放在弓弩上，然后扣动了扳机。

　　轰！

　　这一箭之威不亚于火箭炮，巨大的轰鸣声中。箭矢的尾部居然还窜出了火流出来，化作黑龙中的昊仁也不禁吓了跳，但很快反应过来，这是经过特殊改装过的箭矢，就是为了让箭矢具备更强的爆发力。

　　不得不说这个改装确实颇有威力，在黑龙中的昊仁也隐约感觉到了一丝威胁，当然也就只是这么一丝，他无法避开迎头飞速冲来的箭矢，那么索性就干脆冲过去。

　　巨大的冲击声掀起了强烈的爆炸，直上云霄，烟尘弥漫中，昊仁的这次黑龙炎狱杀算是被破解掉了，但是他也没有受到丝毫的伤害，将八件兵器融合为一件，威力固然是强大，可惜吴胜自己底子不高，并不能完全发挥出这招的威力来。

　　“这样一来的话，你的大招都处于冷却中，我们还是站在了同一起跑线上了！”吴胜并没有因为弩箭被挡而有所气馁，能够抵消掉黑龙炎狱杀便是他最大的胜利，随即大笑道：“顺带提醒你下，我的兵器可并没有冷却时间哦！”

　　“兵器融合！”

　　随着吴胜的大吼，本来已经从弓弩状态解除，恢复到八件普通兵器状态，但此刻八剑兵器再次开始泛起琉璃般的光泽，并且逐渐分解为无数光点，再重新组合，琉璃光束若隐若现，宛若钻石般闪耀着夺目的光泽，这次光芒之中显现的倒不是弓弩，而是一柄长枪，一柄五彩斑斓的长枪，枪尖部位泛着如同金色太阳般的刺眼光芒，神圣而夺目，并且锋锐无比，那抹锋寒似乎能直刺人心，只是瞧上一眼都能让人心惊肉跳。

　　“朗基努斯之枪！这可是号称屠神之枪啊，虽然我的兵器融合并不能完全模拟出来，不过封印你的实力话应该不成问题了！我不会杀你的，也没那个实力杀你，封印你后就将你交给机械邪龙兽处置吧！”吴胜脸上闪过一丝兴奋的光芒。

　　“口口声声说你是被迫无奈，而不得不效忠于机械邪龙兽，或许最开始被改造身体时你是这么想的，但现在其实你和雷军一样，早就沉迷在了这股力量中不可自拔，你的心也已经背叛人类了啊！”昊仁怜悯地看着他。

　　吴胜脸色一僵，有种被看破心思的羞愧，继而恼羞成怒道：“是又如何！难道拥有力量不对吗，这个末世本来就是胜者为王的世界，谁拥有力量，谁就能主宰一切！别废话了，让我尽情封印你吧！”

第二百八十二章 围攻


　　朗基努斯之枪，这以弑神为名的兵器最大的威能并非攻击力，而是封印，彻底剥夺对手的一切技能和属性，虽然以吴胜的能力，想要完全模拟出真正的朗基努斯之枪还比较困难，但就如他所说的，封印昊仁还是绰绰有余的。

　　金色的长枪带着刺耳的呼啸声，划过天穹，直接射入了昊仁的胸膛中，瞬间化为无数星点隐没在他的体内。

　　“哈哈！是不是感觉并不疼痛，无妨的，被这枪刺穿后是不会有疼痛感觉，但你会感觉到你的力量正在飞快流失，你就会……呃！”

　　吴胜的话语突然戛然而止，因为眼前已经被朗基努斯之枪穿透的昊仁忽然凭空消失不见了，他使劲揉了揉眼睛，以为昊仁又使用隐身技能，可电子眼扫视而过，眼前依然是空荡荡一片。

　　“你在看哪里啊！”昊仁懒洋洋的声音出现在背后，这是分身步的作用，分身的同时进入隐身状态，在吴胜使用朗基努斯之枪的同时，分身步也用了出来，恰好躲过了他的侦查。

　　“顺便纠正一点，黑龙炎狱杀可不是我的最强技能啊！那么就让你看看我发挥出一半实力的战斗力吧，好人时刻，开启！”

　　“好人时刻？那是什么？”

　　昊仁没有再回答什么，或者说是用实际行动回答了他，雷霆之怒带着他的愤怒刺入了吴胜的肩胛中，机械身体带来的另个好处就是防御，物理伤害被减免不少，但混乱之击的负面效果却是无法免疫的。

　　三倍击带来的高伤害，加上各种冰冻减速和麻痹等负面状态，吴胜的战斗顿时就下降了一半都不止，兵器融合却是再也使不出来了。

　　“这不可能！你竟然还保留着这么强的战力！开什么玩笑，刚刚你根本就没有认真在和我打！啊！”吴胜不甘心地怒吼着，任凭雷霆之怒在身上挥砍着。次级闪电链在好人时刻下被反复击发，每次击发都会给雷霆之怒充能，充能完毕后立刻接上一道雷霆审判的巨大雷柱。

　　金属身体终究是有弱点的，而这带着神圣气息的闪电便是他最大的克星，此起彼伏的闪电声中，吴胜的惨叫声不绝于耳，银白色的身上上更是一片焦痕。整整持续了大约两三分钟左右，随着他的叫声渐渐减弱，吴胜的生命也终究即将走到了尽头。

　　“怎么会这样，我不甘心啊！”倒在地上的吴胜依然在不断呢喃着。

　　“沉迷于力量的你，却死在力量比自己更高的人手里，这真是莫大的讽刺！”昊仁淡淡说着。

　　“可恶。只差一点而已！”吴胜恨声道。

　　昊仁挑了挑眉，轻笑不已：“只差一点？你确定你了解我真正的实力吗？不好意思，刚刚我连一半的实力都还没发挥出来呢！就凭你，实在没有资格让我全力施展！”

　　“不可能！这不可能！”

　　“下地狱后再好好反省吧！”昊仁不再废话，一剑结束了吴胜的性命，说是一半实力，倒是完全没夸张。他好几个黄金技能都还没使用，而且进化后的火恐龙更是没有放出来。

　　望了望不远处吵杂的声音，知道其他机械军团正在加速赶来，昊仁也不耽误时间，快步走到那具被摧毁的人型履带机器人身旁，从怀中取出一张黑色的磁片，插入到机械头颅中，然后发动了隐身步快速离开现场。

　　几分钟后。一堆机器坦克轰隆隆的开了过来，在四周巡视半晌没有任何发现，没有理会丢在地上的吴胜尸体和机器残骸，在轰鸣声中再次离开。谁也没有察觉到，在那具插入磁片的机器残骸中，微弱的电流在激荡着。

　　没错，这便是卢仁义交给昊仁的病毒磁盘。而之前被吴胜摧毁的那张压根就是假的，在察觉到吴胜的可疑后，昊仁早就做好了防备工作。

　　“卢仁义！可以开始了！”在行进的途中，昊仁迅速拨通了魔导手机。让卢仁义开始操作。

　　“明白！初步预计15分钟内，我将全部接管机械军团！”

　　“很好！”昊仁赞赏了几句，然后挂断电话，也不回头，加速朝机械邪龙兽的本部冲了过去，途中遇到大批大批的机械军团，自然是不会手下留情，手起剑落，无数爆炸声中，只留下了一堆黑漆漆的残骸。

　　就在昊仁行动的同时，顾映月等人则陷入了包围中，机械邪龙兽绝对不是白痴，他通过最后时刻对精英部队的调动，也就是那种半人型履带机器人部队，对顾映月等人开始了分批包围，并且逐个消灭。

　　黑暗之门的被毁，吸血魔则是拍拍屁股直接回到了黑暗世界，留下这么个烂摊子，让机械邪龙异常的愤怒，于是他决定拿人类开刀了。

　　轰！

　　一阵激烈的机关炮轰击，一个男人在惨叫声中身体被凌空撕成了碎片，无数鲜血混合着内脏的碎片倾洒而下，染红了其他生存者的身上，大家面色苍白，欲哭无泪般将眼光转向了顾映月。

　　没有昊仁，也没有吴胜，这里最大的指挥者无疑就成为了顾映月，面对此刻的危机，顾映月反倒冷静下来，沉声说道：“我们都上当了，机械军团早就准备好了，只等我们发动而已！”

　　“那怎么办！赶紧突围吧，该死我就知道这个计划不会那么顺利，是昊仁那家伙害了我们！”有人急不可耐地咒骂起来。

　　顾映月一双美眸带着冷意盯着他，寒声道：“如果你再说这种话，我会立即诛杀你，别怀疑我的实力，虽然比不上昊仁，但秒杀你们是绰绰有余了！”

　　“你，你个贱人，敢威胁我，看我不……”

　　“够了！住嘴！”

　　“你疯了！”

　　“顾映月，别在意他的话，他只是口不择言，到底如何选择，你帮我们拿主意吧，你的战力是我们这里最高的，我们只能信任你了！”说话者非常诚恳，在生存压力面前，不管他们有何想法，都得低头。

　　顾映月微微冷哼，睥睨着刚才发疯的那人，指着地上那堆碎肉，说道：“还看不出来吗，这批机器人可不是普通的机械军团，他们要比你们往常遇到的任何机器都要更加厉害，无论是火力还是防御，其实说白了，如果机械邪龙真的想要消灭你们，不过是翻手之间的事情罢了。”

　　其他人脸色微微一白，但无法反驳顾映月的话，外面这履带机器人着实太狠，双臂处的火神机关炮疯狂般的喷吐着致命的弹幕，他们此刻不得不龟缩在一幢大厦的地下室中，借助大厦本身的建筑结构来进行抵挡，一旦出去的话，被弹幕交织，哪怕是白银装备的人，最多坚持几秒钟就会化为一滩肉泥，已经好几个人证明了这个残酷的事实。

　　如何出去？怎么出去？他们还能坚持多久？

　　这些疑问萦绕在大家的心头，忐忑不安着，这幢大厦虽然是用了特殊材料建造而成，但在如此强的火力下，也坚持不了几分钟了。

　　“我们还是只能突围吧！”又有人朝顾映月建议道，语气有些低沉，想突围就要有人掩护，在这里有足够实力掩护的人，无疑就是眼前的女孩了，但让人家为了自己这帮人掩护送命，大概换了他们自己也是未必愿意的。

　　“我们留下来吧！”

　　关键时刻，那两个曾经被控制的女孩和他男朋友却是站了出来，语气坚定地说道：“我们身上的芯片尚在，可不想再回到被机械邪龙控制的日子了，生命最后时刻，能为大家做点事情，也算这些天来的感谢。”

　　“好好好，就这样把！”

　　“闭嘴！”顾映月皱着眉头，有些不耐地看着这个满脸惧意的家伙，继续说道：“出去就是送死，不要以为你们两个人掩护能争取多少时间，如今的办法只有死守，然后等待。”

　　“等死？”

　　“等待昊仁那边的回应！”顾映月冷声说道。

　　“但是那病毒至今还没发挥作用，怕是已经失败了吧！”

　　顾映月毫不犹豫道：“没有但是，只能选择相信昊仁了，如果他真的有所准备，那么就不会失败，恐怕是因为什么事情耽误了吧，继续坚守吧！”

　　轰隆隆！

　　一阵墙壁坍塌的声音传来，大家的脸色更苍白了，这意味着机械大军开始拆楼了，好在地下室很牢固，即使地面的建筑被拆光，只要守住地下室的门口，还是能够坚持一段时间的。

　　“战士职业堵在门口，远程中间，治疗在后面加血！”顾映月此刻也显示出一名指挥者的本能来。

　　其他人没有反驳的余地，顾映月的神色非常坚定，也很决然，就如同她所说的，反对的她真的不建议在这里就直接将其击杀掉。

　　“只能选择相信了，但愿昊仁和吴胜他们会成功吧！”

　　大家咬了咬牙，开始按照顾映月的部署行动起来。

　　而此刻，机械邪龙兽也站在电子屏幕前，看着自己亲自打造的机械城市，如今却是烽火四起，心中的怒意已经越来越盛了。

第二百八十三章 对决机械邪龙兽


　　被围困三十分钟后。

　　地下室的门口堆满了各种机械残骸，虽然机械军团数量众多，但地下室的门只有一扇，颇有一夫当关万夫莫开的局面，在顾映月合理的分配指挥下，大家的守卫力度更加强悍，一时间这些机器人也无法冲进来，虽然他们也没办法冲出去，并且也丢下了十多具尸体。

　　“再这么下去，我们耗不起啊！”大家越来越焦灼，眼看着能够作为肉盾挡在门口的人越来越少，怕是下次的冲击就要挡不住了。

　　“大家别废话了！新的攻击来了！”顾映月大声喝道。

　　众人紧张地握紧了手中的武器，望着门口轰隆的巨响，然而就在他们准备发动攻击时，履带拖曳的声音却戛然而止，整个世界仿佛瞬间清静下来，只剩下了呼啸的风声，过了好半晌，其中一人有些狐疑不定道：“莫非，他们在休息？”

　　“休息你妹啊！机器怎么可能需要休息！”有人当即骂道：“肯定是个陷阱！”

　　又过了数分钟，依然毫无动静，顾映月有些惊喜，也有些警惕，推开众人，唤出银狼奔出地下室外面，满目狼藉的战场上，那些建筑物早就在火神机关炮中化为了废墟，这些狰狞的机器人此刻却都静静躺在地上，一动不动，其身体表面也毫无损坏的痕迹。

　　“莫非……”

　　顾映月猜测着，忽然间几只机器人的电子眼再度亮了起来，随着一份窸窣的启动声，这些已经熄灭的机器再次全部开启了，顾映月吓了一跳，当即准备后撤，但诡异的是，这些机器人的电子眼已经不是先前的红色，而是绿色。并且他们没有第一时间将火神机关炮对准女孩，而是挨个在空地处挨个集中起来。

　　“不会吧，真的成功了！”

　　顾映月连忙招呼着地下室的同伴们，当大家将信将疑出门旁观着这奇迹时，这才真正相信了，无疑昊仁成功了，通过在金陵市的远程控制。他们操纵了整个机械军团！

　　“太好了！成功了，我们终于解放沪南省了！”大家不禁相拥而泣，这是他们的家园，当重新看到收服的希望时，这种激动是难以掩饰的。

　　“先找到昊仁，然后看他下一步的计划！”顾映月依然很冷静。

　　“下步的计划。不就是操纵机械军团，朝机械邪龙发动总攻吗，不管对方有多强，我们有如此多的机械军团，耗也能耗死他把！”

　　“就是，哈哈，我可是真的很期待机械邪龙兽此刻的表情呢！”

　　“不。恐怕没这么简单，昊仁为什么会耽误这么久才发动病毒呢，一定是出了什么事。”顾映月则显得有些担忧。

　　顾映月跨上狼背，首先朝城市深处奔了过去，既然已经解围，再留下来便无所谓了，一路上随时都可见看见在四处攻击的机械军团，当然了。他们此刻的攻击目标则换做了曾经的克隆人和那些机械邪龙建造的高楼大厦。

　　顾映月忍不住皱了皱眉头，这座城市虽然是敌人的，可如果能够完整夺过来，对人类今后的重建工作将会节省很多，至于屠杀克隆人，这种事情虽然也比较让人讨厌，但总算不是完全不能接受。

　　远在金陵市的卢仁义此刻也是满脸的苦恼。他在不断尝试着联系昊仁，但却始终无法联系，自从之前通讯过一次魔导手机后，信号似乎就此中断了。

　　并非是卢仁义或者昊仁嗜杀成性。或是有什么特殊的破坏欲望，只是这些机械内部控制程序超乎卢仁义想象的复杂，本来他是想直接能够发好命令的，但现在只能是让这些机械军团改变效忠对象，而作为敌人一方的克隆人，则会遵循机械邪龙最初设定的对敌程序，杀戮和破坏！

　　至于昊仁在哪里呢，他现在则已经站在了这座机械城市的中枢所在，也就是机械邪龙兽的大厅内，这是他首次与机械邪龙首面对面，机械邪龙兽果然是遍体的银色金属，包括眼睛等所有部位都是如此，这是个以后肢站立的家伙，双爪上是锋利的倒钩，在其弓起的身体背上，驾着两门黑洞洞的加农炮。

　　四周是一片机器人的残骸，在这些机器背叛的同时，就已经瞬间被机械邪龙给轰杀成碎片了，昊仁也从不指望依靠这些家伙能对它造成什么威胁。

　　“那么说你的计划已经成功，哼，吴胜那个没用的家伙还是失败了吗，人类果然都是不可靠的，雷军如此，吴胜也是如此！”机械邪龙兽用金属质感的声音浓重吼道：“最开始就应该由我亲自出手来消灭你！”

　　昊仁却四下张望，问道：“吸血魔呢？听雷军说，吸血魔也在这里吧，这次是他的本体出现的吗？”

　　“那个混蛋早就回去了！哈哈，本体？你真的知道吸血魔的实力有多强吗，这么说吧，即使是我也不过是下位恶魔，而吸血魔可是货真价实的中位恶魔啊！”虽然机械邪龙兽对吸血魔是很不满的，但在人类面前，他还是很自然地显示着黑暗世界的实力。

　　“回去了吗？真是可惜啊，本来今天还想连同他一起，将你们都给解决了呢！”昊仁遗憾地摇了摇头。

　　机械邪龙兽微微一愣，猖狂地大笑起来，微怒道：“消灭我们？就凭你一个区区人类吗？哈哈，别开玩笑了，哪怕你们组建最强的所谓的团队，也休想消灭我们当中任何一个人！”

　　昊仁歪着脑袋，似笑非笑：“记得当时蜘蛛女皇也这么嘲笑过我呢，可惜现在那个八脚女人大概已经去地狱了吧！”

　　“多说无益！我知道你对自己的实力很有信心，可如果你认为自己只是打败了那个八脚怪和吸血魔的分身，就有资格在我面前叫嚣的话，那你就大错特错了！”

　　机械邪龙兽缓缓低下了头，背部的两门加农炮逐渐伸长，炮口处开始凝聚起黄色的光束，他吼道：“去死吧！无限大炮！”

第二百八十四章 火龙剑圣


　　“无限大炮！”

　　机械邪龙兽背部双管巨炮开始发出了强烈的轰鸣声，黄金色般的能量弹在炮口迅速凝聚，然后化为了无数的星点，密集地激射出去。

　　无限大炮，并非是指无限制的释放大炮，也不是说炮弹无限制，指的是这毫无间隔的释放频率，密密麻麻的炮弹，宛若天空中的繁星，漫天密布，如同天罗地网般朝人汹涌扑过来，让人连躲避的余地都没有。

　　无限大炮，这是根本就无法躲闪的绝招。

　　“我也根本不用闪避！剑刃风暴！”

　　昊仁平举起雷霆之怒，原地开始了高速的转动起来，一圈剑气涟漪波动开来，形成了火焰般的漩涡，无限大炮的炮弹以能量形式存在，当射入剑刃风暴中，立刻就被剑刃给格挡到四周，顿时四周满是巨大的爆炸声，整个大厅几秒钟内就被摧毁殆尽，只剩下一片残垣断壁。

　　用剑刃风暴抵挡无限大炮的关键便是速度，机械邪龙兽的无限大炮最恐怖的威力就在于射速，眨眼间就能够轰出如同繁星般密密麻麻的炮弹，而且每颗炮弹都拥有着不逊色白银级别的威力，加起来的威力绝不是普通黄金级别技能能够挡住的，而昊仁的剑刃风暴必须拥有对等的速度才能够挡得下来。

　　“这不可能！你的速度究竟到了什么程度！”炮声渐渐熄灭，即使是机械邪龙兽，这招无限大炮也不可能做到真正的无限持续，他用那金属质感的声音诧异道：“绝不可能！我计算的结果绝不是如此！”

　　剑刃风暴这个绝招，机械邪龙并不是不知道，但按照人类基本的属性成长，机械邪龙兽得到的结果是，这个剑刃转动的速度是绝对达不到挡住无限大炮的程度，但就在眼前，这却是做到了。

　　昊仁现在还是30级。自从来到了机械城，因为没有适合的时候练级，等级始终停滞不前，他是拥有无上剑诀的，这个黄金技能的主动状态固然强大，但随着等级提高，被动的加成也是非常可观的。

　　无上剑诀被动效果是提升相当于10倍自身等级数值的各项属性。所以每次提升等级，昊仁实际得到的效果是远远超于其他人的，机械邪龙兽只是以自己得到的普通人数据作为对比，自然是完全估算不出昊仁的真正实力。

　　昊仁是刚刚从和吴胜的战斗结束中赶过来的，好人时刻和剑刃风暴都相继进入了冷却，还剩下了无上剑诀的主动状态可以使用。但昊仁决定先等等。

　　“火恐龙出来吧！”

　　昊仁召唤出了火恐龙，在进化后火恐龙的战力其实就已经相当于当初的火王蜘蛛了，虽然单独面对机械邪龙兽时还是不可能有胜算，却能够作为很强的助力了。

　　“召唤个没用的宠物也是无济于事的！毁灭炮！”机械邪龙兽再次伸展出炮管，这次射击出来的并非无限大炮，而是具有实心炮弹的巨型加农炮，震耳的轰鸣声中。一发发炮弹如倾盆大雨般倾泻而出，无数炮弹壳洒落一地。

　　毁灭炮的射击速度远远比不上无限大炮，但每发炮弹的威力却要更加强大，这是种漆黑色的炮弹，弹体上是用特殊金属制造而成，连昊仁的月牙天冲也完全不可能将其摧毁，每发炮弹落地，方圆百米内瞬间就会被化为灰烬。连废墟都不剩，一切有形的物体都在这毁灭性的轰击中消失无影无踪。

　　“分子级别的毁灭吗？”昊仁用火神之翼躲开了一轮轰击，看着满目狼藉的地面，有些触目心惊。

　　“哦？居然知道分子级别的力量程度，看来你果然和其他人类是不一样的！”机械邪龙兽沉声嗡道：“那么你就该知道这个力量的强大，只要被命中一次，就能把你的身体给撕成碎片！”

　　从分子层次将物体彻底摧毁。这是当初和蜘蛛女皇战斗时所听到的，也是昊仁闻所未闻的全新力量，在这之后他也多次尝试，试图掌握这股力量。然而太难了，或者说他连看见这种力量的门槛都做不到，与技能不一样，这是一种境界，一种层次的力量，绝对不是说仅仅通过用末世币和荣誉兑换，就能够轻易掌握的，所以他不得不放弃。

　　“虽然这个力量非常恐怖，但到现在才拿出来，而不是最开始就用无限大炮配合这种层次的力量直接将我干掉，说明你要么也才刚刚掌握这股力量，运用并不娴熟，要么就是你根本无法长时间使用！那么让我看看吧，你究竟能用多久！”

　　说完昊仁扭头大喊：“火恐龙！准备灵魂融合！”

　　火恐龙歪了歪脑袋，有些不情愿地点点头，刚刚进化的它跃跃欲试，还准备和机械邪龙兽大干一场呢，但机械邪龙的实力昊仁也清楚，火恐龙这种程度，上去了估计撑不了多久，尤其是对方还是用了毁灭分子级层次的力量。

　　灵魂融合的事情之前就告知过火恐龙，灵魂契约也早就签订完毕，和当初水晶大岩蛇不同的是，火恐龙不存在担心被束缚或者像离开，所以他们的灵魂契约是永久性的，当昊仁大吼完融合后，两个人就化为了两道金色的流光，急速冲入云霄，在半空中快速融合为一团光芒。

　　即使机械邪龙不断试图用毁灭炮去阻挡两人的融合，也终究快不过这融合的流光，巨大的火焰突然冲天而起，火焰又蓦地散开，一个全身被火焰包裹的人影快速冲了过来，拖出一道道红色的残影，以迅雷不及掩耳之势绕到机械邪龙兽的后方，月牙天冲再次怒而出手，依然是弧形的剑气，但剑气中所夹带的是滚滚火焰，与火焰剑气不同，这些是最纯粹最天然的火焰，而非剑气转化而来，所以具备更高的温度，更强的爆炸威力。

　　受此一击的机械邪龙背部当即出现一大片焦痕，虽然对方是完全的机械身体，不存在烧伤状态，但这股疼痛却是实质性的。

　　更重要的是，昊仁所瞄准的赫然就是他的炮管，只有15秒钟的冷却刚刚结束，昊仁再次使用月牙天冲，连续数次精确的攻击，让机械邪龙兽右侧的炮管上出现点红色的痕迹，这是被高温侵蚀的征兆，然而怒气冲天的机械邪龙却没有留意到，转身就是一发毁灭炮弹，然而随着一声沉闷的爆炸，只有左边炮管的炮弹轰然出膛，右侧的炮弹却在炮管内就炸开了。

　　“呃，炸膛吗？”昊仁微微一愣，继而大笑，看来即使是黑暗生物改造的身体，也是免不了炸膛的可能。

　　如此一来，机械邪龙兽最强的武器，背部的双炮管就丧失了一半的战斗力，而融合后的昊仁则处于了最巅峰的时期。

　　与火恐龙融合后的昊仁全身的铠甲装备同样都消失了，取而代之的一身火红色的皮肤，周身是一团熊熊燃烧的火焰，与火焰剑气所形成防雨罩不同，这火焰是完全紧贴着昊仁的皮肤，没有丝毫间隔，要知道这火焰刚刚可是连机械邪龙兽的身体都能烧红的温度，但搁在他身上却完全没事般。

　　在昊仁的背后还摇晃着一条粗长的尾巴，尾巴上缭绕着橘红色的火焰，这便是属于火恐龙的特征了，融合后让昊仁具备了火恐龙的火焰属性，此刻的他可以说近乎是完全免疫火焰属性，应该称其为火龙剑圣。

　　“毁灭炮！”机械邪龙兽恼羞成怒地用剩下来的炮管再次发射炮弹。

　　轰！

　　这次昊仁不躲不闪，只是用火神之翼悬在半空中，任凭炮弹打在身上，毁灭分子层次级别的力量确实恐怖，他身体表面瞬间就被撕开了个很大的口子，然后，就没有然后了，在撕开火焰的同时，炮弹也失去了后续动力，被火焰烧得只剩残渣，很快新的火焰将这个口子给填补上去。

　　机械邪龙兽怔了怔，如果他这张金属脸也有表情的话，此刻一定是非常精彩的，他的杀手锏便是这个毁灭分子级别的力量，而且昊仁也确实猜对了，他也是前不久才掌握的这股力量，正是吸血魔到来时教会给他的，这种力量本身就是中位恶魔才开始具备的能力，以它初位恶魔去掌握，能够使用就不错了，但消耗也过于庞大，不可能持久。

　　昊仁的这环绕周身的火焰风衣比起火焰剑气防御要更加强大，足以抵消掉一次分子级别的力量摧毁，当然如果有两次炮弹瞬间命中同一个地方，那么昊仁便无法防御了，可惜机械邪龙兽只剩下一具炮管，他已经没有这个机会了。

　　“还有什么招式就使出来吧！”昊仁淡定地说着：“除了无限大炮和毁灭炮，你的实力应该不仅仅如此吧！”

　　“劲力三叉戟！”

　　机械邪龙不再使用炮管，因为连续的使用，使得他的负荷太大了，他抬起双爪，手掌突然脱手，急快的速度朝昊仁奔去。

　　“可别小看这三叉戟！它能够切割开任何物体，包括火焰！”

第二百八十五章 变身


　　劲力三叉戟很快就分别缠绕住昊仁的双脚，三叉戟尾部各拖着两条锁链，连接在机械邪龙兽的胳膊上，他得意地大笑道：“哈哈！抓住你了！放弃挣扎吧，这三叉戟直接连接着我的本体，你是逃不掉的！”

　　“切！我真是高估你了，这种程度的招式，你居然也敢拿出来在我面前用！”昊仁的不屑和嘲讽深深刺激到了机械邪龙兽。

　　“真空爆弹！”机械邪龙兽背部的炮管再次伸展出来，当然只有一具，其实昊仁也发现了，这家伙虽然战力极强，甚至不逊色蜘蛛女皇，但比起女皇来，机械邪龙却有个很大的弱点，那便是攻击方式过于单调了，他的攻击完全取决于后背上的炮管来发射不同的技能方式，远程攻击是强，但近战恐怕就相当弱了。

　　这次的真空爆弹依然是普通的发射方式，但这次并没有实质的炮弹或者能量凝聚炮弹，剧烈的炮声中，随着黑洞洞的炮管连续几次震动，天空中却空无一物，只闻炮声，却不见炮弹。

　　但很显然机械邪龙兽不会是那种徒劳作无用功的人，既然对方在发炮，那么这个攻击就必然存在，昊仁心念直转，陡然间灵光一闪，几乎是本能地扬起火翼，侧身做了个很大的闪避动作，同时地他感觉到空气一阵剧烈波动，仿佛有什么东西紧贴着自己的面部划过，火焰外衣也被撕开了，自己的脸上感觉到一丝血痕。

　　昊仁一边填补被空气爆弹轰开的火焰，一边冷哼道：“真空爆弹，是利用空气压缩所形成的炮弹吗？第一次倒是有点出其不意的效果，但第二次的话，你还指望能有效果吗？”

　　“那又如何！被我的三叉戟捆住，你还有什么躲避的余地！”

　　“这就是你的计划吗，真是无聊的招式！别忘了，我被束缚意味着你也已经被束缚住。看好了，这才叫攻击啊！爆裂火焰！”

　　轰！

　　一阵噼里啪啦的烧灼声，一股橘红色的火焰顺着昊仁手臂上的火焰外衣，直接从三叉戟上迅速蔓延过去，直接通过锁链，燃烧到了机械邪龙兽身上。

　　机械邪龙兽的惨叫声传来，本来以他机械身体是不至于疼成如此的。但可惜这股火焰诡异的很，直接在金属表面开始燃烧起来。

　　“忘了说明，这爆裂火焰对金属具备很强的效果，怎么样很不好受吧！”昊仁戏谑着。

　　“可恶！”

　　机械邪龙兽忍受着剧痛，却是无法再保持真空爆弹的发射模式了，不得不抽回了三叉戟。重新缩回到手臂上，这样一来失去了昊仁的火焰传输，身上的爆裂火焰也很快熄灭掉。

　　“还是使出点有用的招式吧，这种无聊的技能太浪费时间了！还是说你已经黔驴技穷了吗？”昊仁继续嘲讽着。

　　“你说什么？”机械邪龙兽的怒火大概快要到达极限，背后的炮管再次转动起来，试图瞄准着昊仁，昊仁也不躲闪。在火龙剑圣状态下，最大的庇护便是这超强的火焰外衣，只要外衣不被破，他就是无敌的，所以对机械邪龙完全毫无惧意。

　　机械邪龙兽僵持了好半晌，忽然间平静了下来，炮管也渐渐缩了回去，缓缓说道：“吸血魔说得没错。你这家伙的成长能力太强了，继续留着威胁太大，无论用多大的代价都必须消灭你，拿你的人头献给黑暗大帝的话，他会很高兴吧！”

　　“黑暗大帝？”昊仁微微一愣。

　　“那么看好了，这才是我真正的实力！”机械邪龙兽忽然暴吼一声，后肢缓缓直立起来。机械邪龙的身躯本来就庞大，平时用后肢支撑半蹲着，此刻完全直立后身高差不多有近五六层楼那么高。

　　“只是站起来，那又如何呢？”

　　“睁大你的眼睛看好了！这可是非常难得一见的哦！”机械邪龙兽的变化才刚刚开始。只见他背后的两具炮管随着铿的一声竟然缓缓脱落，坠落在地上，扬起一阵烟尘，然后是身体上的金属，接着是腿部、手部，最后是头颅。

　　昊仁目瞪口呆，瞪着眼睛看着机械邪龙兽的“瘦身”变化，随着覆盖在身体上那一层层厚重的银色金属不断脱落，这具庞然大物的身躯终于只剩下个空壳，轰然倒塌，除了地上一堆废弃的金属外，机械邪龙兽居然消失。

　　不，没有消失！

　　昊仁眯起眼睛，观察到了在半空中那个小黑点般的身影，这正是取代了机械邪龙兽出现的家伙，或者说，他就是变化后的机械邪龙兽！

　　“我本身就有两个状态，重甲状态具备极强的远程火力和防御力，但相对的却极大降低了机动能力，而这个才是我的本体状态，是在黑暗世界才会解放的状态。”

　　黑点缓缓靠近过来，顺带解释着，他的声音不再是先前那充满了金属质感，而是浅浅充满了磁性，随着对方的靠近，昊仁也终于看清了他的状态。

　　准确来说，这是具银色的带着龙头的人型机器人，差不多有成人高，有双手双脚，而非爪子，一双碧绿色的电子眼镶嵌在龙型的金属透露上，投射着慑人的光芒，在双臂上各自装载着一具多重微型炮台，炮台上各有三具炮管，总共便是六具炮管，虽然大小比不上之前，但数量却是更多了。

　　“机械邪龙兽，这就是你真正的状态吗？看起来倒是有点意思呢，虽然压迫感不如之前，但速度和机动能力得到了极大的提升，不过这样就能击败我吗？太天真了吧！”

　　“那就试试呢！你似乎对你的速度很有自信吧，那么试试这个呢！”机械邪龙兽发出一阵轻微的笑声，笑声还未散去，人影却是已经消失在视野内。

　　“好快！但是，我已经看到你了！”

　　昊仁的雷霆之怒反手刺向了自己的后背，金色长剑出手的刹那间，机械邪龙兽也同时出现，对于出现的剑影他似乎并不惊讶，凌空朝后方翻了个身，躲过了雷霆之怒，然后抬起双臂，六具炮管伸出，对准了昊仁的后背心。

第二百八十六章 优势


　　“好快的反应速度，但是休想命中！”昊仁也在第一时间察觉出机械邪龙兽的意图，准备发动高速新星，虽然身上的装备在与火恐龙融合后全都消失不见，不过装备的属性和技能却都还尚在。

　　“你逃不掉的！机械审判！”机械邪龙兽并没有急于发动攻击，而是从胸前突兀出来一块绿色的圆球形珠子，珠子散发出一阵浅色的光晕，光晕如同涟漪般荡漾开来，让昊仁置身其中，顿时感到一股莫名的悸动从心底浮现而来。

　　“高速新星！”但是靴子的觉醒技能却失效了。

　　顾不上思考为何会失效，因为机械邪龙兽的六具炮管已经散发出夺目的能量光芒，昊仁迅速准备发动黑龙炎狱杀，既然无法躲避，那么至少用黑龙状态来减免一半伤害，而且也可以威慑下机械邪龙。

　　然而，昊仁再次失败了，他终于察觉出了不对劲，一连几次技能的试图准备都失败，他的所有技能竟然都处于了灰色不可用状态。

　　机械邪龙兽的炮管终于发出了怒吼，轰轰轰的连续炮击声中，浅红色的能量光束激射而出，直接命中了昊仁的腹部，刹那间激荡出强烈的爆炸，昊仁只感到冲击波如汹涌澎湃的大海般将自己给当场掀翻，如同断了线风筝般凌空直接坠落了下去。

　　机械邪龙兽胸部的绿色珠子逐渐收缩回去，光晕的涟漪也结束，而同时昊仁的全部技能都重新恢复了可用状态，当即也不迟疑，在空中使用了黑龙炎狱杀，反身就朝机械邪龙冲了过去。

　　黑色的火焰依然是带着冰冷般的混乱和侵蚀，直接将机械邪龙给吞没其中，由整个龙身贯穿而去，机械邪龙身上并未沾染到丝毫的黑色火焰，因为在他周身形成了一层绿色的防护罩。但贯穿伤害属于物理伤害，倒是没能幸免。

　　一来一回，两人的生命值都大幅度下降，均进入了警戒线的水准。

　　“这样才有意思啊！”昊仁擦了擦刚刚受到炮击而流出的血液，丝毫没有在意，反而露出了笑意，现在的机械邪龙兽所表现出来的实力才堪称是一个省份的终极BOSS之名。

　　“那个绿色珠子是什么？挺厉害的。使用出来后居然将我全部技能都给封印住了！”昊仁好整以暇问道。

　　“机械审判系统，凝聚了我全部精华的超级绝招，上次使用这个技能还是前个文明时期了，哼哼，能逼得我使用审判系统，你也算是有本事了。没错。在审判期间，任何技能都是处于不可用的，我早就发现了，你们人类太过于依赖那所谓的技能，失去技能，你们便一无是处！”

　　“你不也是一样吗，说得好像你根本不用技能似乎的！”昊仁不屑道。

　　机械邪龙兽充满磁性般的声音大笑着：“哈哈！那便试试呢。在我这个状态下，不管是无限大炮或者是毁灭炮都是无法使用的，但作为交换却是，失去了身体的能量负担后，我能够更加随心所欲使用分子毁灭级别的力量！”

　　机械邪龙兽的速度实在很快，不知道他是使用了什么动力装置可以自由悬浮在空中，但灵活度是丝毫不逊色拥有火神之翼的昊仁，而且他还有防护罩。对魔法类型的伤害具备很高的抗性，最后便是审判系统，能够随时封印对方的技能，尽管似乎每次只能持续一瞬间的功夫，但使用得当，将会是大杀器。

　　每次昊仁试图使用技能时候，机械邪龙兽总是会瞬间出现在旁边。从胸前突起绿色珠子，开启审判系统，然后瞬间封印住技能的同时，开始接连不断地炮击。这炮击可不是刚刚那普通的轰击，每次炮击出来的能量光束都是具备分子毁灭级别的力量层次。

　　“去死吧！哈哈哈！”机械邪龙的猖狂到达了极限，而局面也确实在朝他倾斜着，昊仁完全除了被动状态，失去技能后，他使用挥舞着雷霆之怒进行普通攻击，但实在收效甚微，而分子毁灭级别的炮击只要命中一次，总是能让昊仁的血量下降一大截。

　　此消彼长，连续五分钟的缠斗，昊仁微微喘息起来，眼看着机械邪龙就要冲来故伎重演，他深吸口气，在对方使用审判系统前切换出了分身步，隐身状态的真身快速逃离了审判的范围内。

　　分身步在昊仁的众多技能中算是实用性非常大的了，虽然随着碰到的敌人越来越强，更多人具备了侦测隐形功能，但除非是永久性反隐，否则分身步的欺骗性依然能够无视侦查。

　　不过这也只是争取瞬间的功夫，在被炮击后分身就立刻消失，机械邪龙兽一双电子眼一阵扫视，也同时发现了隐身状态中的昊仁。

　　“无上剑诀！”

　　昊仁终于开启了他最后的大招，在火龙剑圣状态中，他的另一个特点便是，普通剑气槽自动消失，全部转化为了火焰剑气，也就是说他不再需要专门的将普通剑气转换为火焰剑气，具备火焰属性后，火焰剑气便天生而来，这样的好处就是他将拥有更多更强的剑气。

　　无上剑诀开始后，这股火焰剑气更加旺盛，而昊仁除了紧贴着皮肤的火焰外衣外，在他周身几十米内都充斥起熊熊烈焰，整个沪南省境内都看见了，这如同一颗正在燃烧的太阳，正向大地散发着无穷的光与热。

　　还不仅仅如此，火龙剑圣的本质就是火，配合无上剑诀后更是将火焰发挥到了极限，昊仁大喝一声，周身的这圈居然又开始了无限制的膨胀起来，直到将半个沪南省都完全纳入其中。

　　整个空间都是红彤彤的一片，温度在不断上升，从三十度到五十度，直接一百度，而处中心范围的昊仁区域，更是高达四五百度的高温，各种建筑岩石都在迅速消融，化为一滩铁水，然后直接蒸发殆尽。

　　顾映月等人在察觉出不对劲后就迅速远离，尽管处于，在边缘地带的他们也是汗流浃背，其他人怔怔望着空中的第二轮太阳，出神般呢喃：“别告诉我，这就是昊仁啊。”

　　顾映月的眼神中颇为复杂，在猜到昊仁要去找机械邪龙兽战斗后，她立刻就要过去帮忙，虽说昊仁经常说要和机械邪龙兽单挑，但她只当是个玩笑话，作为一个省份的最终BOSS，怎么可能是个人力量能够单挑得了呢？

　　“这家伙的实力，比起几天前居然又进步了！他现在的战力，怕是已经超过10万了！”顾映月苦笑着叹了口气。

　　“10万！我的老天！”

　　其他人只是稍微表示了下惊叹，毕竟对他们来说，不管是顾映月的两万战力，还是昊仁先前的六万，或者是现在的10万战力，都无异于天文数字。

　　“那么昊仁肯定赢定了！这样的话沪南省就会解放了！”

　　“不好说！”顾映月表情比较凝重：“机械邪龙兽也有点不一样，比之前感觉到的战力也要更加恐怖，这些怪物啊！如此下去的话，我们人类还究竟要如何生存？”

　　……

　　“那么开始吧！热身运动也差不多该结束了！”昊仁活动了下手骨，淡淡道：“你不是对自己的审判系统很自信吗，那么我便不用任何的技能，只用这把雷霆之怒，把你砍到服气！”

　　“狂妄！”

　　机械邪龙再度开始炮击，但这次昊仁的速度却要比他更快，先一步就闪到了他的侧身，一圈剑影扫过，激荡的剧烈火花中，机械邪龙的能量护罩瞬间就被打破，身体上的金属更是被划出狰狞的划痕，划痕中隐约可见嗞嗞作响的火花声。

　　“小心短路哦！”昊仁嘲讽道。

　　“可恶！好快的速度！”

　　“你不是对你的速度很自信吗，不好意思呢，这才是我真正的速度，你能跟得上吗？”说完昊仁再次消失不见，任凭机械邪龙兽如何用电子眼进行快速扫描，却也无法侦查到。

　　轰！

　　再次将雷霆之怒插入了机械邪龙左臂的炮管中，再轻轻挑起，直接将两具炮管给废掉了，昊仁轻笑道：“怎么样？是不是侦测不到？我明白你有红热扫描器，但那又如何，在这个区域内的温度已经全部升高，红热扫描已经没用了！”

　　“雷霆审判！”

　　巨大的雷柱破天而出，让尚未来得及撑开护罩的机械邪龙兽完全包在了其中，巨大的爆炸在半空中荡开，激烈的冲击波差不多传播了上千米。

　　“哦？居然能使用技能了呢！”昊仁挑了挑眉头，微微诧异，看着狼狈不堪的机械邪龙，似笑非笑道：“我明白了，审判系统对你而言还是有负担的，不然你就完全可以无间断使用，看来这就是你的极限了吧。”

　　“可恶！可恶啊！”机械邪龙兽气急败坏，失了方寸，明显没有了刚才的自信和底气：“这是我全力的一击！去死吧！”

　　机械邪龙兽抬起最后的四具炮管，开始凝聚光束，这次的光束呈深红色，包含着难以想象的更强力量，就如他所说的，这是他全力的一击，而且肯定也是分子毁灭层次的程度。

第二百八十七章 机械邪龙的毁灭


　　机械邪龙兽双臂上的光芒越来越盛，并且不断扩大着，四周被昊仁的火焰所充斥的空间竟然也因此被排斥开来，形成了机械邪龙独有的深红色空间。

　　昊仁皱了皱眉头，多少有些警惕：“真不愧是分子级别的力量，连我这几百度的高温都可以完全无视。”

　　轰！

　　机械邪龙兽的凝聚光束没能持续多久，随着剧烈的爆炸声中，昊仁不由得紧张起来，但并未感觉到丝毫的攻击迹象，反而对方的力量似乎在下降。

　　“莫非是陷阱？”昊仁嘀咕着，可随着烟尘的散去，看了看机械邪龙兽此刻的模样，他愣了一两秒钟，突然捧腹大笑起来。

　　机械邪龙兽的双臂已经炸断，左腿也缺了半边，腹部则是千疮百孔，露出了好几个拇指大小的孔，直接头颅则少了大半边，兹兹的火花直窜着。

　　“哈哈哈！”昊仁肆无忌惮地嘲笑着，笑得上气不接下气，边笑边大声道：“你太也好玩了吧，自己把自己给炸了，哈哈，既然无法控制的力量，就不要尝试，这可是基本的常识啊！”

　　是的，机械邪龙兽在反复使用自己还不能完全掌握的分子级别力量，加上审判系统的超负荷使用，终于让他体内的力量完全暴走，而刚刚他居然还想凝聚全部力量进行最强一击，最终导致了力量的反噬，自己把自己给炸了。

　　这样一来，胜负就分出来了，甚至都不用昊仁出手。

　　“这样的结果，还真是无聊啊！”昊仁举起了雷霆之怒，金色的剑身上闪电交错，他准备终结机械邪龙残存的生命。

　　“不要以为这就是结束！我不过是黑暗世界的无名小卒罢了，终有一天，黑暗大帝会降临在这个世界，夺回我们的世界。哈哈哈，到时候你们人类会被屠杀干干净净的！”

　　“哆哩叭嗦！废话真多！”昊仁的剑直接砍了下去，然后世界便彻底清静了。

　　轰轰轰！

　　随着机械邪龙兽生命的终结，各种装备掉落下去，昊仁挥动火神之翼，半空中逐个接到，直接扔进了空间包裹。然后整个城市都笼罩在了此起彼伏的爆炸声中。

　　“怎么回事！”昊仁急忙飞了过去察看，让他意外的是，那些被该被控制住的机械军团，此刻全部都停止了动作，然后原地自爆起来，一辆接着一辆。然后便是那些高楼大厦，也全都在爆炸中轰然倒塌。

　　滴滴滴……

　　随身的魔导手机响了起来，昊仁急忙接通，是卢仁义打来的，他焦急地喊道：“不好了！昊仁！机械军团全部都失去了控制，而且我已经无法侦测到信号了，到底发生了什么！”

　　“不用再继续控制了。机械邪龙兽估计是下了某种程序，当自己生命终结时，机械军团和他的城市都会随之自爆吧。”

　　“那是可惜了！”秦扬已经从卢仁义手中接过了魔导手机，听到这里不禁半是感叹半是开玩笑道：“一座完好的城市，加上数量众多的机械军团作为防卫，呵，我本来都在想如果真的能够顺利夺下来，我们不妨直接搬过去好了。”

　　“哪会有那么便宜的事情。估计机械邪龙也是做好的一切万全的准备，不过这样也好，毕竟不是我们人类亲手制造的，终究是有风险存在的。”

　　“接下来你有什么打算吗？”秦扬问道。

　　“打算？呃，大概是先回金陵市吧。”昊仁琢磨了一会儿，笑着问道：“怎么了，你有什么想法吗？”

　　“你似乎之前提及过沪南省本地的一个团队。圣战组织。”

　　“哈！那个啊，差不多吧。”昊仁有些尴尬，这个类似恐怖组织的团队明显是在自己的作用下才刚刚成立的。

　　“其实我有个想法，关于联盟的事情。”秦扬斟酌着说道。

　　“联盟？”

　　“没错。我们人类是个整体，之前的战斗已经说明了，只有当我们团结起来，才可能抗衡黑暗，对个人是如此，而对单个的势力或者城市也是如此，所以我突然冒出来个想法，既然我们和沪南省以及皖南省都已经从黑暗BOSS手里解放了，何不我们三省先组建个联盟呢？”

　　“义务和权利呢？”昊仁问道，这可不是和平时期，在大家的生命朝不保夕的世界中，这种联盟不像团队契约，如果没有共同的利益，会是非常脆弱的。

　　“很简单，情报共享，资源共享，攻守互相照顾，就这三条就足够了！”秦扬看来也是考虑了很久，当即说道。

　　“具体说说呢？”

　　“情报共享，这方面其实我们金陵市之前就在做，所有关于我们遇到的变异怪还是黑暗BOSS，他们的防御和攻击力程度，以及相关技能描述，都进行汇总编制情报，再发放给所有人，但目前看来，只是在金陵市出现的怪物种类还太少了，一旦离开金陵市，我们的情报往往再无作用。”

　　昊仁了然道：“说得也是，情报的共享，这点对大家的生存很重要，比如说这次我遇到的都是机械方面的怪物，这方面的资料我们几乎都是一片空白，而沪南省的人在这些上面的资料就明显比我们多。”

　　“第二点资源共享，之前我还不怎么感觉到，但随着这次希望城的建造，大量资源的动用，让我感觉到了，只是靠我们一个城市，想要集齐必要的各种矿石钢铁资源，实在太难了，很多矿石往往都是某个地区特产的，联盟内部的资源互换很有必要。”

　　“恩，继续说。”

　　“最后就是攻守互相照顾，这个倒是不急，估计其他城市对此也会颇有微词，毕竟如何派遣人员，怎么派遣都是不好说的，如此在帮助其他城市防卫的同时，自己城市受到攻击，那就更得不偿失。”

　　昊仁想了想，说道：“现在或许是有困难，但将来也是迟早的事情，恩，你说得这三点我都同意了，作为结成联盟的三条基础原则，我会试试的。”

第二百八十八章 三省同盟


　　在一片连绵不绝的爆炸声中，机械城终于化为的废墟，满目狼藉，各种碎片残骸到处都是，堆积得如同小山一般，走在废墟中间，大家的脸色都有些恻然。

　　解放了，他们日思夜想的家园终于被夺回来了，可是那又如何呢，夺回来的只是个废墟，甚至连立足之地都没有的废墟！

　　围墙被拆除了，电磁防护网也没有了，更多在外面躲避生存的人们陆续返回，走在满是废墟的大街上，大家却是有些傻眼了，在最初解放家园的兴奋过去后，大家不得不思考起一个很重要的问题，今后他们的路该如何去走。

　　有的人很干脆，既然这里没有容身之所，那么就没什么可留恋的地方了，拎着背包直接走人，去其他城市，去周边那些已经被解放，并且有一定建设基础的城市去。

　　但更多的人不想就这么放弃到手的家园，更有乐观的人觉得，既然家园被毁，大不了重建，本来如果让他们住在机械邪龙兽所建造的那座冰冷的机械城内，他们也会感觉到别扭的。

　　“城市重建？你们真是太天真了！”当有人向顾映月征求意见时，这个女孩愣了楞，很快嗤笑着摇了摇头，鄙视道：“你们太天真了，以为重建工程那么容易吗，首先你们哪来的建筑工人，哪来的建筑材料，防御设施怎么办？重建不是说建造点住房就足够的，想要长久生存，防御设施是必不可少！”

　　“但是机械邪龙不是已经被消灭了吗，哪来的敌人啊！”

　　“天真！这不过是开始而已，就算破坏了黑暗之门，新的敌人也迟早会来临，留给你们喘息的时间可不多啊！”

　　顾映月的话让很多人心中萌生退意，怯生生地嘟囔道：“那还不如直接去其他地方呢，听说皖南省……”

　　“别天真了！我们皖南省的重建工作也是刚刚步入正轨。无论是居住、防御范围还是粮食，都不足以保证太多的人，如果有大量难民涌入的话，我们也爱莫能助！”顾映月的话里带着冷意，言外之意就是别指望靠别人养你们，想要活下去就只能依赖自己！

　　“顾映月说得没错，这是你们的家园。如果放弃未免可惜，何况其他城市也未必是净土！”昊仁慢慢走了过来，点头说道：“至于重建工作的话，其实我们完全可以稍微提供点帮助的，当然了，前提是我们先把三省盟约给签订下来。”

　　“三省盟约？”顾映月歪着脑袋古怪地看着他。

　　昊仁干咳一声。将刚刚与秦扬讨论的结果告知其他人，当然主要还是顾映月的意见，自从吴胜死后，沪南省的这些人颇有些群龙无首的感觉，好在他们还是有点自知之明，在昊仁和顾映月还在场的情况下，都是以两人为主的。毕竟这座城市能够从机械邪龙兽手里解放，也是靠着他们的帮助。

　　顾映月抿了抿嘴唇，陷入沉思中，沪南省的人则已经连连点头称好，表示愿意接受这个盟约，于是昊仁当即趁热打铁，将荣耀和圣战两个团队的盟约以白纸黑字的形式定夺下来。

　　“为什么是荣耀和圣战，咳。圣战组织，这个称呼是不是有点……”

　　说话的是个中年男人，叫葛华，战力平平，但在这群人里威望颇高，据昊仁打听，曾经这支队伍便是吴胜负责一切战斗相关。而这位葛华则负责一切后勤方面，深得人心，所以这次昊仁就以他为圣战组织的代表。

　　昊仁呵呵一笑：“自从末世爆发，各个城市差不多十有八九都尽数被毁。幸存的人们要么单独游离在荒野，要么都是聚集在某个还完好的城市里，很多省份，至今还有较多人的城市，也就那么几座，再以省份作为缔结盟约的对象，未免不切实际，那么以契约团队就是最好的选择，也能充分保证盟约的执行力度。”

　　“说得也是，不过我们圣战组织还只是停留在口头上的松散团队，团队契约至今还没拿到手呢。”葛华有些尴尬地说着，其实主要还是他们实力太弱，连进入虫洞的资格都没有。

　　昊仁很大度地说道：“团队契约由我来为你们提供，不过作为交换，这些废墟中的一些材料要交给我们荣耀。”

　　“没问题没问题！”葛华大喜过望，这无疑是最好的办法了，而且荣耀那可是全世界排名第一的团队，战斗力那是不用说的。

　　顾映月在旁边撇撇嘴，等他们两人说完后，凑上去，半是讽刺地和昊仁说道：“看起来很大度，其实说穿了还不就是想将沪南省也纳入荣耀团队的管辖范围内吗？这样一来，圣战组织从头到尾都是你们扶持的，只要这批人不死绝，对你们就有感恩之心，自然会听你们的话。”

　　昊仁也不否认，耸耸肩，笑道：“那又如何呢，至少在我们的帮助下，他们可以有安稳的居住地方，有稳固的家园作为后方，何况人类想要抵御黑暗，各自为战可是不行的哦。”

　　“切！盟约盟约，说得好听，可实际的执行会非常困难的，首先有两点你想过没有，那就是通讯和路程！”

　　昊仁露出饶有兴趣的神色，点点头示意她继续说下去。

　　顾映月掰着手指，自顾自继续说道：“首先是通讯，现在是末世呢，可不是以前的世界，有什么事情随手打个电话就能通知到，比如说共同防御，等你把口信传到了，说不定黄花菜都凉了，我知道你是有魔导手机的，可你也说过魔导手机缺陷很大，耗能大而且距离越远传播也就不稳定。”

　　“这是个问题，魔导技术我们掌握的终究还是不够彻底，相比之下还是机械文明好点，虽然说耗时耗力，可造出来的东西却是简单易懂还容易维护，我打算将机械文明的技术用在通讯上，那么还有个呢，路程？”

　　顾映月说道：“路程就更显而易见啦，你想想，从你们金陵市到这里也就几个小时的路程，这是无所谓了，以后如果有更远的地方呢，你们打算怎么过去，走过来？别开玩笑呢，姑且不说半路会碰到多少危险，真的安稳过来了，黄花菜也同样凉了！”

　　“说得好！”昊仁拍手赞赏：“看来你不是胸大无脑的女孩，还是挺会思考的嘛。”

　　顾映月本来还小有得意地点着头，听到后半句话，顿时瞪着眼睛怒视着昊仁：“你才胸大无脑呢！我可是才貌双全！”

　　“好了不说废话了……你说的很有道理，但我们同样考虑到了。”

　　“废话你个头啊！考虑到了？那么怎么解决？这个问题很关键，如果你们只是敷衍的话，那抱歉，我将不认为这所谓的盟约有什么价值，也将代表皖南省拒绝答应。”

　　“就是机械邪龙兽他们用过的办法，魔法阵啊，在每个城市之间布置定点魔法阵进行相互的传送，那不就能节省时间了。”

　　“魔法阵？”顾映月睁大眼睛，很是怀疑道：“你能弄明白那东西的原理吗？这玩意儿很复杂的，而空间系的魔法阵，那就更加是难点中的难点。”

　　“如果是异位面的传送阵，那确实无能为力，但如果只是双方的定点传送阵，那么无论是布置起来的难度，还是需要的花费，都只是一小部分而已，在我的团队中也有这方面人才，根据从最终BOSS那里得到的一些空间系魔法阵的资料，这方面就更加完善，很快就能制作出来。”昊仁非常有自信。

　　顾映月语气有些酸酸的：“你那里还真是人才济济啊！连这方面的副职业专家都有吗？”

　　昊仁挥了挥手，还是颇为自得的，笑着问道：“怎么样？你现在有兴趣了吗？”

　　顾映月斟酌着说道：“如果我同意，那么你们会帮我们建造传送阵吗？”

　　昊仁答道：“当然！我们是盟友嘛！不过费用上面，我们各自承受一半，这个没问题吧。”

　　“没问题没问题，虽然我们皖南省的团队排名不高，这点钱还是出得起的！那么就这么愉快的决定啦，我的盟友，咯咯！”顾映月喜笑颜开，不管如何，盟约的缔结和保证，对双方都是有莫大好处的。

　　俗话说趁热打铁，就在这片刚刚沦为废墟的钢铁城市中，作为皖南省自由团队的团长顾映月，作为沪南省圣战组织团队的代表葛华，以及金陵市荣耀团队的团长昊仁，在这里正式签署了第一份盟约。

　　盟约

　　缔结方：葛华、昊仁、顾映月

　　条款：1、缔结方分别代表沪南省、金陵市和皖南省缔结该盟约，盟约存在期间，双方永久和平，不允许出现任何故意的敌对行动。

　　2、盟约者拥有情报共享、资源互换的权利和义务，在价格上将采取最优惠政策。

　　3、盟约双方将遵从共同防御条约，条约具体内容参照附件。

第二百八十九章 共同防御条约


　　盟约前两条都没什么问题，只不过对于第三条《共同防御条约》参见附件这一条，大家都有些无语，但也是没办法的事情，在共同防御这点上，大家各说一词，争执了不下几个小时，也未能达成完全一致的意见。本着求同存异，尽快确定下来盟约，昊仁在用魔导手机和秦扬商量后，便提出了这个么附件条约。

　　《共同防御条约》

　　1、盟约方之间为一体存在，任何在对其中一方发生的武力攻击，即危害全部盟约团队的利益，基于本条约，盟约任何团队将有权采取一切措施进行援助。

　　2、该武力攻击包括但不限来源于变异怪、黑暗生物、人类其他敌对团队等，该救助不为强制行为，将量力而行。

　　3、防御范围为盟约团队所公布的完全纳入其管辖范围内的地区或城市，存在争议地区或城市将不纳入该条约中。

　　4、条约成员为盟约中一切团队，但盟约团队有权选择拒绝该条约，并有权提出修改意见，当意见超过三分之二团队同意后，修改生效。

　　很明显，这个共同防御条约是个灵活性非常大的条约，甚至团队完全可以选择拒绝履行，而且也不影响盟约的存在，毕竟共同防御的界限太大，而且没有强制力度，很多人也不太愿意为了其他人而丢掉自己的性命。

　　“那么就这样吧，共同防御条约以后还可以再修改嘛，相信以后会形成更完善的条约！”昊仁吹了吹笔墨未干的纸张，这个纸是用特殊材料赶工制成的，只要不是人为刻意破坏，哪怕放置几千年也不会损坏。

　　条约和盟约一式三份，大家各自领走，顾映月在皖南省的团队名为自由，她则是团长。在这方面是有全权处理的，她既然点头答应，那么盟约在皖南省的执行就完全不必担心，只是这沪南省却还是有点问题的。

　　“葛华的战力终究是不高，让他做团长恐怕很多人不服，加上还没有团队契约，谁知道会发生点什么？”顾映月在私下里和昊仁隐晦地抱怨着。

　　昊仁却是听出了她的言外之意。皱了皱眉头：“虽然我不想以最大恶意去揣测别人，但你说得没错，如果葛华因为某些意外而死掉的话，这份盟约大概就会废纸一张了。”

　　“要不我们双方各自派遣部分高手暂时驻扎在这里，一来保护葛华，二来也是帮助他们重建。最好是有机会拿到团队契约，他们一日不建立团队，盟约便是毫无作用。”

　　“这样也好，这次回去后我就尽快安排，你也早点回去吧，这是魔法阵制造的材料和费用，你尽快准备好。”昊仁递过去一份清单。

　　顾映月接过来只扫了一眼。差点就要跳起来，没好气道：“这么多材料？总共价值一百万末世币！你开什么玩笑，不是说这个魔法阵只是很少部分就可以了吗？”

　　“一百万？不对啊。”昊仁有些诧异地嘟囔了两声，然后恍然大悟般拍了拍脑袋，又从身上摸出一张清单递过去：“不好意思呢，清单总共有两张，这是第二张。”

　　“哦。”顾映月应了一声，接过来再看。这回她是真的跳起来了，怒道：“总共三百万末世币的花销？你抢钱啊！”

　　昊仁挠了挠头，点了点清单的末尾，道：“你大概还没看完吧，三百万只是建造费用，传送阵是要定期维护的，大约每年要有50万左右的维护费用。”

　　顾映月：“……”

　　“总之盟约也建立了。传送阵作为通讯和来往的必备工具，是肯定要有的，所以不要发呆了，还是想想筹钱的事情吧。如果实在没钱，我们荣耀也可以借钱嘛，当然啦是要收取利息的……”

　　“去死！”

　　最终顾映月气嘟嘟地拿着清单回去了，不管费用如何庞大，传送阵带来的切实好处是所有人都明白的。

　　“那么沪南省的传送阵该怎么办？”葛华有些期待地问道。

　　“出于各方面考虑暂时不处理，先安置和自由团队的传送阵，我要回去一趟，然后派人过来，到时候具体的事情你就听他的好了。”

　　昊仁跟着也离开了，不过他离开的方式就比较直接了，发动传送之靴的空间印记功能，人影嗖的一下就消失了。

　　“哇靠！真厉害呢！不愧是荣耀团队的人，啧啧，连离开的方式都比那个女孩帅气多了！”

　　“估计是什么传送技能吧！”

　　“说起来，机械邪龙兽死后应该有掉落什么装备吧，你们快去找找呢！”

　　“找个屁啊！装备估计早就被人家给拿走了，还会留给你？”

　　“那我们岂不是亏了！那是属于我们沪南省的BOSS啊！”

　　“是你妹啊！BOSS是人家单挑打死的，凭什么给我们啊！”

　　……

　　回到荣耀城堡后，将此行的成果和秦扬等人都说了下，条约和盟约的内容大家也都没意见，并且秦扬还建议将盟约昭示给所有团队成员参看，并且将遵守盟约写进团队守则内，之后就是寻找合适的人选派去沪南省。

　　秦扬问道：“希望城初期的建设也要接近尾声了，有绝缘墙壁在，我们的防御不成问题，人员还是能够抽调出来的，那么接下来你是打算进入虫洞吗？”

　　“没错，最近的虫洞是三天前出现的吧，至今有人进入吗？”就在三天前，在金陵市的祭坛处，再次出现了久违的虫洞，昊仁也是打败机械邪龙兽后通过魔导手机才得到的这个消息，所以他才会许诺葛华帮助他们建立契约团队。

　　“我已经第一时间派人看守住了，而且也告知所有人虫洞的危险性，不过这些其实也没必要，就算有人想进大概也是进不去的！”秦扬微微正色：“我们刚刚探测过，这个虫洞需要黄金级别的空间钥匙才能进入！”

　　“黄金级别！”昊仁的心头一跳，却是莫名喜色：“黄金级别的虫洞，那可真是太期待了啊！”

第二百九十章 黄金虫洞


　　黄金级别的虫洞，目前为止大家所能得到的最高空间钥匙级别为白银，黄金级别哪怕是全世界中都是极为罕见的，而很凑巧的是，在机械邪龙兽掉落的装备中，便有一把黄金钥匙！

　　因为虫洞本身是有时间限制的，所以昊仁也不耽搁时间，休息半天后就带着钥匙来到了这座祭坛面前，眼前的祭坛其实已经有了相当程度的破损，一道道裂纹交错相织着，在祭坛上方静静旋转着一个漩涡，漩涡深处黑不见底，四周则是一圈金色的花纹，这便是黄金级别的象征。

　　“那么我去了。”昊仁朝其他人摆了摆手。

　　“自己小心！”秦扬依然有些担心，毕竟是黄金级别的虫洞，谁也不知道里面到底有什么。

　　昊仁掏出空间钥匙，眼前的虫洞瞬间扩大，化为一个巨大的漩涡，将昊仁吞噬进去，之后虫洞恢复如常。

　　再次睁开眼睛时，昊仁的眼前是一片湛蓝色的天空，蓝天白云，清风徐徐，脚下则是一片绿油油的山坳，美不胜收的景色让人流连忘返。

　　空间结束倒计时：35天。

　　这意味着昊仁最多只能在这里待上35天时间而已，三十五天内取得空间宝藏，然后再返回！

　　“首先得确定这是什么时代的世界，看这蓝天白云的，莫非还是魔法时代吗？”昊仁正在嘀咕着，忽然间天空中传来一阵激烈的战斗声，随之而起的硝烟顿时将蓝天给遮蔽住。

　　清脆的炮击声中夹带着一阵阵风声的呼啸，以及直线而下的坠落声音，紧接着传来的便是剧烈的爆炸，熊熊火光在山坳尽头升腾起来，将满地的绿草燃烧殆尽。

　　远方的天空中，几个黑点在快速移动着，有飞机模样的，也有机甲外表的。显然是两方在交战，战斗异常惨烈，每个几十秒钟便有飞机或者机甲坠落下去。

　　“机械世界吗？”昊仁皱了皱眉头，对于机械时代的了解，他终究还是少了点，不过倒也无妨，他不禁摸了摸空间包裹里一枚水晶石。这是当初在那个神秘虫洞内获得的，里面所包含的是那个神秘种族对机械文明时代的一切研究，这段时间昊仁也有所阅览过，对其中很多的内容大为惊叹。

　　当即昊仁伸展开来背后双翼，准备腾空而起去看个究竟，可刚刚升空不到几分钟。他却顿时面露惊骇之色，因为火焰剑气的消耗速度简直超乎想象，刚过一分多钟，剑气槽便彻底耗尽，火神之翼挣扎般扇了扇，随即消失。

　　“哇靠！不是吧！”昊仁只来得及大声咒骂了一句，然后整个人就像断了线的风筝般摇摇晃晃掉了下去。

　　这种程度的摔伤昊仁是不会在乎的。只是他比较疑惑剑气为何消耗如此快，他不禁闭起眼睛等待坠落，然而一阵热气奔腾的呼啸中，他感到自己被什么接住，睁开眼睛时发现竟然是具黄色机甲将自己给握在了手里。而不远处的那场空战也已经结束，是以黄色机甲的获胜而告终。

　　机甲就这么握着昊仁一路向西，飞出山坳，在一座基地上空缓缓降落。刚落下时立刻就有一对军人冲了上来，举起枪械对准了昊仁。

　　“你是什么人！”

　　“一定是帝国的间谍！杀了他！”

　　士兵群情激奋中，眼看着就要扣动扳机，机甲的驾驶舱门嗖的一声打开了，从里面跳出来个身穿黑色驾驶服的男人，脱下头盔，冷峻地扫视众人一圈。喝道：“都给我退回去！这家伙由我带走！”

　　“队长，他是什么人？”

　　“不知道，半空中遇到的，就带回来了。”这个驾驶服男人摇摇头说道。

　　“半空中？”

　　“没错。”男人冷峻的脸上也浮现出一丝古怪。幽幽说道：“他会飞！至少我看到的是如此。”

　　一片鸦雀无声，持枪警戒的士兵们用一种看鸟人的目光看着昊仁，让后者着实不爽，忍不住没好气嘟囔道：“一个技能而已，莫非你们都不知道？”

　　“技能？”走在前面的驾驶员侧过头，有些好奇地说道：“技能我们当然知道，但是居然可以在不驾驶机体时直接使用技能，你是我遇到的第一个，所以在没有交代清楚你的来历前，就留在这里吧！不过放心好了，暂时会保证你的安全！”

　　说着他挥了挥手，示意其他人带昊仁下去。

　　昊仁撇了撇嘴，这话言外之意就是研究完了就会杀人灭口吧，他自然是没可能任其将自己抓走，于是准备运气剑气反抗，可诡异的事情发生了，他的剑气槽在刚刚半空中全部耗尽后，至今也没有得到丝毫的恢复！

　　“开玩笑的吧，这怎么可能！以我目前的回复量，最多几十秒就可以恢复完了啊！”昊仁有些欲哭无泪，而这个时候士兵们也跑上前，架住他双臂，将他强行带走了。

　　关押昊仁的地方是间小黑屋，里面既脏又乱，还带着股熏臭味，途中昊仁大致打量过这个基地，整个基地都呈现出一股非常破败的感觉，停机坪很多地方都长满了杂草，上面零散停放着着大约三十多加人型机甲，但很多机甲上面都有不同程度的损伤，却没有来得及修理。

　　“快进去吧！哼，等查明你是帝国的间谍后，一定不会放过你！”押他的士兵愤然地将昊仁推进了小黑屋内，房门随之轰然关上，整个房间黑洞洞的，就只剩下一扇非常小的窗户透着些许光亮。

　　“到底怎么回事？”昊仁却是顾不得这些，他最关心的是自己的剑气为何会突然消失不见，首先肯定不是自己身体的状况，也不是受到某种诅咒类攻击，那么就可能是这个空间本身的缘故了。

　　昊仁琢磨半晌，终于在自己的状态栏中发现了个状态，低能效应，该空间内一切魔力斗气等能量存在形式将失去作用。

　　“该死！”昊仁愤愤骂道，这样一来他的力量将会大打折扣，真不愧是黄金级别的虫洞空间，难度不是青铜白银所能比拟的。

　　自从被关押的两天内，他似乎就已经被遗忘了，除了每日的三餐会有人定时送过来，便在再没人和他说话，外面的基地倒是热闹的很，每天机甲的起降都很频繁，看起来他们是在和谁进行着非常焦灼的战斗。

　　两天内昊仁也没闲着，他通过对那份机械文明的研究资料中查找，居然找到了一款非常符合外面基地那些黄色机甲的资料。

　　机体名：异端

　　尺寸：高17米

　　重量：53吨

　　动力提供：高能电池

　　远程武器：75CM自动火神炮两具，普通光束步枪一把近战武器：光束剑一把，普通盾牌（左手）

　　动力：4姿势调节喷嘴

　　综合战力评估：5000

　　“只是五千战力吗？那确实有点弱了呢，不过后面这是什么？”昊仁眼睛继续扫下去，在资料后面发现还写满了密密麻麻的字样，这居然是改进的意见。

　　“加装推进器提高动力，右肩加装导弹发射器，提升对空战能力，放弃盾牌，改为加装实体波动剑，提升近战能力。”昊仁嘀咕着读完，这样改装后的战力可以提升到六千到七千，已经是很可观的数值了。

　　“有点意思！”昊仁很清楚与魔法时代相比，机械时代的最大特点便是全民性，培养普通驾驶员的难度并不是很大，哪怕个人战力只有个位数，登上机甲后便也可以拥有很强的战斗力。

　　两天后，昊仁终于被人给带了出去，带到了一座封闭的房间内，明晃晃的炽白灯光，坐在上面的正是那个把昊仁带过来的驾驶员，此时他已经换回了普通衣服，眉骨间有道很深的伤疤，平添一份英气和冷傲。

　　“姓名。”

　　“昊仁。”

　　“性别。”

　　“你说呢？”

　　“年龄！”

　　……

　　首先上来的都是很基本的提问，昊仁也很配合地做了简单的回答，然后问题开始逐渐深入，比如说昊仁从哪里来，为何会出现在这里，为何会飞等等，昊仁则微微一笑，选择了闭嘴。

　　“去他娘的！嘴巴还挺硬！”身旁站着的一个护卫骂骂咧咧走上前，高高扬起右手就要给昊仁几个耳光，而那个审问的驾驶员也并没有阻止的意思。

　　啪！

　　昊仁反手握住了这家伙的小臂，轻轻一扭，顿时一阵吃痛般的叫声，这个魁梧的大汉居然疼得满头是汗，其他人微微错愕了几秒钟后，慌忙掏出佩戴的手枪，对准了昊仁。

　　而昊仁也适时松开了手，盯着审问他的驾驶员缓缓说道：“别紧张，我只是让你们明白，如果我想要反抗或者离开，你们没有人能够阻止我！”

　　开玩笑，即使昊仁失去了最大的依赖剑气，但他本身的属性值也是相当高的，而眼前这些人没有丝毫的魔力或者剑气波动，他们充其量也只是比地球上的普通人要稍稍强壮些罢了，至于和昊仁比起来，那简直是天上和地下的区别了。

第二百九十一章 异端


　　从昊仁出手到制服这个魁梧大汉，整个过程不到一秒钟时候，凌厉而迅速的手段震撼住所有人，可唯独眼前这个冷峻的男人依然是面不改色，甚至轻轻颔首，说道：“身手不错，即使是我，估计在你手里也撑不过十秒钟吧！另外我很好奇，你是如何挣脱手铐的？”

　　男人指着地上断成两截的手铐，眼神中颇为好奇。

　　“就这么挣脱开来的呗！”昊仁无所谓说道。

　　其他人却是听了直吸凉气，那个魁梧大汉忍不住期期艾艾道：“这可是合金手铐啊，你，你特么还是人吗？”

　　“这不重要，重要的是我来这里的目的。”昊仁笑盈盈道。

　　驾驶员眯起眼睛，低沉问道：“想来那间小黑屋是困不住你的，那为何刚开始时你不自己离开呢？别告诉守卫在旁边那几个士兵你打不过？”

　　“只是走了的话，那我为何要来，难道你就不想听听我们的合作吗？”昊仁显得风轻云淡。

　　“合作？如何合作，是指那能够飞行的能力吗？”

　　“哈！那算什么，这么说吧，即使交给你们，你们也未必会！唔，给我张纸和笔吧。”

　　驾驶员点点头，答应下来，很快就有人取来纸和笔放在了昊仁面前，昊仁拿起笔，思索片刻，立刻在纸上簌簌画了起来。

　　站在旁边的几个人忍不住凑过头看了几眼，不禁纷纷皱起眉头，更有甚者忍不住嘀咕了一句：“真丑！”

　　昊仁顿时有些汗然，他的绘画水准确实比较糟糕，不过无所谓了，这本身就不是重点，重点是他画出来的内容啊。

　　果然，随着他笔下的画逐渐成形，那几个凑过来准备看笑话的士兵神色逐渐凝重起来。互相对视了几眼，眼神中的震惊越来越明显。

　　大约半个小时后，昊仁的大作终于完成了，他搁下笔，左看右看了好几眼，依然不怎么满意，画工水准有限。导致画出来的东西非常难看，好在关键性的地方他都标好了数据。

　　面前这位驾驶员队长早就不耐烦地夺过图纸，快速扫视起来，和其他人一样，最开始他的脸色也颇为轻蔑，但随着那几个数据映入脑海中后。他逐渐震惊起来，在图纸和昊仁之间来回扫了好几次，最终放下图纸，再次看过去时，眼神微微闪烁，已经多了点什么东西。

　　“倒是小看你了，那么告诉我。这张异端机甲的改进图纸，你是从何获得的！”

　　想套我的话！

　　昊仁撇撇嘴，跷起二郎腿，做出冷笑的姿态，慢悠悠道：“自从被你抓来，我都是被关在那间小黑屋内，你说我能从哪里获得呢，呵。图纸都在我脑海中而已！”

　　“荒谬！”驾驶员却陡然变色，重重拍案而起，冷笑道：“你以为我会相信你的鬼话吗？你才多大年纪，这异端改进图纸我们的科学家研究两年多了都没能解决，在你手里就能解决吗？”

　　“哈，莫非你想翻脸不认人吗？”

　　昊仁的眼睛微微亮了亮，没错。这张异端机甲改进图纸就是通过那个机械时代的资料中所截取的，之所以选择当场画出来，他有两个目的。

　　一来确定这个时代的科技水准，异端机甲只是非常普通的东西。即使是改装体，在历史上的机械文明中也早就普及。

　　二来则是投石问路，如果对方对这改装图纸完全不屑的话，那么昊仁自然会拿出更高级的图纸来震慑对方，不过现在看来暂时是没必要了。

　　“抱歉，我需要和我的人商量下，请回避下！”指挥官沉默半晌才缓缓开口，这次的语气虽然依然冰冷，却没了刚刚的傲气，显得更加慎重，甚至有些狂热？

　　然后指挥官便起身，和随从两个人进入旁边的暗房内，房间内只剩下了几个看守的士兵，其中包括那个想要打昊仁耳光的人，但现在他却是完全没了刚刚那份气焰，热切说道：“你，哦不，您提供的这份图纸如果真的改装成功，我们和帝国的战斗将会大获全胜啊！”

　　“和帝国的战斗？那是什么？”昊仁问道。

　　几个人面面相觑，都有些惊讶，直到昊仁面露不耐时，这个魁梧大汉才连忙回答道：“我们联邦和帝国的战斗已经持续了近百年，这是众所周直的事情吧，为何你会不知道呢？”

　　“很奇怪吗？”

　　“呃，不，不奇怪。”大汉干笑着，不敢得罪昊仁。

　　昊仁微微沉默起来，在他获得的机械文明资料中记载，历史中的机械文明曾经有过一个很混乱的分裂时期，其中整个人类分裂成为帝国和联邦两大集团，相互征伐，这场战争整整持续了三百年时间，前后死伤超过了好几亿人，最终帝国惨胜，统一了机械文明。

　　看来这个虫洞空间便是来源于这个时代的机械文明，当然了这里并非是真正历史上那个机械文明，只是那个神秘的第五文明利用高超手段仿造而成，这里的一切，包括人或事，既是真实，也是虚幻，而身处这个空间的本土居民却是完全不知道自己只是笼中鸟，是被创造的盒子中的世界之一，这何尝不是一种可悲呢？

　　几个士兵都觉得有些奇怪，因为昊仁看他们的目光很奇怪，起初是疑惑，然后是沉思，最后居然变成了怜悯。拜托，就算他们有合作的可能，至少暂时这个少年还是被他们囚禁的状态呢，居然反倒怜悯起他们来。

　　而同时在旁边一间封闭的房间内，那个眉骨带疤的男人正沉默地望着自己两个副手，沉默片刻，沉声道：“说说吧，该怎么处理？”

　　“杀了他！”一个矮个子立即说道：“不管他是谁，我们都无法保证他不是帝国的间谍，既然改装图纸我们已经拿到手，虽然他的图纸丑陋不堪，但已经得到了关键性数据，我们的科学家自然会完善的。他已经没用了！”

　　“如果这些数据中他故意写错了几个呢？”指挥官反问道。

　　“那又如何，我相信我们的水平不会比他低！”

　　“我反对！”另外个子比较高的人比较激动说道：“不仅不能杀，而且要将他带到我们政府！”

第二百九十二章 强袭机甲


　　“不仅不能杀掉他，而且要将他带回政府去！”反对者的意见也同样很激烈。

　　“哦？这是为何？”

　　“因为他的能力啊！为什么他如此轻易的就将这么珍贵的改装图纸全盘交给我们，那说明他有更多的底牌，说不定他还保留着更多更强机体的图纸，如果因此失去他的信任，岂不是得不偿失啊！”

　　两个人的目光都望向指挥官，最终的决定权还是在他手里，他摸了摸下巴，来回踱步沉吟片刻，然后大步走了暗房，重新回到了审问室内。

　　“哦？这么快就决定好了吗？”昊仁的笑容一沉不变：“那么说来听听，你们打算如何处理我呢？”

　　“你是我们的客人，之前都是场误会，希望你不要介意，之后我们会派人带你前往我国政府首都所在，到时候自然会有更高阶的人和你谈判的。”指挥官淡淡说道。

　　昊仁皱了皱眉，摇头说道：“看来你们还是对我的意思理解错误啊，我对你们所谓的政府谈判毫无兴趣，我只要好处，最实际的好处！”

　　指挥官那古板的脸上难得露出一丝诧异和好奇，略带狐疑问道：“那么你想要什么？金钱、权利还是美女？抱歉，我这里是最前沿基地，除了炮弹和机甲外，毫无所有，不管你要哪样，我都没有，不过只要你真的有足够让我们心动的东西，相信那些政客会有兴趣和你谈判的。”

　　这言下之意却是怀疑昊仁究竟是不是还有值得拿出手的图纸，不然的话只凭这张异端改装图纸，他还不值得联邦花大工夫去交易。

　　他却是真正误会了昊仁的意思，昊仁在这个世界只能待三十天，三十天后不管是否取得宝藏都得返回，所以他实在不想将这宝贵的时间浪费在那些政客身上。

　　昊仁摆摆手，不紧不慢说道：“金钱、权利和美女我毫无兴趣，我要宝藏，如此而已！”

　　“宝藏？呵呵。我说过了，我这个基地除了炮弹和机甲，别无所有。”指挥官眼光一闪，淡淡说道。

　　“呵呵，那么就没办法了呢，我们的交易到底结束吧！”昊仁霍然起身，做出准备离开的动作。几位士兵连忙挡在他面前。

　　“想拦我？你们拦得住吗！”昊仁眼神一凝，侧头看着这个指挥官。

　　审问室一片寂静，片刻后指挥官挥了挥手，沉声道：“你们暂时都回去吧！”

　　“但是……”

　　“我的命令从来不说第二次！”

　　“好吧，队长，你要小心。这小子格斗能力很强！”

　　其他人都陆续退了出去，审问室内只剩下昊仁和这个队长指挥官，昊仁四处打量了下，又问道：“监视器之类的东西也关掉吧。”

　　指挥官也不惊讶，直接走到一扇窗户前，掐断了头顶上方的监视器，说道：“这下可以了吗？”

　　昊仁又从怀里掏出个半大的箱子放在地上。按动了几下按钮，一阵兹兹的电流闪过，他这才满意地点点头：“唔，可以了。”

　　指挥官眼中闪过惊异，但没有直接询问这种凭空变物的办法，而是指着这古怪的箱子问道：“这是什么？”

　　“电磁干扰器。”

　　指挥官顿时没好奇道：“那你何必还让我关掉监视器，直接拿出来不就好了。”

　　“试探你呀！”

　　“你！”指挥官的嘴角微微抽动了几下，片刻后又恢复平静。重新坐定下来，从怀中摸出包烟，点燃后猛吸了几口气，就这么静静望着昊仁。

　　在审问室外的几个人无疑是很失望的，房间内确实安装了一明一暗两个监视器，但昊仁的谨慎让他们无法再看到，而且房间也是隔音的。

　　“为了节省时间。我们还是直接明说吧，你需要的是史前文明遗留的宝藏？”指挥官眯起眼睛，沉声说道。

　　“我觉得你还是先介绍下自己比较好。”

　　“唔，你可以称呼我为哈雷。联邦少校，也是这个基地的最高指挥官。”

　　“哈雷？你就是哈雷！”昊仁的眼睛却微微亮了亮。

　　“你听说过我？”哈雷却稍稍蹙起眉头，他在国内并不出名，倒是在帝国那里稍有名气，正是因为他的存在，让帝国的军队始终无法突破这片区域。

　　“不，只是和我一个朋友的名字稍微有些像罢了。”昊仁敷衍了几句，心中却是大呼太巧合，机械文明流传至今，已经鲜有能让人记住的名字了，但在某些残缺的资料，包括电磁专家卢仁义，对哈雷这个名字都是有所提及的。

　　这是位极为出色的机甲驾驶员，同时也是位相当优秀的机甲设计者，也是在他的手里，联邦的机甲得到了非常大的发展，推动了整个机械文明的进步，比较讽刺的是，这样一个人物，最终死在了帝国的暗杀中。

　　“看来只是个复制体啊。”昊仁再次看向哈雷的目光中便多出了点悲悯，嘟囔了两声。

　　“你说什么？”

　　“哦不，没什么，我们继续刚才的正题吧，你说得没错，我所需要的便是你所想的宝藏，属于史前文明的宝藏！”

　　在机械文明时期尚且能称得上是史前文明的，无疑属于魔导文明，这让昊仁更加热切起来，从哈雷最初看到自己会飞行时那理所当然的表情，他就推断出这家伙肯定知道点什么，所以才会有刚才一系列设计，为的就是用最快捷办法获得这个世界的宝藏。

　　哈雷猛吸了几口烟，沉思道：“这附近确实有个史前文明的遗迹，是在某次战斗中我受伤坠落，意外发现的，知道的人包括我在内不超过五个，而且都是心腹，我相信他们不会透露出去，那么你是从哪里得到的情报，帝国吗？”

　　“我的情报来源你不用管，反正和帝国无关，那么还请少校阁下尽快带我去那处遗迹所在地吧！”

　　“呵呵。”哈雷少校笑而不语。

　　昊仁翻了翻白眼，却是没好气道：“尽管放心，除了那张白送你们的异端改进图纸外，我这里还有几张最新锐的机甲图纸，都可交给你们。”

　　“哦？说来听听呢。”哈雷在听到最新锐机甲时表情有些狂热，就如同历史上那位真正的哈雷一样，他是标准的狂热机甲迷。

　　昊仁笑眯眯说道：“首先是炮装型吉姆，这是吉姆的改进型号，标准配置包括了高热量长聚焦光束炮，四联装跟踪飞弹发射器以及12枚诱导飞弹，还包括了中等光束枪以及实体军斧，因为耗能比较巨大，所以需要两个能量背包，灵活度较低，但是火力非常猛，只要以一定规模发动攻击，帝国是没法阻挡您的大军的。”

　　哈雷没有想象中的惊喜，只是稍稍皱了皱眉毛，淡淡说道：“不好意思，这款炮装型吉姆我们已经拥有了，只是暂且还做不到量产而已。”

　　昊仁连忙道：“哈？不可能，你们在这个时期怎么可能有炮装型吉姆，你们不是连异端改造型都没有吗！”

　　“这有关联吗？”哈雷少校奇怪的反问。

　　“但是，这……这不科学啊！”昊仁相当无语，按照正常的轨迹，这个时代的联邦是应该首先改装异端，然后才开始研究吉姆的炮装型改进，但他随即醒悟过来，这已经不是历史中的那个机械文明了，这是被神秘者所开辟出来的独立空间，有自己的发展轨迹是很正常的。

　　哈雷似笑非笑：“还请阁下拿出点比较有诚意的图纸来吧，就算我国尚未开始研究炮装型改进，你这图纸也不能称得上是最新锐吧。”

　　“那么这款呢，强袭机甲，虽然无法量产，但我相信你应该明白它的价值所在！”昊仁发了发狠，将准备好的图纸直接从空间包裹里取出来，递给了哈雷。

　　哈雷风轻云淡的表情在接过图纸的刹那间就开始变化，越是看下去他的脸色就越是凝重，伴随着不断的倒吸凉气声，惊骇般呢喃自语：“高能量光束步枪，光束军刀两把，超高速电磁炮，地狱火火箭发射器，可选装备则为光束回旋镖，大型光束矛！好高的配置！”

　　“少校阁下，你还没有看到重点呢，这款机甲最大的特点是两个，第一是采用高达尼姆合金作为装甲，第二则是换装系统，强袭机甲分为炮装型态、空战型态和近战型态三种型态，根据战时需要随时换装，将会发挥出超乎想象的战斗力，初步估计，战斗力应该是你们的异端10倍以上，即便是改装型的异端和吉姆，战力也可超越七八倍！”

　　哈雷的呼吸逐渐急促起来，双目微微发红，猛地重重拍案而起，大声道：“成交！只要有这图纸，不管你需要什么，我们都会给你！”

　　震撼，绝对的震撼！

　　这是哈雷此刻唯一的心情，在看到这张强袭图纸时候，他就觉得自己前几十年人生算是白活了，这世界上居然会有如此强大的机甲。

　　只要给他50架，不，只要五架，他就能让帝国军队永远地从这片区域彻底消失！

第二百九十三章 史前遗迹


　　趁着哈雷激动不已的时候，昊仁将图纸重新收了回去，面对少校的怒视，他笑道：“哈雷少校，那么我们是不是应该谈下遗迹的问题了。”

　　哈雷冷静了下来，重新坐了下来，再次面对昊仁时已经认真许多，沉声答道：“遗迹的地址我可以告诉你，不过我并不建议你现在就过去，因为在遗迹中有着很强的防卫，我曾经带着部下试图冲击过两次，但损失惨重，连累我都被降职，后来便再没有尝试过了。”

　　昊仁撇了撇嘴，多少有些不屑：“我和你们是不同的。”

　　哈雷也不生气，而是强调地重复道：“当时我是带着机甲冲进去的。”

　　“什么？”昊仁瞪大了眼睛，这些人虽然个体战力很一般，但只要乘上机甲，形成一定数量，战斗力还是比较可观的，如此还能惨败而回，他倒是起了些好奇心，追问：“里面有什么防卫力量，说来听听呢？”

　　“他们的机甲很强悍，不愧是史前文明的遗迹啊，和那些机甲比起来，我们的异端，甚至包括你给我们提供的强袭机甲，恐怕都是渣渣啊！”

　　“呃，机甲？”昊仁倒是一时间愣住，不确定问道：“你确定，是机甲？那可是史前文明啊！”

　　史前文明就是魔导文明，虽然昊仁对这两个文明都不算有深入研究，但可以肯定的是，魔导文明是高于机械文明的，他不太相信魔导文明依然在使用机甲。

　　“当然是机甲！我们文明技术的最初来源便是史前文明，他们有机甲很正常啊，当然在水准上要超出我们太多太多了。”

　　昊仁微微沉默起来，毋庸置疑，这个虫洞空间的宝藏便在这里面，但是难度恐怕也相当的大，最主要的是他现在根本没有剑气啊！

　　“你还坚持要进入吗？”

　　“当然，这是我来此的主要目的。怎么能空手而回！”昊仁随后坚定起来，说道：“我想去看看。”

　　哈雷点点头答应下来。

　　当天下午，乘坐哈雷的黑色异端机甲，两人在山坳的背面，一座郁郁葱葱的远古森林里降落下来，在那被无数荆棘覆盖住的丛林中，隐约露出一丝真空。

　　“如果不是当时凑巧坠落在这里。这个遗迹怕是永远都不会被发现！”哈雷微微感慨，然后用机甲上的光束剑，将四周的荆棘全部斩断，一个只能容纳半个人大小的洞口便彻底露出来。

　　“本来还有个更大的入口，甚至能够容纳机甲直接进入，但那条通道在当时我们进入后就在战斗中摧毁。只剩这条小道了。”

　　随后两人弯着身体小心翼翼地在其中匍匐而进，直到一个钟头后眼前才豁然开朗，这是个以金属打造而成的山洞，金属本身便散发出一阵浅色的银光，让山洞内部不再黑暗。整个山洞非常空旷，大约有两个足球场大小，走在里面说话都会传来阵阵回声。

　　走过漫长的甬道。两个人站在了一闪巨型的铁门面前，铁门是敞开的，旁边有块一米多高的立碑，碑上刻有铭文，昊仁扫了眼，脸色顿时古怪起来。

　　哈雷解释道：“这碑上的史前文明文字我们暂时还无法解读。”

　　昊仁含糊敷衍了几句，他没告诉哈雷的是，这文字压根就不是什么魔导文明文字。更不是史前任何文明的，因为这分明就是繁体汉字啊！在虫洞的空间内出现繁体汉字，怎么看都觉得异常的诡异，这让昊仁对于建造这个空间的种族和身份越发的好奇起来。

　　碑上的文字：第六文明的幸运者，当你们看到这个文字时便也意味着黑暗已经重新降临，为了抵挡黑暗，我们在此留有珍贵的宝藏。但是请先展现你们的实力吧，否则便随你们的文明永远埋葬于黑暗，让后继的文明者继续开拓吧！

　　碑文中透露着两个很明显的意思，首先这确实属于传说中存在却毫无文献记载的第五文明所建造。就如同之前昊仁和秦扬他们的猜测，他们人类根本就不是第五文明啊，在魔法时代后果然还存在一个神秘的种族文明。

　　其次，这里面恐怕藏有难以想象的宝藏，但是想取得这些宝藏却是要付出巨大的代价，如果没有足够匹配的实力，那么这第五文明的建造者，宁愿将宝藏留给以后的文明者，也绝不会留给人类！

　　“好狠的第五文明啊，我到底是进去呢，还是不进去呢？”昊仁踟蹰起来，在铁门里面，隐约可见一部部狰狞的机器林立两旁，恐怕就是哈雷所提到的史前机甲了，可以想象，只要他们脚踏进去，这些机甲立刻就会复活过来对他们发动攻击。

　　哈雷却吃惊起来：“我承认你的格斗技术很厉害，但你总不至于想单打独斗和这些机甲战斗吧，用血肉之躯对抗钢铁，你疯了吗？如果你真的对这个遗迹很感兴趣，待你提供的强袭机甲量产后，我会用我的权利专门调个强袭小队给你作掩护。”

　　“这就不必了，等强袭机甲量产一定规模后，黄花菜都凉了啊！”昊仁苦笑着摇摇头，他在这个空间只能待三十天而已。

　　“你在怀疑我们联邦的生产能力？”哈雷有些不悦。

　　昊仁耸耸肩说道：“你们还是担心下高达尼姆合金的产量问题吧，这玩意儿产量很稀少的，我很怀疑你们全国每年的产量能不能足够制造5台强袭机甲。”

　　哈雷有些傲然：“很不好意思，我要纠正你的错误，高达尼姆合金确实是很坚硬的金属，但我国政府早在二十年前就实现了量产高达尼姆合金的技术问题，产量完全不用担心，只不过至今在这种合金的实践运用上还是处于大难关而已。”

　　昊仁目瞪口呆，再次直呼起不科学了，按照正常逻辑，首先是实现对高达尼姆合金的运用技术突破，然后需求的增大，最后才促进了产量的增加，很明显在这个独立的空间内，这个发展顺序再次搞反了。

第二百九十四章 机械体


　　昊仁最终的决定依然是选择了进入，不管在遗迹内部有什么刀山火海，他都有不得不进入的理由，为了能够在末世生存，为了让自己和伙伴们能够走得更远，他们必须获得更多更强的力量啊！

　　“哈雷少校，你可以先行回去，这里交给我就好了。”

　　“但是……”哈雷有些犹豫，但看见昊仁满脸决然，耸耸肩，遗憾道：“但愿还能活着再见到你，祝你好运！”

　　“切！诅咒我么？我可还不想死呢！”微微感慨了两句，等哈雷的背影彻底消失在视线内后，昊仁毅然决然跨过石碑，踏入了遗迹内部。

　　轰隆隆！

　　当他完全进入后，身后本来敞开的铁门居然在一阵轰鸣声中关闭起来，昊仁不由得冷笑，这是在断他后路，要么获得宝藏安然离开，要么就干脆死在这里。

　　铁门内依然是那泛着银光的金属，所以并不显得黑暗，银色的光泽中，两排灰色的机甲轰然启动，说是机甲，但这些显然与机械邪龙兽或者是哈雷少校那些机甲机器人完全不同，这些机甲并没有给人丝毫的金属质感，反倒让人感觉浑然一体，似乎并非纯粹的机器，而只是披着金属皮的生物一般。

　　机甲全部都是人类型态，只是比普通人类要更加高大，双手双脚，甚至连一双眼睛都是灵动有光，充满了生命的感觉。

　　机械生命体，LV40，数量20。

　　“机械生命体吗？那么就让我看看这第二文明的机甲究竟有什么不同吧！”昊仁抽出了雷霆之怒，一跃而上，冲向了最近的机械体，他的剑气依然是不可恢复状态，好在储存在永恒之钻中依然有三千个单位的火焰剑气，但这是最后的底牌，他暂时不想动用。

　　彭！

　　雷霆之怒砍在机械体右臂上。给人的触感居然带着柔软，而不是冰冷坚硬的金属，相当的诡异，昊仁微微吃惊，他明白这股软绵绵的触感其实已经将这剑大部分的力道都给卸去了。

　　然后便是第二剑，第三剑，第四剑……

　　以昊仁现在的敏捷程度。短短一秒内将近十剑是不成问题的，终于在第七剑的时候触发了雷霆之怒附带的次级闪电链效果，青色的闪电交错缠绕着机械体，对方的皮肤虽然能够减免物理伤害，但对闪电似乎抗性不高，而且次级闪电会降低目标的元素抗性。并且降低攻击速度。

　　失去剑气，便意味着失去绝大部分的技能，昊仁就只能依赖雷霆之怒本身的威力进行战斗，这些机械生命体的灵活度也相当高，就仿佛是在和人类战斗一般，在开始连续受到几次次级闪电链的攻击后，他们开始反击起来。

　　只见一排机械体反手凭空一握。虚空中顿时光华大涨，无数浅蓝色的粒子迅速汇聚，然后凝聚而成一柄柄金属大剑，没有任何花哨的招式，机械体紧握大剑，就这么直接冲击过来。

　　轰！

　　大剑斩在地上，激荡起一阵剧烈的爆炸，这剑看起来朴实无华。但剑锋上却夹带着难以想象的威能，好在昊仁闪避及时，剑锋从眼前划过的瞬间，他隐约分辨出剑身上刻录着各种晦涩难明而又栩栩如生的图案和花纹。

　　“雷霆审判！”

　　躲过攻击后，昊仁当机立断发动雷霆审判，巨大的雷柱将周围三四个机械体都给卷在其中，青光缭绕。电闪雷霆，一阵青烟徐徐升起，这几个机械体当即倒在了地上。

　　更远处的一排机械体也同时虚空一握，无数粒子汇聚成兵器。这次不是大剑，而是一排的长枪，没错，是属于机械时代的热兵器！

　　在枪口处无数团红蓝相间的光芒在快速聚集，然后搜的一声，瞬间破空而出，顿时整个大厅内光束飞舞，交错相织，构成如同极光般的蛛网，却是充满了死亡气息的蛛网！

　　“不是子弹，也不是魔法，而是魔导，是通过抽取能量晶石中的能源，然后直接用于攻击上面的能量攻击！好家伙，真不愧是魔导文明的产物！”

　　昊仁好歹也和自己团中的魔导专家王寒学习过不少魔导知识，当即就分辨出来，但分辨出是一回事，真正面对又是一回事。

　　王寒曾经提起过类似的武器，名为魔导手枪的防身工具，基本原理和这些机械体所用是一样的，当然除了这种虚空造物的神奇能力不算，魔导手枪是通过直接抽取能量石而进行击发的武器，抽取能量本身并不难，难的却是抽取转化率。

　　按照王寒的说法，只有当抽取转化率达到50%的魔导手枪才有一定的威胁力，低于这个转化率，还不如使用机械时代的武器威力更大呢，而转化率越是往上，其难度也就越大，即使是王寒没日没夜的研究，似乎现在所能实现的转化率也就在30%左右。

　　“这种威力，就算没有百分之百的转化，恐怕转化率也在90%以上吧！”

　　昊仁直接使用分身步，堪堪躲开了刚刚的一次齐射，却被这魔导枪的威力有些震撼住了，而手持大剑的机械体也再次冲了上来，他们的剑上同时附着出一层浅色的琉璃光芒，分明也是能量层的征兆。

　　“该死，直接抽取能量分布在武器四周，这也是顶级魔导文明的产物！”昊仁的情势顿时直转而下，如果被他们包围住，下次的齐射下，昊仁大概就会被射成个窟窿，没有剑气防御，昊仁实在没信心硬抗下这接近百分之百能量转化的魔导武器。

　　咬了咬牙，昊仁终于动用了永恒之钻中储存的火焰剑气，虽然这是底牌所在，但如果就在这里挂掉了，再强的底牌也是白搭。

　　“黑龙炎狱杀！”一声狂啸中，昊仁化身为一条巨大的黑龙，翱翔着在大厅内到处肆虐，化身黑龙状态可以减免一半任何伤害，这让昊仁有了足够的底气去面对魔导枪和魔导剑，并且让他出乎预料的是，黑龙炎狱杀的黑色火焰对这些机械体的皮肤居然有着难以想象的杀伤力，在沾附上黑火后，机械体似乎很痛苦地扭曲起来，甚至严重点的连剑都握不住，若不是黑龙炎狱杀持续时间较短，怕是这一个技能就可以秒杀全场了。

　　“月牙天冲！”昊仁连续抽出几道剑气，将正痛苦扭曲中的机械体再次击倒在地，然后展开火神之翼，直接飞过去，长虹贯日凌空顺势而发，当即又有四五个机械体当场被剑气轰得四分五裂。

　　其他机械体有些畏惧，转身想跑，昊仁岂会给他们机会，他的时间有限，火焰剑气在施展出来的同时，也在以飞快速度下降着，这个虫洞空间也不知道有什么玄机在内，似乎对一切剑气和魔力都有着很强的吸收能力。

　　昊仁索性将最后全部的火焰剑气都凝聚而上，熊熊烈焰顿时布满剑身，化为了一柄长约十米的巨大火焰之剑，滚滚热浪在不大的大厅内到处翻滚席卷，一口气释放出了两千个单位的火焰剑气，所造成的高温即使这不知道多少年的遗迹，都被炽烤得一片通红，更别提那些机械体，设计这个大厅的人大概也没想到永恒之钻这样的道具，所以机械体的耐高温性很差，很快就在火海中化为一滩奇怪的液体。

　　无数经验跳跃出来，让昊仁比较惊喜的是，这些机械体的经验值提供非常庞大，居然让他直接从原先的30级跃升到32级。

　　至于那些魔导枪和魔导剑，在火海中也重新化为了粒子灰飞烟灭，昊仁多少有些遗憾，本来他还想拿几把回去让王寒仔细研究下呢，如果真的能够复制出来，对荣耀团队的战斗力提升可不是一两个档次那么简单。

　　失去昊仁的剑气后，火势很快减弱，继续朝地下深处前进，在穿过大厅后，他来到了一座巨大的宫殿内部，宫殿以蓝色砖瓦雕漆而成，圆形的拱顶是以一种闪耀着白金色光芒的材料盖成，地上则是近乎透明般的晶莹砖块，砖块中似有流光溢彩般的液体萦绕流动，几根巨大的金色柱子在四周围城一圈，支撑着整个宫殿。

　　整个宫殿透着一股神秘而高贵的气息，而在宫殿四周龙罩着一层若有若无如同雾霭般的氤氲气体，在穿越这片气体后，昊仁顿时就感觉到四周的温度似乎陡然下降了十几度，空气也变得格外潮湿，仿佛这外面和里面是完全不同的两个世界。

　　踩着晶莹透明的地砖，昊仁踏入了宫殿内部，环顾四周，感叹着这能工巧匠般的宏伟，也格外警惕起来，大声喊道：“请问有人在吗？我来自第六文明继承者，想要拿到这里的宝藏，不知可否给个提示啊！”

　　既然这是神秘的第五文明所流传下来的考验，那么肯定就会有提示，获得宝藏的提示。

　　果然，当昊仁的话在宫殿内部来回传荡好几圈后，一个悠扬而充满磁性的声音在宫殿最深处传响而来：“这么多年，终于有后继文明者找到这里了吗？”

第二百九十五章 魔导武装


　　“这么多年，终于有后继文明者找到这里了吗？”

　　昊仁想过无数种可能，可即使他大声喊出来也不过是发发牢骚的抱怨，可没想到这座死寂而神秘的宫殿中居然真的还有活人。他吓了一跳，迅速抽出雷霆之怒，戒备地望着漆黑的宫殿深处，一时间犹豫着没有上前。

　　“你在害怕吗？”那古井无波般的声音中有一丝戏谑。

　　昊仁挑了挑眉头，反倒轻笑起来，大步踏了进去，刚刚进去的瞬间，宫殿深处顿时明亮起来，拱顶投射出一束柔和而洁白的光束，光束落在了宫殿最深处一张红色的王座上，光晕中一个人影正面含微笑地坐在那里。

　　这个人非常奇特，全身赤裸，而且没有丝毫的毛发，不管是头发还是眉毛都是空空如也，而且也完全分别不出对方的性别，整个人都透着神秘的色彩。

　　“你是谁？第二文明？还是第五文明？”昊仁问道。

　　“现在是什么年代了？我是指主位面空间，而非这个独立空间。”神秘人反问道。

　　昊仁微微苦笑：“一直以来我以为我们是第五文明，可没想到在魔法文明后居然还出现了个神秘的种族，那才是真正的第五文明，那我们应该算是第六文明吧。”

　　“哦？那文明者居然将自己足迹给掩盖在历史的长河中了吗？不过这倒也正常，为了寻找到一劳永逸解决问题的办法……算了不说这个，你说你是第六文明，其实倒也不尽然。”神秘人用风铃般充满磁性的声音缓缓诉说着。

　　昊仁急忙问道：“你对第五文明很了解吗？”

　　“不能算是了解吧，但是第五文明很强大，最重要的是他们走出了属于自己的道路，所以才会超越的历代的文明，甚至将我这魔导文明的亡魂都暂时复活囚禁于此，只可惜过于强大终究是招来了天妒，他们的时间太短暂了。倘若给他们几万年时间发展，也许结果还真的就……”神秘人摇头叹息，却是欲言又止，不肯详细说明。

　　“果然这独立的虫洞空间又是第五文明的人开辟出来的，只是我不明白，他们为何要为我们后续的文明者做这么多呢？”

　　“谁知道呢，另外我要特点说明下。严格意义上，你们并不能算是第六文明，因为你们的祖先其实就是第五文明的幸存者，只是很奇怪，你们的力量体系居然不是继承于他们，这其中究竟发生了什么呢？”神秘人似乎也有些困惑。

　　片刻后。神秘人却又摇摇头，失笑道：“罢了，这一切终究不是我这亡魂应该思考的问题，那么就开始吧。”

　　“开始什么？”昊仁问道。

　　“开始考验，考验你们是否有足够的资格去获得这个遗迹中的宝藏，否则的话，就去死吧。”

　　昊仁干笑两声。急忙说道：“你既然是魔导文明的人，也应该明白种族被黑暗毁灭的痛苦，何不大发慈悲，将这里的宝藏直接送给我呢？我知道你很强大，我估计不是你的对手。我会代表我们种族感激你的，唔，还会给你立碑，每年清明节给你烧纸烧钱。”

　　“什么是清明节？”

　　“哦。就是祭奠死人的日子。”

　　“……”

　　神秘人愣了半晌，然后指着宫殿的一角，说道：“他们也曾经和我说过类似的话，不过现在都躺在这里了，或者你也希望在这里一起陪伴他们吗？”

　　昊仁顺着望了过去，这才发现宫殿稍显阴暗的角落里居然堆满了无数骸骨与尸体，有些已经彻底风干。应该是年代相当久远的，有些则血肉尚在，估计是死去不久。

　　他使劲咽了咽唾沫，愕然道：“难道这些人都是……”

　　“是的。他们都是之前进入空间内的人，其中这具尸体是一个月前进入的，他苦苦哀求，说了很多废话，但我还是杀了他。”顿了顿，神秘人重新将眼神落在昊仁身上，不带丝毫感情，缓缓说道：“希望你要明白，虽然我的种族确实毁于黑暗，我也痛恨黑暗，甚至恨不得立刻就去复仇，但我被复活在此，首先便是要遵循空间法则，这是创造这个虫洞的人，也就是第五文明者所定下的，我只能遵从。”

　　“空间法则？真的就那么苛刻吗？完全没有通融的余地吗？”昊仁还是不死心。

　　神秘人微微轻笑，叹息道：“等有朝一日，你的实力达到创造空间的地步时候，你自然就会明白空间法则的意义了，不过现在，还是拔出你的武器吧，又或者你甘愿等死！”

　　“我的字典里没有等死二字！”昊仁将雷霆之怒指向了对方，又忽然问道：“对了，还不知道你的姓名。”

　　“呵，你还没资格知道我的姓名，如果你能击败我的话，再告诉你也不迟，那么就让你看看我的力量吧，这属于魔导文明的真正力量！”

　　“还挺拽的！”昊仁嘟囔，却已经是目不转睛地盯紧了对方。

　　“星辰之魔导武装！启动！”神秘人突然大喝一声，周身开始绽放出夺目的光华来，一阵浅蓝色如水晕般的光芒自上而下笼罩过来，光晕过后，神秘人已然是全副武装。

　　“魔导武装？”

　　昊仁微微惊讶，神秘人此刻全身披着一层湛蓝色铠甲，却不是普通的装备那般简单，而是浑然天成，更类似于机甲的存在，却又不是普通的机甲。

　　联想起在大厅外遇到的那些机械体，昊仁似乎有些明白魔导武装的意义了，说道：“魔导武装，其实就是将机甲和魔动力装备融合在一起的结果，魔导魔导，以魔力作导引而驱动机械，这便是你们文明的精髓所在吗？”

　　神秘人点点头：“差不多就是这个意思，机械文明和魔法文明本身就是来源于魔导文明，只不过前者只继承了魔导文明的机械科技，而后者只继承了魔导文明的魔法科技而已，而只有我们魔导之族，才能够做到将两者完美的结合！”

第二百九十六章 入微级力量


　　“我的魔导武装名为星辰，来源于宇宙之精华所凝聚而成，不过在这个虚拟的独立空间中，根本没有星辰之力，我的力量也被大幅度限制，大约能够发挥出鼎盛时期战斗力的十分之一左右。”神秘人缓缓说道。

　　昊仁不禁翻了翻白眼，瞟了眼那堆森森白骨，暗暗感叹：如果这就是十分之一的实力，那么鼎盛时期的他究竟该有多强啊。

　　神秘人不再给他废话的时间，魔导武装附体的他首先发动攻击，只见他举起右手，手掌心处凝聚起璀璨夺目的光团，很快激射出一道细长的光束，光束延伸速度非常缓慢，让昊仁能够从容不迫地高高跃起避开，然而他却瞥见神秘人嘴角那抹诡异的笑容，顿时心中暗叫不妙，第一时间朝宫殿外围丢出一枚空间印记，然后发动了传送之靴的传送功能。

　　轰！

　　下一秒钟，整个宫殿内都被炽白色的光芒所笼罩，那精雕玉琢的石柱、地砖和拱顶，都在这片白光中化为了灰烬。只是区区一道光束，一道比手指还要细小的光束，却爆发出如此惊人的威力，如果不是昊仁刚刚闪避的快，大概就会在这白光中被化为一堆枯骨了吧。

　　“很正确的判断力，对于力量的敏感程度要比先前几位送死的白痴强得多！之前几个自大的家伙以为能够挡得住我的星辰射线，呵呵，真是天真啊！”

　　神秘人似乎毫不受到这白光影响，没有任何庇护便从光芒中缓缓升起来。那代表着死亡的白光在接触到他的银白色魔导武装铠甲时候，自动便消散得一干二净。

　　“星辰射线？这就是魔导武装的威力吗。好恐怖！”

　　“害怕了吗？可惜你已经没有后退的地步了，要么赢，要么死！”神秘再次伸出一根指头，又是一道星辰射线激射而出，射线行进速度非常缓慢，但这股射线的威力却不是必须命中才能发挥出来的，超强的破坏范围让人躲无可躲。

　　“高速新星！”昊仁立刻发动了高速新星，再次提前跑出了爆炸的范围。然而连续两次躲闪，让他的两大保命技能，空间传送和高速新星都进入冷却时间中，如果第三道星辰射线袭来，他将再无法躲开！

　　“不会再给你机会的！”

　　昊仁反身冲了过去，抽取永恒之钻中剩余全部的剑气值，随即开启了好人时刻。是的，作为每天只有一次的隐藏技能，他几乎是毫不犹豫就在战斗刚刚开始便使用上了。

　　对手很强，非常强，这一点在看见神秘人时他就有所觉悟，所以他不准备有丝毫的留手。上来便要以最强的力量迅速结束这场战斗。

　　神秘人的第三道星辰射线已经在凝聚中，当射线准备完毕即将发射的刹那间，昊仁已经站在了他的眼前，双手握住雷霆之怒，大喝道：“剑刃风暴！”

　　第二个黄金技能几乎是和星辰射线同时施展出来。星辰射线缓缓没入剑刃风暴中，随即化为一阵白茫茫的光辉。将整个地下都给映照的炽白一片。

　　白光来得快，去得更快，昊仁已经将剩余全部火焰剑气都倾注在这次的剑刃风暴中，星辰射线虽强，却终究在毫无间隔的剑刃风暴中被斩破得七零八落，终于被化解。

　　“哦，居然化解了我的星辰射线，有意思的招式……”

　　神秘人的话还未说完，他自己也陷入了风暴漩涡的范围内，好人时刻下的三倍击效果让剑气显得更加凌厉，肆意切割在湛蓝色的魔导铠甲上面，而混乱之击的效果更是让神秘人毫无动弹的余地，身上各种负面状态效果此起彼伏。

　　短短几秒钟内，昊仁便已经占尽了优势，然而诡异的是神秘人依然面含微笑，没有丝毫反抗，就这么定定望着漩涡中的昊仁，既不防御，也不主动进攻，而他的生命值在这如同切割机般的剑刃风暴中，居然分毫不降！

　　“这不可能！你到底做了什么！”剑刃风暴结束，看着完好如初的神秘人，昊仁惊骇莫名，他的剑刃风暴和好人时刻几乎是同一时间发动的，混乱之击也是第一时间就被触发效果，所以他可以肯定神秘人的动作再快，在这电光之火的刹那间也不可能有时间反应过来去发动任何防御性技能，这也是昊仁预期的计划，以迅雷不及掩耳之势，配合两大绝招，就算干不掉对方，也可以大幅度削减对方生命。

　　神秘人依然是那副恬淡的神色，抬手在铠甲上拍了拍刚刚扬起的灰尘，轻轻笑道：“很不错的招式，若不是有这星辰之魔导武装，怕是真的要不小心栽在你手里了呢，比起前几个闯进来的家伙而言，你确实强多了。”

　　昊仁对这由衷的赞叹可是完全没心情去理会，气急败坏质问道：“你究竟用了什么技能，居然连我全力施展的剑刃风暴都可以完全抵挡住！你不是说你现在的实力只有鼎盛时期的十分之一吗！”

　　“没错啊，我现在的实力的确只有我活着时候的十分之一，这星辰绝壁属于我魔导武装的特性之一，并非技能，呃，要怎么和你解释呢，魔导武装并非是单纯的装备，这也是有生命的，能够和人具备融合性，总之就是这样吧……呃，你有听懂吗？”

　　“呃，大概可能没听懂吧。”昊仁咽了咽唾沫，一副有听没懂的模样，但很快他就重新举起雷霆之怒，正色道：“就算如此，我也不会输的！”

　　“很好！我在这里也待腻了，如果你真的能够彻底终结我这虚幻的生命，我倒是要感谢你了。”神秘人点点头。

　　昊仁微微一愣，随即嘿嘿笑道：“既然你也有这心愿。那就将这星辰魔导武装的缺点告诉我吧，好让我尽快杀了你呀。”

　　神秘人张了张嘴。大概是没想到昊仁会直接提出这么赤裸裸的要求，一时间有些错愕，也有些不解和愤怒道：“你就没有一丝身为战士的荣誉感吗？用这种办法就算赢了，你难道也会感到高兴吗！”

　　昊仁小鸡啄米般频频点头：“我当然会高兴，而且会鼓掌相庆，还会给你立碑烧纸！荣誉算个屁啊，这特么可是末世，只要能够生存下去。其他我都不介意！”

　　“你！”神秘人大概无法接受昊仁这种观念，气结半晌，却是颓然叹道：“算了，果然时间长河的鸿沟已经让我无法理解你们新的文明，也罢，我就将这星辰之魔导武装的缺点告诉你吧。呵呵，想起来当初那第五文明者在创建这个虫洞并复活我时。制定的空间法则中并没有限制过不能告知对手缺点，估计他们当初也是抱着同样的想法吧！”

　　顿了顿，神秘人沉声喝道：“若是换了从前有人敢这么问我，我会直接让他化为宇宙间的尘埃，不过现在的话……所以你给我听好了，这件星辰魔导武装是没有缺点的！”

　　“哇靠！”昊仁本来侧耳凝听。听到这句话时当即就忍不住破口大骂出声：“你在玩我啦！没缺点你还说那么多废话！”

　　“给我闭嘴。”神秘人也有些恼了，提高了嗓音：“好好听着就行了！这星辰之魔导武装是我毕生的心血，本来是不存在弱点的，然而我本身是被复活的。所以这魔导武装只能算是复制品，而且这里是独立空间。没有足够的星辰之力作为补充，我所依仗的都不过是魔导武装本身所储存的星力，一旦耗尽便再无补充！所以用你的力量打破星辰绝壁吧，否则只要近乎完美的绝对防御存在，你就永远不可能对我造成丝毫伤害！”

　　昊仁似懂非懂：“虽然不明白星力是什么，但我想我大概明白你的意思了，你是说你的星辰绝壁防御是需要消耗星力才能维持的，而在这个空间你是不能源源不断补充星力，所以只要将你自身的星力耗尽，便能打破防御！”

　　神秘人点点头，又摇了摇头：“意思差不多了，但想要打破星辰绝壁也不是那么简单的，只有入微级的力量才可以做到，否则其他任何攻击所消耗的星力都是微乎其微的，譬如说你刚才所使用的剑刃风暴，至少连续使用个上千次，大约才能耗尽吧。”

　　昊仁张了张嘴，有些瞠目结舌，本来他的意思其实就是等待剑刃风暴的冷却时间，然后两个人才开战，可听神秘人这话的意思，似乎就没这个可能性了，而且对方显然不可能就这么坐等他的冷却时间。

　　“但是入微级的力量，这是什么意思？”眼看着神秘人又有要动手的趋势，昊仁连忙抓紧时间问道。

　　“你连入微级都不懂吗？”神秘人有些惊讶，更多的却是失望，摇摇头道：“看来是我高估你了，连入微级都没听说过，就更不要指望你能有所突破，没有入微级的力量，哪怕是我这十分之一的实力，也休想胜过我！所以，你还是永远安眠在这座地下宫殿中吧！”

　　“哇靠！这就翻脸了？简直比翻书还快啊！”

　　昊仁大呼小叫表示着愤慨和不满，但脚下的动作也不慢，神秘人刚刚发动，他也立即跟着反应过来，掉头狂奔起来。

　　没错，是掉头狂奔，简直来说就是跑路，昊仁很明显感觉到，在听闻自己连入微级力量都不懂时候，这家伙的失望是由衷而发的，并且紧接着整个人的气势都变了，变得格外冷酷无情，他能够感受到，如果说之前的攻击都是出于遵循空间法则的无奈，那么此刻的神秘人是真的想要杀掉自己啊。

　　即便作为魔导文明的亡魂，在面对一个力量够不上档次的人，也是毫无怜悯可言的，杀你如何，不杀你又如何，这只是弱肉强食的法则罢了！

　　“你逃不掉的！就算逃掉又如何，回去也终究是死亡罢了，你真的以为连入微级力量都不懂的人可以从黑暗大帝手里幸免于难吗，太天真了！”

　　神秘人大喝一声。全身顿时变幻出一阵流光幻影，魔导铠甲背后竟然平升出一双湛蓝色的双翼。双翼轻轻煽动，如同蝶翼般，扑扇出一阵星星点点般的颗粒，闪闪发光地飘落而下，就宛若璀璨的银河般，煞是好看。

　　昊仁只感到眼前黑影一闪，神秘人已经从容飞在自己身前，当即他也不迟疑。从永恒之钻中抽出最后的火焰剑气，伸展出火神之翼，并且全部加持在翅膀上面，手举雷霆之怒，大吼道：“黑龙炎狱杀！”

　　当即他便化作黑龙，直接朝着神秘人冲了过去，他这是打算靠着化身黑龙状态的减伤状态硬闯过去了。这也是无奈之举，对方拥有着堪称完美防御的星辰绝壁，只要这魔导武装还穿在对方身上，他的任何技能便不能有效果，除非他能够达到那该死的入微级力量。

　　“星光灭绝！”

　　神秘人冷笑声中单手握拳，紧握的拳头间一股黄金色的光芒在快速聚集中。当拳头再次张开时，这股黄金光芒被全部释放出来，就仿佛宇宙间的恒星般，当光芒绽放的瞬间，整个地下宫殿的一切光源都黯然失色。然后昊仁眼前突然就陷入了一片黑暗。

　　从进入地下开始，这里就从来没有黑暗。不管是那能够反射光芒的金属，还是宫殿的那特殊的地砖，都是闪烁着流光溢彩，可当星光灭绝一出，这些光明却瞬间都消失了。

　　“星光灭绝是可以连星辰之光都可以吞噬的绝招，故称为星光灭绝，这便是入微级的力量了，好好感受下吧，至少在临死前也明白这入微二字的真正含义！”

　　即使身处黑暗之中，昊仁也能感受到差不多充斥到整个宫殿那澎湃如海般的力量正在以铺天盖地之势朝自己涌来，而几乎同时，他也真正明白了入微二字的含义。

　　“不就是分子级别的力量层次吗？”昊仁甚至忍不住翻了翻白眼，从蜘蛛女皇那一战，他便初步认识到了这种完全不同于任何技能的力量层次，从分子层去将任何事物破坏，那是超越同等级一切技能的层次，是一种境界，而非技能，所以只能领悟，而不能单纯学习。

　　若是以分子级别的力量层次而论，这神秘人所施展的星光灭绝却是要远远凌驾于蜘蛛女皇或者机械邪龙兽之上的，这才是真正从分子层次去毁灭一切啊，甚至包括光源在内。

　　星光灭绝过后，整个地下宫殿再次陷入安静之中，过了许久后，神秘人悠悠叹息一声：“又结束了，终究还是输了吗？可惜我还给他说了那么多，不过算了，这种程度的力量死了便死了，只是不知等待下次进入的人会是何时了。”

　　轰！

　　他的话却未说完，伸手不见五指的地下猛地爆发出一阵赤红色的光芒，熊熊的烈焰在眼前高高蹿升着，将整个地下宫殿都映照得一片通红，即使身负魔导武装，神秘人也不禁后退了几步，眯起眼睛朝着火焰的中心望过去，却惊骇地再次睁大瞳孔。

　　火源中央，一个浑身燃烧的人影正手持长剑伫立着，一条火红色的尾巴摇摆间也在不断释放着超高的温度，火焰中那张面容赫然就是刚才本该已经死在星光灭绝中的昊仁。

　　“不可能！你连入微级力量都没有，就算有再强的防御，在我的星光灭绝面前也形同虚设！”神秘人皱眉质问。

　　“哼，你对自己的力量似乎有些太自信了吧！”昊仁哈哈大笑着，心中却是一片后怕，那生死的刹那间，他终于将最后的底牌，和火恐龙的灵魂融合发动了，他本是不想使用这个招式的，因为潜意识里觉得连好人时刻加上剑刃风暴都毫无作用，即使发动灵魂融合，也无济于事。

　　这纯粹是临死前最后的尝试，死马当活马医，本以为这条小命就要丢在这里了，但想不到当融合发动成功后，当他用尽全身力气充起火焰风衣时，星光灭绝的力量却消失。

　　不，不是消失，准确地说，是被这层火焰风衣给吞没了！

　　“星光灭绝可以吞噬一切光源，为何连这火焰都无法吞噬！”神秘人凝神思索着，忽然间有些恍然：“不，这不是普通的火焰，这是，这是连分子都可以烧尽的入微级别超级火焰啊！”

　　“既然拥有这股力量，为何要留到现在！”神秘人有些不悦：“难道你认为我不配作为你的对手吗！这是对身为战士的我莫大的侮辱！”

　　“误会误会！”昊仁苦笑着连连摆手：“不管你信不信，我可是真不知道这居然就属于入微级力量啊，可这也太不可思议了吧！”

　　“你这个状态很奇怪，有些类似于魔导武装的融合状态，但似乎又不太像，但不管如何，我们所掌握的入微级力量都是通过魔导武装所获得的，所以这也没什么奇怪的。”

第二百九十七章 星光大爆炸


　　这是昊仁第一次真正感受到入微级，也就是从分子层次毁灭的力量，这个状态很奇怪，严格来说昊仁其实并没有掌握这种境界的力量，否则刚才也就不会被神秘人给追着打了，但在灵魂融合状态下，他却非常轻松的掌握了这股力量。

　　“让我来试试你的力量吧！星光大爆炸！”神秘人再次出招，湛蓝色的魔导铠甲上开始迅速凝聚起夺目的蓝色光华，那些刚刚散步在空气中如同磷粉般闪烁着的颗粒，此刻都被快速吸附在铠甲之上。

　　“哇靠！至于这么狠吗？”昊仁立刻就感觉到这星光大爆炸的威力还要在星光灭绝之上，而且恐怕范围会更广，想要躲避断无可能，而且对方本身就是为了测试昊仁这火焰的力量究竟是否达到了入微级别。

　　“那么就来试试吧，火焰风衣！”昊仁双手交错挡在身前，他准备硬生生抗下这次攻击。

　　当光芒达到鼎盛时候的神秘就如同最耀眼的恒星，散发着难以想象的光与热，整个地下宫殿更是亮如白昼，连带昊仁身上的火焰都被彻底遮盖住，这股力量之惊人让他大为惊叹。

　　轰！

　　神秘人大喝一声，双手张开，全身的光芒就如同原子弹一般在瞬间彻底爆发出来，如果说刚才星光灭绝的力量是汹涌滂湃的大海，那么现在的星光大爆炸的力量便如同整个银河，在这股力量面前。任何人都只是蝼蚁般的渺小而无力。

　　即使拥有入微级别防御能力的火焰风衣，在面对这股浩瀚无垠般的绝对力量面前。昊仁心中也是忐忑不安起来，只是靠这入微级的力量，真的能够对抗对方吗？

　　时间没有给他多少思考的余地，下一秒钟，星光大爆炸以难以想象的速度在整个地下宫殿中彻底波动开来，激荡的能量是昊仁平生所见过的最强力量，短短几秒钟内便在这大得无边的宫殿中蔓延无数圈。

　　即使是在地面上，正在率队和帝国进行交战中的哈雷少校等人。都诡异地发现地面正在剧烈震动着。

　　“队长，是地震了吗？”

　　“不，不像，而且这个地区从来就没有地震的历史！”

　　“队长！我们雷达发生故障了，糟糕，根本就无法探测！”

　　“不要慌！帝国那边似乎也是同样。”

　　“他们的雷达恐怕也失灵了吧，不然不会突然停下来。怎么办队长！”

　　“先撤退吧！”哈雷望着地下遗迹的入口，微微叹了口气。

　　还不知道自己已经阻止了一场战争的昊仁此刻无暇顾及地面上的事情，他感觉自己就如同大海中，哦不对，是宇宙中的一叶扁舟，随时都可能被彻底吞没。连渣都不剩。但他不能后退，如果现在掉头就跑，就等于彻底放弃防御能力，那只是死得更快罢了。

　　“入微级，这到底是什么力量。究竟要如何发动啊！”随着昊仁的大吼，他的瞳孔中逐渐转为浅红色。真火之眼已经发动了，在与火恐龙融合的状态中，火焰便是天生所有，而不是单纯的火焰剑气，所以并不受到这个空间剥夺一切剑气的法则所限。

　　“日照！”

　　昊仁发动了日照，连他自己都不知道在这个融合状态中，在没有火焰剑气，只是利用火恐龙的火焰力量所发动的日照，究竟会出现什么后果。

　　然后便看见一股白色的火焰从他的内心中快速蹿升出来，并且立刻蔓延到全身上下，深红色的火焰风衣本来还在和星辰大爆炸的力量苦苦抗衡，而在这瞬间深红色的火焰被滚滚炽白色的火焰所取代了。

　　黑暗深处的神秘人睁大了眼睛，掩饰不住激动惊呼出声：“就是这个了！恒星那最原始的火焰，这才是最纯粹的入微级力量啊！人类，你还在等什么，掌握了这么强大的力量，难道都不知道去运用吗！”

　　“用不着你来教训我啊！去吧，日照版火焰风衣！”

　　昊仁鼓足全身力气，本来是紧贴皮肤的防御火焰风衣瞬间呈几何倍数膨胀开来，并且以涟漪状朝四周扩散出去，与星辰大爆炸的能量波动完全搅动在一起，刹那间就宛若是火星撞地球般，在这地下宫殿内爆发出惊人般的巨大爆炸。

　　两股力量交错的宫殿内忽明忽暗，代表着宇宙黑暗的星光大爆炸和代表着最原始火焰的日照之炎，不断激烈对撞着，一时间竟然不分上下，僵持在这里。

　　“看到了！我看到了啊！原来这就是入微级的力量啊！”昊仁的瞳孔中，浅红色的火纹已经变得一片深红，闪耀着明亮的光泽，似乎能够洞察一切事物的本质，在这一刻，他终于看清了，那构成世间万物的本质分子，不管是攻击也好，生命体或者任何事物也好，都是由那不计其数的分子所构成，每个分子紧密凑在一起，这才有了事物本身，才构成了这个世界。

　　而入微级力量便是反其道而行之，将分子给打破，让其无法再组成事物本身，从根本意义上将对方给抹杀掉！

　　“真是奇妙的力量！那么就让我试试这入微级力量的层次吧，长虹贯日！”

　　昊仁挥起雷霆之怒，灌输全部火焰，猛地抽剑挥出去，磅礴的火焰化为无数长鞭，从四面八方将神秘人给团团围住，他没有躲避，只是含笑而欣慰地望着，直至所有火焰长鞭将他紧紧包裹住。

　　另一边，日照之炎和星光大爆炸还在做着最后的纠缠，而随着星辰大爆炸的星力即将耗尽时，日照之炎终于逐渐占据上风，毕竟神秘人早就说过，在这个空间中，他独特的力量，就是魔导武装中的星力，是根本无法得到丝毫补充的。

　　昊仁却是不同，虽然他的火焰剑气也同样得不到补充，但在与火恐龙融合后，火焰便是他自身之物，只要他力量不耗尽最后一刻，这火焰便是想要多少就有多少。

　　这场战斗的关键便在于昊仁能否突破号称绝对防御的星辰之武装，在被火焰长鞭包裹后，神秘人虽然没有反抗，却也没有立刻失败，他那全身的武装顿时就爆发出夺目的蓝色光芒，将火焰硬生生阻挡在外面。

　　然而这火焰却是在一点点侵蚀着魔导武装，蓝色光华也在以肉眼可见的速度迅速黯淡下去，直到若隐若现几乎无法察觉其存在时候，这魔导武装终于也走到尽头，清脆的破裂声传来，只见铠甲上出现了无数的裂隙，然后终于被火焰长鞭给彻底吞噬。

　　星光大爆炸的力量也已经消散得一干二净，日照之炎顺势继续朝着神秘人袭去，这最原始的恒星之火，带给了对方难以想象的伤害。

　　整整持续了一刻钟，地下宫殿内狂暴的力量终于渐渐平息，而地面上哈雷少校等人也惊惧地发现这超级大地震也终于停止了。

　　地下宫殿内重新陷入黑暗，只剩下尚在燃烧的火堆提供了些许光亮，神秘人依然漂浮在半空中，魔导武装不复存在，重新恢复了全身赤裸的模样，脸上布满了解脱的微笑。

　　“恭喜你，你赢了！”神秘人轻轻说着，虽然看起来他似乎毫无受伤，但其实他所储存的能量已经全部耗尽，而他的生命本身就是依赖这些能量才能够延续，如今失去了，最多再多片刻功夫，他便会重新湮灭在历史的长河中。

　　昊仁也从火恐龙融合状态中解除，让他颇为郁闷的是，在解除状态后，他果然就再无法感受到入微级的力量境界了。

　　“我不明白，你的星光大爆炸，是我所见过的最强绝招，威力绝不止如此，就算同样作为入微级的力量层次，我也肯定不是你的对手，是你故意的吗？”昊仁问道。

　　“只要是战斗，我便没有留情的可能，这是对我也是对敌人的尊重！”神秘微微傲然，随即叹道：“真正的星光大爆炸足可以将整个星球都给炸成宇宙中的尘埃，即使是我鼎盛时期，也未能掌握这绝招的真正奥义，刚才所施展的也只是经过不断缩水的版本而已。”

　　“入微级力量层次我大概明白过来了，不过似乎只有在融合状态中才能够使用呢。”昊仁有些不甘心，他是真正体会到那个境界的力量的可怕性，自然是留恋不已。

　　“哈哈！我也感受到，现在的你再次变得弱小不堪，你那个状态我也说不清楚，和灵兽融合，那不是我所熟知的任何一种力量，或许是你独特的力量体系也说不定。”

　　昊仁倒有些欣喜，得到了这位魔导文明曾经的强者认可，至少说明他的力量是独一无二的，是任何人都不可能复制得了的。

　　“有办法让我现在也获得你那种力量吗，毕竟融合状态我也是无法维持太久的。”灵魂融合对身体和精神的负担很大，不仅仅是昊仁单方面的，而且对火恐龙负担要更大，持续时间过长的话，对双方灵魂都会造成不可逆转的伤害。

第二百九十八章 魔导产物


　　对于昊仁期冀的问题，神秘人只是摇了摇头，说道：“你的问题我无法回答，而且我相信无论是机械文明还是魔法文明的人，都是无法回答的。”

　　昊仁略略失望：“但愿下次进入的虫洞空间能够有第一文明的世界吧！”

　　“神之文明？”神秘人一怔，不由得失笑出声：“那你恐怕是失望了，我承认这建造虫洞空间并且复活我们的第五文明确实很强大，但即便强如他们，也绝对没可能发掘出第一文明的奥秘来，那可是称为神之文明的超级种族啊！”

　　“关于神之文明，你有更多了解吗？”昊仁趁机询问起来，魔导文明紧随第一文明之后，或者他们能够拥有更多不为人知的资料也说不定。

　　可神秘人依然摇着头：“即使是我们，所知道的事情也不过是神之文明是一切的创始者，他们创造了山川、河流、大海和陆地，他们是生命的起源者，除此之外，更多的信息我们魔导文明也是不明白的。”

　　“创造一切？难不成是创世神不成？”昊仁嘟囔了两句，摇摇头不再想这些事情，又问起自己最关心的事情：“那么宝藏在哪里呢？”

　　“在我死后你自然会看到。”

　　神秘人畅快地笑着，笑声中充满了解脱，他本就该是早已死在历史中的亡魂罢了，被人莫名其面复活后镇守在此，这却是一种残忍。

　　“对了，我说过。当你击败我后，我会告诉你我的姓名。好好记住了，我之名为星耀，魔导文明最后一任皇帝。”

　　傲然而孤独般的声音中，星耀的身影在一阵幻影般的流光中渐渐化为泡沫，逐渐地消弭在空气中，星星点点的光芒中，一个宝箱从天而落，重重摔在地上。箱子盖也被掀翻。

　　“魔导文明最后一任帝皇星耀吗？好的，我记住你了！”昊仁默默咀嚼了下，将这个名字牢牢记在了心中，抛开文明和种族的界限，这是个值得尊重的强者。

　　之后便是收获的时刻，怀着激动的心情他在箱子里四处翻动着，箱子内的东西很杂。有硬邦邦的装备，有荧光闪烁的水晶石，也有一堆或精美或粗糙的纸张。

　　昊仁随手召唤出火恐龙，利用这家伙尾巴上的火焰作为照明，就势蹲在地上逐一察看起来，首先是团队契约。果然如他所料，虫洞空间内肯定有这玩意儿。

　　已经建立了荣耀团队，他自然对团队契约毫无兴趣，这次便算是给沪南省的礼物了，作为三省同盟的交换。

　　接下来的则是一堆装备。但让昊仁较为失望的是，这些装备全部都是零散的零件。似乎是机械文明时代的产物，即便价值很高，暂时也是用不上的。

　　上百块水晶石让昊仁比较意外，居然都是高阶强化晶石，也即是能够在12阶以上继续强化的晶石，这些东西非常宝贵，目前为止在地球本位面空间从未听说有过出产，只可能从异位面的虫洞里获得。

　　这些东西都很珍贵，即便是机械文明那些零件，看起来暂时没用，但昊仁可是有那么多资料的，有朝一日如果能够复制的话，有这些零件将会事半功倍。

　　最后是那些一张张画满了各种图案的纸，纸呈乳白色，是用特殊材料制作而成，拿在手里很冰凉，而且质地异常坚硬，不会受到岁月腐蚀，昊仁只看了第一张，心脏就差点陷入停滞状态。

　　第一张纸的上面只写了几个大字：魔动炮图解。

　　“哇靠！魔动炮？魔动炮！”昊仁激动得都快语无伦次了，他本身不是魔导专家，对魔导文明的产物或者知识根本就是一知半解，不过好在荣耀团队内的首席魔导专家王寒却是个标标准准的魔导狂热分子，作为最早加入荣耀的那批人，王寒和昊仁的关系也算不错，平时总是会和昊仁灌输着大量魔导知识。

　　而这魔动炮便是王寒提及次数最好的东西，也是他最大的怨念，魔动炮，号称是魔导文明科技的精华，通过对能量石直接提取，然后转化为具有超高破坏力的能源，所造成的威力远远超越人类大杀器核武。

　　然而魔动炮的图纸却是神秘之极，在祭坛处没有现品兑换，根据王寒的猜测，大概会在魔导文明的遗迹中才可能有产出，果然让他猜对了，昊仁终于在这里找到了货真价实的魔动炮图纸。

　　魔动炮另一个很重要的战略意义在于，如此威力的武器，对操作者没有丝毫要求，哪怕是普通人都可以使用，如果将其安放在即将建成的希望城防御塔上面，那可将是难以想象的超级大杀器啊。

　　昊仁怀着激动的心情小心翼翼整理着，关于魔动炮的图纸整整有好几百张，数量之多也让人咂舌，他是看不懂的，便全都扔进空间包裹里，等回去全部交给王寒，那个魔导狂人迷一定能够解析出来的。

　　之后是第二套图纸，图纸名为魔动能源塔，昊仁只看了几眼，就差点翻白眼要昏厥过去。

　　“能源塔啊，这特么居然是能源塔啊！我的老天！”昊仁拿着图纸的双手都微微颤抖起来。

　　魔导文明是个神奇而富有创造力的种族，他们将机械和魔法完美结合在了一起，创造出无数简便而又更有效果的产物。魔力能源塔，这是魔导文明的核心产物，通过这个便可以将魔动力转化为任何想要的能源，电力也好，温度也好，任何日常中的一切。

　　出于同样的原因，王寒对魔动能源塔进行了很多的研究，却不得其解，毕竟缺乏关键性的技术，巧妇也难为无米之炊。而如今，关键性的图纸就展现在眼前，完全节省了研究的时间和经费了。

　　放下了能源塔图纸后，昊仁继续查看起来，第三套图纸则名为魔导通讯器，因为有了先前魔动炮和能源塔，在看见这件产物时，昊仁倒还能保持镇静。简单来说，这就是之前昊仁所使用的魔导手机的完整版本了。

第二百九十九章 丰收


　　魔导手机从制作完成之初便存在着各种缺陷和问题，比如说对能量的消耗简直大的惊人，差不多一次中短距离的通话就要消耗掉一块价值高阶的能量晶石，即使是至今，高阶晶石在市面上流通的数量依然很小，属于比较珍贵的材料，包括炼金建筑等很多副职业上面都会用到，这是限制魔导手机普及的最大原因。

　　然后是通讯距离，按照王寒说的，魔导手机在邻近两个省份实行通讯已经是最大距离了，再长的话就基本不可能，这又涉及到能量传播的消耗问题，总是昊仁虽然不是很明白，至少也知道魔导手机只能当做临时的替代品，却是不可能人手一部的。

　　但现在拥有完整版的魔导通讯器图纸，这就意味着在不久的将来，荣耀团队将做到人手一部通讯器材，在这末世中实行通讯的及时性将是非常重要的。

　　而最后一张羊皮纸让昊仁则眼睛再次亮了亮，这次不是魔导的图纸，而是一张画着古老祭坛的纸张，名字为：职业祭坛召唤阵！

　　在旁边还有一行注解：可召唤出中级职业祭坛。

　　果然如他曾经所预料的，一定有办法重新建造职业祭坛，否则当一座城市的祭坛全部被毁，那人类岂不是立刻就陷入绝望中了么？比如说沪南省，虽然干掉了机械邪龙兽，也解放了整座城市，但他们却不得不面临一个很严峻的问题，职业祭坛早就被机械邪龙给摧毁。就算他们重新建设家园，也会面对没有祭坛的尴尬。

　　好在昊仁的盟约中有提出过建设魔法阵。这样一来，就算沪南省的人没有职业祭坛，也可以去荣耀或者自由两个团队中使用。

　　“不过中级职业祭坛？这是什么意思？”昊仁的欣喜很快被中级二字给吸引住，以前的祭坛就只是祭坛，却是没有所谓的等级划分，一时间他也想不通其中的奥妙来。

　　总共几套图纸，昊仁仔细地分开分别装进空间包裹中，四下看看却是没有其他东西了。于是也不再停留，当星耀死后，这座地下遗迹也有坍塌的迹象，四处的碎岩滚石在轰隆地滑落着，于是昊仁不再耽搁，直接选择离开了虫洞空间。

　　B-8空间开启中，进入B-8空间可消耗每日一万末世币。维持该空间消耗荣誉点，B-8空间坍塌度目前10%。

　　回归后昊仁立刻收到了提示，让他比较意外的是，自从D-4那个魔法文明空间后，他再度获得了新的B-8空间，比起D-4空间。B-8空间的坍塌只有10%，算是相当完好了。

　　“莫非这才是那些第五文明的人建立虫洞空间的真正目的？”昊仁陡然想到了这个可能性，从数字坐标来看，类似这样的空间肯定是不计其数的，也许建造者的本意便是想将这些空间交付到人类手中吗？

　　暂时想不通这个问题。昊仁决定先行回归，B-8空间和现实的时间比例达到了1比1。而他在里面大概之待了两天多，所以回归后也是两天后了。

　　昊仁出现后，这个黄金虫洞也就立刻消失不见，他出现的地方是在曾经的堡垒所在，如果他没记错，这里还驻扎着一个自发组织的团队，依靠着这座祭坛进行收费来维持着日常花销。

　　“昊团长，您回来了啊！口渴了吗，饿了吗？我已经准备好饭菜，要不先吃点吧！”说话的是个虎背熊腰的男人，此刻却谄笑着连忙走上前，手里还举着个矿泉水瓶，在整个城市都化为废墟的现在，这种曾经的纯净水可谓是非常稀罕的东西。

　　这男人就是本来驻扎在祭坛附近的小团队首领，这个家伙倒也是挺聪明的，自从荣耀消灭蜘蛛女皇，差不多获得了整个金陵市实际的统治权后，他就很聪明地选择归附，给予荣耀团队使用祭坛的一切便利，换来的则是继续对这座祭坛继续的管理权。

　　不是没有人对他不满，包括秦扬都认为，职业祭坛这么重要的东西，本来就应该交给荣耀来进行保护和管理，但这男人毕竟也不是吃素的，他手下好几百号人，甚至还包括一些英雄职业，真要抢夺，怕是免不了一场人类的内战。

　　昊仁微微点了点头，忽然似笑非笑道：“李团长，猜猜我在虫洞内获得了什么东西？”

　　“肯定是黄金级装备吧。”这位李团长恭维笑着：“您大可不必称呼我为团长，直接叫我老李就可以的，和你们契约团相比，我这种小打小闹的团队根本不算什么的。”

　　“呵呵，不必谦虚，你还是有点本事的。”昊仁摆摆手，说道：“这次我运气很好呢，居然获得了个祭坛的召唤阵，这样一来，我就可以在希望城内建造个祭坛出来了，呵呵。”

　　昊仁意味深长地拍了拍李团长的肩膀，这才展开火神之翼直接飞走，在离开虫洞后，他的火焰剑气也恢复如常。

　　留下李团长脸色数度变幻，惊愕当场，连手中的矿泉水掉在地上都未察觉，他深知荣耀之所以能够容忍他们，只不过是因为祭坛的存在而已，而现在似乎就没有这个必要了。

　　……

　　带着丰盛的收获，昊仁甚至有些迫不及待要回去了，要不是空间传送今天的使用次数消耗掉，他都想直接使用传送之靴的传送功能了，魔导炮，能源塔，这些东西他可是迫切指望着王寒全部解析出来呢。

　　希望城的建设速度超乎想象，两天没回来，昊仁发现外围城墙的基本雏形已经出来，这些都是用的他从D-4魔法文明空间里取来的绝缘矿石所建造而成，这种黑黝黝的矿石具备很神奇的特性，能够将进入其一定范围内的任何生物的魔力或者斗气都吸收的一干二净。

　　这么想着，昊仁便已经进入了绝缘城墙的范围内，顿时他就感觉到全身的火焰剑气如潮水般在迅速褪去，他方才想起这神奇的特性也是对自己有效的，顿时哭笑不得，急忙降落下来，只能用步行进城。

　　城门处还在建造中，今天监督工程的是杨峰，他第一眼就瞥见了从天而降的昊仁，当即喜出望外，哈哈大笑道：“昊仁！你可是回来了啊！哈哈，这趟有什么收获吗？”

　　“收获很大呢！”昊仁感慨。

　　杨峰一愣，又惊又喜：“连你都认为很大的收获，那岂不是天大的收获了，不行不行，我可不呆在这里了，我和你一起回去！”

　　四周一片羡慕嫉妒恨的眼神目送两人远去，他们也对昊仁在黄金虫洞中获得的东西很好奇，但显然他们还没有资格和昊仁一起进入那做城堡。

　　这座巍峨的城堡如今已经是荣耀的标志性建筑，位于希望城的中枢地区，因为城堡空间有限，只接待最初的团队入驻，这已经成为了时下金陵市的身份象征了。

　　回到城堡，昊仁首先就把秦扬和王寒等人给召集到会议室内，二话不说，首先将几套图纸给取出来，分交给在座所有人逐个传看。

　　王寒首先就激动得跳了起来，拿着图纸的手都在直哆嗦：“我的老天啊！呜呜呜，太好了，我终于看见魔动炮的图纸了！”

　　“魔动炮？”秦扬也是吓了一跳，揉了揉跳动的太阳穴，不确定问道：“是那个号称比核武还强大的超级大杀器，魔动炮？”

　　“没错！还有啊，拿核武和魔动炮相比较，那是对魔导文明的侮辱，所谓魔动炮……”王寒放下图纸，开始侃侃而谈起来。

　　“好了，理论方面暂时不提，我们继续刚才的话题，除了魔动炮外，能源塔和魔导通讯器的图纸这里都有，而且都是完整版的，没有丝毫副作用。那么我想问的是，如果要将图纸上这些东西全部化为现实，需要多久？”

　　“能，能源塔！魔导通讯器！”王寒满面红光，简直和吃了兴奋剂般，好半晌才勉强平复下来，说道：“团长，你先给我几分钟时间计算下！”

　　说着他便掏出随身携带的本子，开始在上面迅速涂画起来，其他人也不打扰，整个会议室都是一片刷刷刷的声音。

　　10分钟后，王寒再次抬起头，认真说道：“我建议首先建造能源塔，因为这个是核心所在，不管日常生活还是其他各方面，以希望城的大小，目前需要建造三座能源塔，能源塔本身建造难度不大，以我们的技术大概需要耗费一个月时间，然后再用半个月时间就可以彻底投入使用。”

　　“然后是魔导通讯器，因为先前我已经有魔导手机的基础，所以只需要进一步进行改造就可以完整，大概需要半个月就能搞定。”

　　“最后是魔动炮，这武器耗时耗力，大概需要两个月时间才能建造一门出来，所以我提议将魔动炮建设放在最后。以上便是我全部的分析了。”

　　作为荣耀团队唯一的魔导专家，王寒的话基本没人质疑，但却有人对建造顺序表示了质疑。

第三百章 魔动炮的建设


　　“关于建造顺序，我认为应该首先将魔动炮尽快投入使用！”秦扬说道。

　　“我反对！”王寒当即表示反对，即使他是最狂热的魔动炮迷，但在这些专业上面他依然保持着理智，说道：“首先能源塔的建成是非常必要的，魔动炮确实强大，可是这玩意儿对能量石的消耗将会是非常惊人的！我们没有足够的能量石来同时保证供应以上全部的产物，所以只能优先能源塔，毕竟在有绝缘矿石的城墙，我们并不一定立即要用到魔动炮。”

　　“我依然坚持。”秦扬眼神微动，缓缓说道。

　　“但是……”

　　“好了，王寒你不用说了，就照秦扬的话办吧，优先魔动炮建设，在已经建好的城墙上开始修筑炮台，恩，关于炮台的数量嘛，多多益善吧。”

　　“不行！”王寒再次起身表示了反对：“魔动炮威力太大了，重复放置的话浪费火力，简单来说，你一炮就能解决的事情，你为何要放两炮吗？更何况以我们的能量石储备，真的支撑不了几炮的。”

　　“具体是几炮？”昊仁问道。

　　王寒凝眉稍作思考，当即肯定地回答道：“我刚才粗略估算了下，以我们仓库现有的能量矿石全部作为炮弹加工的话，一门魔动炮大概可以维持发射五次吧。”

　　会议室内一片倒抽凉气声，刚刚还沉溺在魔动炮巨大威力的喜悦中的人们顿时变得鸦雀无声了，在这么长时间内王寒不断有意无意地灌输下。大家对于魔动炮的威力也是听闻过无数次，眼看着真的获得了这么个大杀器。自然是高兴不已，可谁知道他们全部储备的能量矿石，满打满算居然也只能发射五次。

　　昊仁虽然预料到魔动炮会是个消耗矿石的超级大户，却也没想到消耗程度居然大到这个地步。

　　他们可是荣耀，是金陵市，乃至于整个世界都排名第一的团队，绝非外面那些随随便便拉来几个人就组成的团队。

　　自从解放金陵市后，秦扬就抓紧对现存的矿山地区开始了加紧的开采。自从末世以后，但凡山区都有各种能量矿石的形成，但绝大部分都是存量很少，而且质量很低，像那种富含极高只是少数。

　　占着城市实际的统治权力，对于荣耀来说最大的好处就是可以非常方便调集人力，他们以统一的价格进行雇佣开采矿石。有着荣耀这块招牌，让别人完全没有后顾之忧。

　　短短一个月时间内，荣耀的仓库便不得不一再地扩建，以便装下从全城各地所采集到的能量矿石，可即使如此，能量石还是多到连仓库的角落里都给塞满了。最后秦扬无奈，只好临时组建一批锻造师，开始对矿石进行精炼。

　　能量矿石的等级从低到高可分为低级、中级、高级、精致、无暇和完美，分别为10比1的精炼比例，也就是说10块低级矿石可以精炼成1块中级矿石。这样便可以极大地节省存放空间了。

　　终于用了好几天时间，荣耀的仓库再次被堆满。但这次堆满的都是一大批高级能量矿石，包括极少部分精致级和无暇级，倒不是他们不想继续精炼，直至完美级别，只是从精致级矿石开始，对锻造师本身的等级就会有要求，如果达不到专家级别的副职业，精炼便会出现很大的失败率。

　　所以当王寒说出他们存满整个仓库的能量石只能够发射五次魔动炮时候，大家都顿时大惊失色，那可是一仓库的高级能量矿石啊！

　　“绝对不可能把所有能量矿石都用在魔动炮上，那些魔法防御塔，包括魔法师们的施法工具，很多副职业比如炼金等方面的材料，都会用到这些能量矿石！”杨峰当即便出生表示了自己的建议。

　　昊仁微微苦笑着补充道：“还不止这些，即将建设的魔法传送阵，用以沟通城市之间的中短途空间传送，同样需要大量能量矿石的呢！这样算算的话，我们的能量矿石似乎怎么都不够用啊！”

　　“挖矿挖矿！”

　　“向外扩张！”

　　“我们城市山区较少，但其他省份山地很多，出产的能量矿石很多！”

　　“对啊，把其他城市兼并过来吧！”

　　……

　　大家七嘴八舌议论开来，中心点便是要对外扩张，占据更多的矿山地区，资源果然是到时方恨少的，而且金陵市的资源贫瘠现在也体现出来，等随着荣耀团队规模的不断扩大，资源问题迟早会成为大家的掣肘，如果通过购买或者交换的话，终究是杯水车薪，而且很容易受制于人，因此最好的办法就是直接将矿山纳为荣耀管辖地区，做未雨绸缪的准备。

　　昊仁干咳一声，打断了众人的讨论，说道：“大家可别把话题扯远了啊，现在的议题重点是魔动炮，就如刚才大家说的，我们不可能将全部能量矿石用在魔动炮上面。那么就暂时建造四门魔动炮吧，东南西北四面的城墙各建造一座炮台！”

　　“只有一发炮弹的炮台，等放完后炮管岂不是烧火棍了？”杨峰悻悻地嘀咕着，惹来一阵轻笑声。

　　王寒连忙说道：“大家不要小看魔动炮！相信我吧，靠着这完整版图纸制造出来的魔动炮，绝对有着大家难以想象的威力，哪怕是蜘蛛女皇那个级别的，一炮，就足以解决问题了！”

　　“很好，那就这么决定下来，魔动炮建设和希望城的建设都要加快，放在最优项，任何需要的配合，整个团队都必须无条件配合！这一点我要再次强调，个人力量在这个世界是无法生存的，如果不想配合的话，那么现在就滚出我的团队，这句话希望传达给全团！以上，然后散会吧！”

　　最后昊仁话锋一转，语气很重地说完了以上这些话，让大家微微侧目，在看着昊仁离开都不由得窃窃私语起来。

　　事实上，这也是从秦扬那里听来的一些事情，让昊仁多少有些愤怒，希望城的建设需要很多副职业，但很多人都不太愿意浪费太过时间在这上面，觉得还不如用这些时间提升个人实力，这些都是昊仁无法接受的。

第三百零一章 死亡军团


　　“你生气了？”

　　“确实有点，团队建设终究还是为了我们所有人，如果大家都不出力的话，希望城的建设就会被拖延，到头来吃亏的还是我们自己。”

　　秦扬点点头，说道：“其实还算好的，这批人主要还是后来加入团队那些，不过这些都是小问题了，随着团队规模扩大，这些是在所难免的，我想和你说的事主要有两件。”

　　“哦？两件？”昊仁明白有些事情刚才在会议室内是不宜轻易公开说明的，所以出了会议室就和秦扬直接来到单独的小房间内。

　　“第一件事，关于在沪南省那批基因药剂，当时我们和皖南省的顾映月共同分了，我们的炼金师陆仁贾已经初步解析出来，真的是非常强悍的东西啊，我们在小白鼠身上做过实验，得出的结论是，战力提升幅度能够达到50%-100%！”

　　昊仁微微诧异，又奇怪问道：“小白鼠？”

　　“呃，听我继续说下去，这才是重点，这个药剂目前来说对人体有比较大的副作用，我们不能保证人在服用这个药剂后一定能够活着！”

　　“什么！”昊仁这回是真的吃惊了，他可没想到这药效之强居然可以到直接致死的地步，难怪秦扬会拉着自己单独说明这件事，要是让大家都知道，难免会闹出很大的动静来了。

　　“这件事除了你，还有谁知道的？”

　　“只有我。陆仁贾还有个实验者！”

　　昊仁不由得愠怒：“陆仁贾那家伙居然敢直接进行人体试验！”

　　秦扬摊开手无奈说道：“也别怪他，这个实验者本来是他的助手。然后那天帮助陆仁贾在进行试验调配，这家伙大概是起了觊觎之心，趁陆仁贾不注意，偷偷服用了一瓶，结果等陆仁贾回来后就发现她倒地不起，虽然我们用尽各种尝试救治，甚至让夏菲使用了黄金治疗魔法，可三天后那个倒霉鬼还是死了。”

　　昊仁有些气馁：“既然有副作用。那为什么在小白鼠身上可以成功呢？”

　　“谁知道呢，在其他抓来的一些变异生物身上实验都挺成功的，陆仁贾猜测可能是动物体内本身就拥有极少部分远古基因，所以与药剂产生了共鸣，可我们人类却是没有的。”

　　“那为何机械邪龙兽会成功？”

　　“机械邪龙兽也不是绝对成功的，事实上我们在清理沪南省的废墟时发现了无数实验失败者的尸体，当时还以为他们都是被杀的。现在才了解其实都是服用基因药剂的失败者。”

　　“陆仁贾那里调配了多少支药剂？”

　　“目前大概一百多支，有样本后他调配的速度倒是很快。”秦扬说道。

　　“全部封存，在解决这个致命的缺陷前，不允许任何人使用！”

　　“明白！”

　　“那么第二件事呢？”

　　秦扬神色逐渐凝重起来：“关于新一轮的怪物狂潮，根据可靠情报，在邻近的浙宁省。大批的怪物正在越过两省交界，朝我们进军。”

　　“浙宁省？”

　　秦扬继续说道：“没错，本来在解放金陵市后，我们在朝周边地区就派出不少人进行侦查，一方面联络其他省份。一方面也为了收集情报，我们苏省交界总共三块地方。其中皖南省和沪南省都相继解放了，最后的浙宁省，我们派出的盗贼在前不久刚刚回来。”

　　“他侦查到了什么吗？”

　　秦扬苦笑：“那位盗贼回来时候已经是重伤，我们发现他肚子里几乎都快被腐蚀一空，纯粹是靠着个人的意志才支撑他回来的，他只说了一句话就倒了下去。”

　　“什么话？”

　　“骷髅！好多好多骷髅！”

　　“哈？骷髅？”昊仁脸色逐渐阴霾下去，思索片刻，说道：“也就是说，浙宁省的黑暗生物是以骷髅为主了，不过也无妨，那些个骷髅自身战力并不算高，姑且不说现在的我们，就算是两个月前，我们都是可以应付的。”

　　秦扬奇怪地看了他一眼，因为金陵市并没有出现过类似骷髅的怪物，他们也没有丝毫的对敌经验，当然他是不知道，在黑暗印记遭受黑暗生物袭击的这段时间里，昊仁可是经历过各种各样的骷髅兵，所以也不算多惊讶了。

　　“骷髅的自身战力姑且不提，关键在于数量。”秦扬使劲咽了口唾沫，压低声音：“在这个盗贼死后，我立即派人继续去侦查，得到的回报是，在距离交接几里之外，他便看到了漫山遍野白茫茫的一片，延绵少说也有几十里的地！”

　　“这么夸张！”

　　“可不是夸张，现在知道这个情报的人还只是杨峰等少数人，并且知道的人我也严令保守秘密了，不然的话我们好不容易投产建成的希望城恐怕会瞬间人去城空。现在我将那片骷髅海称之为死亡军团，根据观测，死亡军团完全进入金陵市界内，大概还需要一个多月时间左右，不过最迟还有半个月，大家便都会知道了。那么你的意见呢，昊仁，是打还是守？”

　　“当然是守！”昊仁毫不犹豫说道：“我们好不容易从蜘蛛女皇手里抢来的城市，怎么能够轻易放弃呢！既然我们打败了一次黑暗军团，也就不会惧怕这次的死亡军团！吩咐其他人，这段时间抛开其他一切事情，全力准备希望城的城防建设，日常方面全部缓缓。”

　　“杨峰他们的意思是，现在就要组织人员，分批次进行拦截，以便消耗死亡军团的数量，不然那么多骷髅突然出现，哪怕战力再弱，也能用骷髅海战术把我们给淹死！”

　　昊仁摇了摇头：“如果是以前的话还可能，但现在既然有了魔动炮，我们也未必会输，这样看来的话，能量晶石的收集要加快了，实在不行就和皖南省和沪南省的人进行交易吧，对了还有传送阵建设也要加快，万不得已时候，这是我们希望城的最后生路！”

　　秦扬目光一凝，重重点了点头。

　　金陵市的人们很快便发现了荣耀团队的政策在调整，比如说突然开始疯狂性的开垦土地进行播种，而且还是那种七天收获期的最粗糙粮食，作为种植工的代表，他们向昊仁和秦扬提出了强烈抗议，首先七天期粮食虽然收获最快，却是难吃无比，而且没有丝毫的特效，大量种植纯粹浪费时间和人力。

　　抗议显然无效，昊仁所要考虑的是，在即将到来的围城中，他们荣耀不至于会因为粮食断绝而被活生生饿死在城内！没错，昊仁完全可以预料到，即将到来的那片死亡军团，绝对是会将希望城围得水泄不通的。

　　接着是防御塔的建造，基本上整个城市副职业为建筑工的人都被强制征召古来，在希望城里里外外开始进行大量防御塔的修建，所以很多人往往是一觉醒来就突然发觉在城外凭空而起了密密麻麻无数高塔，从高等箭塔，到各种防御塔，甚至机械时代的炮塔，都是一应俱全。

　　而且防御塔的数量也是非常大，平均以每小时上百座的速度在不断增长着，这个密集的建造速度已经是相当恐怖了。

　　“防御塔要尽可能多，在抵挡死亡军团时候这些防御塔无疑属于炮灰级别，但哪怕是消耗对方1%的数量，那么也算是我们的成功了！”

　　昊仁的原话是这么说的，不过出于保密原因，暂时没有透露给其他人，但是随着时间的临近，大家也逐渐感觉到了弥漫在这座城市上空的紧张气氛，如果说之前疯狂种植粮食还不算什么，那么大量建造防御塔的用意便显而易见了。

　　有的人当即就打算逃跑，但更多的人还是选择了留下来，希望城凝聚了他们的很多心血，岂能如此轻易放弃，就算离开了，逃到其他地方，不还是会有黑暗生物。

　　至于炼金方面，陆仁贾指挥着一帮炼金师，没日没夜地加紧赶工各种药剂，包括恢复性药剂和强化型药剂，关键时刻，这都是能够救命的东西。

　　五天以后，在秦扬等人的不断优先催促下，空间传送阵首先制作而成，地点则位于荣耀城堡旁边，属于希望城的核心位置，首先建成的是通往皖南省的传送阵，昊仁等人作为第一批的使用者，踏入传送阵，在一阵氤氲的白光中，再次睁眼他们便已经位于一片陌生的城市内了。

　　啪啪啪！

　　一片鼓掌声音，大家欢呼不已，传送阵的实验成功，意味着大家已经拥有了中短程的及时传送功能，这样即使真的被围城，他们也不至于陷入最绝望的境地。

　　“大概的事情我已经差不多知道了，先进屋再说吧。”顾映月所率领的自由团队已经准备多时，他们和荣耀一样，也是在已经成为废墟的地址上重新兴建城市，不过皖南省较为幸运的是，他们曾经的城市还剩下不少的残垣断壁，以此为基础，兴建速度要比荣耀快上很多，当然质量上就肯定没法保证了。

第三百零二章 神话


　　和顾映月的谈判非常顺利，不知道这女孩从什么渠道也得知了死亡军团即将入侵金陵市的消息，在能量矿石的提供上非常配合，当然是有偿提供，但是以极低价格采购的，否则荣耀的金库全部搬空也未必够的。

　　有了传送阵之后，路途运输的事情也不用担心了，而且为了加大运输量，昊仁还派遣魔导热气球也加入进来，现在荣耀内部能够操纵魔导热气球的人很多了，也不需要王寒再亲自上阵。

　　“你似乎看起来很忧虑啊！”在谈判结束后，昊仁陪同着顾映月在城市内到处转转，他很明显感觉到了这个女孩的郁郁寡欢。

　　“对了昊仁，你听说过神话吗？”

　　昊仁莞尔：“神话？以前似乎有部电影叫这个名字吧，不太记得了，怎么你想看电影吗？”

　　顾映月没好气瞪了他一眼，继续说道：“神话是个组织，或者说是个契约团队，排名不高，世界排名大概一百名的样子吧。”

　　“哦，这个团队怎么了？”

　　“他们很强。”顾映月低沉说道。

　　昊仁差点笑出声来：“你都说了他们只是排名一百名，又说他们很强，你不觉得自己的话前后矛盾吗？”

　　随着虫洞不断开放，获得团队契约的人越来越多，比如说刚刚离开那个黄金虫洞后的昊仁，在将团队契约交给沪南省的人后，世界上便又多出了个名为圣战组织的契约团队。

　　类似这样的情况还有很多。至今为止，全世界的契约团队恐怕至少也有好几百只。而且每天都还在增加中。

　　“听我说完你就不会这么觉得了，神话团队只有四个人，这四个人加起来的战力便足以排名一百名。”

　　昊仁停下了脚步，有些不可思议，连忙打开世界团队排行榜，果然在前一百名内找到了这个名为神话的契约团队，团队人数不得而知：“你的情报似乎有些错误哦，不是第一百名。而是73名，总战力24万！”

　　顾映月面无表情耸耸肩：“很正常，他们拉拢我时就说过了，同时还在拉拢另一位强者，大概那家伙也选择加入了吧，这样他们团队总共应该是五个人。”

　　“五个人，总共24万战力。平均每个人战力都是四万以上！果然很强大！”昊仁微微感慨。

　　顾映月大概是不满他这随意的态度，嘟了嘟嘴，说道：“何止很强大，是非常厉害了！不要以为谁都像你一样有六万的战力，事实上我接触的人里面除了你，其他人甚至没有超过两万战力的。”

　　“神话也想让你加入？”

　　“是的。根据那个拉拢我的人说，神话只吸纳精英中的精英，属于人类的佼佼者，而且还说什么宁缺毋滥，哪怕团队人数不多。也绝对不吸纳垃圾。”

　　“要求挺高的，那么你加入了吗？”

　　顾映月吸了吸鼻子：“我不喜欢他们！总感觉他们非常高傲。是那种从骨子里透着的高傲，那个家伙说什么他们才是人类的救世主，要由少数精英领导大多数平庸者，才能够带领人类重获新生，而他们便是那领导者的精英。”

　　“很自大啊！居然敢自称救世主，呵呵，一帮中二青年吧！”

　　顾映月却有些凝重：“但他确实很强啊，我当时也是把他当做白痴，然后他便要和我打一场，结果你猜如何？”

　　“当然是他赢了，战力对比摆在这里。”

　　顾映月没好气白了他一眼，继续说道：“他只用一只手，只用了一招就击败了我，前后没超过一秒钟！”

　　“我也能做到。”昊仁说道。

　　“更重要的是，从始至终，我甚至不知道他是用了什么办法击败我的，只是一瞬间的功夫我便全身失去力气，彻底丧失战斗力了。”

　　昊仁稍作无奈地摊开手：“好吧好吧，那就算这个神话组织里个个都是超级高手，他们能够神不知鬼不觉地打败你，但不管如何他们也是人类，这和我们当前所面临的局势有什么关系，还是说你觉得他们有可能来帮我对抗死亡军团，如此的话我是绝对欢迎的。”

　　顾映月摇摇头：“他们四处招揽强者，我已经拒绝了，应该还会找上你的，不过他们来此的目标并非全部都是这些。”

　　“拜托大小姐，别和我卖关子了，有话你就一次性说完吧！”

　　“具体我也不清楚，我只是隐约听见他和另一个人在通讯，似乎在说什么基因，梦幻之类的东西，但我肯定，他们是在收集某种强大生物的基因，考虑到之前机械邪龙兽也对基因有所研究，我估计他们下一站会去沪南省。”顾映月一口气说完，这才定定看着昊仁，观察他的反应。

　　“现在我还是考虑不到他们那里，反正既然是人类，只要不是我们的敌人，就随意他们吧。”

　　顾映月有些失望，但没有再继续说什么。

　　……

　　而几乎是同时，在沪南省某个荒郊，这里曾经是机械邪龙兽机械城市的中枢所在，昊仁和机械邪龙的战斗将这次化为一片废墟，而沪南省的人手有限，一时半会儿还清理不到这里来。

　　在荒郊的瓦砾堆中，横七竖八躺着十多个人，面色发青，七窍流血，死状极为狰狞，而在旁边的废墟里，某个一身黑色披风的男人正在吭哧吭哧挖着洞，嘴里还在不停嘟囔：“真是该死，机械邪龙那个混蛋，把地下室修建得这么隐秘，我特么可不是来挖洞的啊啊！”

　　滴滴滴……

　　在男人随身的小巧玲珑机器忽然响动起来，他随手放在耳边，不耐烦说道：“好了好了，别跟催命一样催了，刚刚杀了点人，我正在气头上呢……知道了，找到梦幻的基因组后，我会立刻回去的，真不知道你对梦幻为何要如此在意。就算是传说中的神兽，那也只是传说啊！”

　　放下这个类似通讯器般的东西后，男人又开始拼命挖坑，嘴里还在嘟囔地谩骂着什么。谁也不知道，在这座机械城的废墟下面，还隐藏着机械邪龙兽的一座实验室。

第三百零三章 竞技场


　　距离死亡军团入侵还剩下大半个月，即使昊仁他们再怎么封锁消息，随着从交界地区侥幸逃生回来的人所描述，大家也逐渐知道有这么一支完全由骷髅所组成的死亡大军正在朝这里赶来。

　　但是秦扬等人的防御措施正在逐渐成形，在希望城的外围地区，交错林立着至少数千座各式防御塔，还包括数以万计的陷阱，包括以各种植物培育的毒物陷阱，这里不得不提下荣耀的种植工们，在昊仁当初交给他们的一批变异植物样本研究后，不负众望地培育出属于他们自己的陷阱植物。

　　魔动炮如期架设完毕，在四道城门上各安放一座，考虑到能量石的紧缺，并没有进行任何试射，在王寒拍着胸腹的保证中，大家也只能选择相信这玩意儿的质量，期待着实战中不要出纰漏。

　　接着便是每个人的装备和战力提升了，装备方面，随着大家集体性的组织外出猎杀变异怪，刷各种副本，荣耀团队本身的800人已经基本做到白银级装备的完全普及了，而金陵市大多数人也基本做到青铜级套装的普及，在战力上提升幅度较大，但这一切还是不能够让昊仁满意。

　　于是新的训练中心开始继续投产，这些可都是昊仁咬牙挤出来的末世币和荣誉点所兑换的，为得便是进一步提升大家的属性。

　　训练中心的效果是日积月累下来的，即使不用升级。大家的属性也可以通过高强度的训练得到慢慢提升。

　　这样的训练中心是极好的，至少连昊仁都不自觉会经常来这里进行训练。每天一定时间的训练，肌肉强度也好，灵活度也好，都会小幅度增加，长期积累下去，战力提升也将会是不小的数字。

　　最新制造的另一个团队建筑是竞技场，顾名思义，这个场地是专门给人们提供竞技较量的地方。竞技场有个非常好的系统设定，凡是进入其中进行战斗的双飞，生命值都会自动锁定在1点上，也就是说不管你的技能有多厉害，甚至强大到秒杀对方的地步，对方生命值最低也不会低于1点，这是对双方生命的保证。也让大家得以毫无顾忌地出手。

　　竞技场刚刚出来时引起了大家极大的兴趣，毕竟整天打怪也是会腻烦的，而且随着大家等级和战力的提升，越来越多的人更注重战术的使用了。

　　两名同等战力同等职业，装备也差不多的人进行决斗，往往胜负都只是在毫米之间。技能的配合，战斗时的随机应变，都将成为胜负的关键，而在实战中，这便是无可逾越的生死线。

　　大家也明白这个道理。所以更多的人开始乐此不疲地整天往竞技场里跑，反正怎么打都死不了。而且竞技场内有专门的治疗加成效果，受到再重的伤势，只要往治疗室内待会儿，接受牧师们的专门治疗，很快就生龙活虎起来。

　　短短几天时间，竞技场便成为大家首要的娱乐消遣地点，而之前本来大家还争议要建设些篮球场或者足球场之类的东西如今也全都搁浅，相对于这些在末世里毫无用处的运动，他们还是更乐意来锻炼自己的实战能力。

　　昊仁刚刚跨入竞技场内，那此起彼伏的喧嚣声差点震破他的耳膜，竞技场本身范围不大，观众席加起来也就能够容纳一两千人，可每次都是场场爆满，有些人是抱着学习的态度观看其他人的战斗，有些人则纯粹是出于娱乐。

　　“这位先生，要不要下赌注啊！今天的战斗是两位魔法师的战斗，其中一个人可是英雄职业哦。”

　　昊仁刚进来，便有个鬼鬼祟祟的少年凑上前来，推销着他的赌注，类似这样的场面差不多在竞技场每个角落都有发生，算是闲暇之乐，昊仁也无意阻止。

　　“哦？英雄职业对阵普通职业？这倒是挺难得。”一般来说，普通职业是不愿意和英雄职业对阵的，在等级普遍提升的现在，双方战力差距还是很大的。

　　“目前自然是这位英雄职业胜算最大，不过压普通职业的话，赔率可是1赔20哦，如果侥幸获胜了，嘿嘿那可是会赚很多的。”这家伙还在诱惑着，看起来还是不认识昊仁的。

　　昊仁摆摆手，表示对此毫无兴趣，不过当交战双方都站出来后，他倒是稍稍起了些兴趣，因为这位英雄法系职业居然是奥术师霍玲，也算是老熟人，只是后来很少碰面了。而另一位普通职业则是孙婉，同样是最早加入荣耀的那批人，她现在可是冰系法师里的佼佼者。

　　正想着，这场竞技已经在一片雷霆般的欢呼声中开始了。

　　好久不见，霍玲这个曾经整天甩着马尾辫的小女孩也成长许多，眉宇间多了份成熟，刚开场他便开始了一轮凌厉的攻击。

　　“奥术飞弹！”

　　霍玲挥动法杖，一连串的拳头大小能量球快速拖曳着湛蓝色的弧线呼啸着快速飞舞而去，这个法术最大的特点便是几乎没有冷却时间，只要有足够的魔力，就可以毫无间隔释放。

　　剧烈的爆炸声中，扬起的灰尘将对方这位魔法师顿时全部给包裹起来，全场欢呼声不断，虽然买霍玲的赔率不高，但至少意味着他们又可以小赚一笔，只有少部分人兴趣缺缺，哈欠不断。

　　很明显这场战斗毫无技术含量可言，这位奥术师凭借着英雄职业的天赋，起手就是一连最强力的法术，估计这轮奥术飞弹过后，对方差不多生命值就只剩下强制的1点了吧。

　　昊仁不禁点点头，暗暗赞叹，霍玲的施法速度很快也很娴熟，他可不只是在释放奥术飞弹，在此之前还连续给自己增加了三个魔法增益效果，所以奥术飞弹的威力才如此威猛。

　　“不过对手似乎有点弱，赢得太轻松了点。”

　　话音还没落下，从爆炸的烟幕中突然飞射出一枚寒冰柱，烟尘过后，孙婉居然毫发无伤，在那么强的奥术攻击中，直接被命中还能够无损，这让全场都引起了巨大的欢呼。

　　“是冰之箱！”有人惊呼道。

　　冰之箱是冰系法师的黄金级技能，这个法术的作用在于施展后的几秒钟内，自身将处于完全伤害免疫状态，但同样地因为被冰箱困住，自己也是无法做任何移动或者施法的。

　　“好快的时机！哪怕慢了半秒钟，这场战斗都是胜负已分的。”昊仁也不由得惊叹，兴趣更加浓厚起来。

　　猝不及防下，孙婉的几道白银级大冰柱全部命中霍玲，两人本就是防御较低的法系职业，几次巨大的攻击下，霍玲的生命力立刻下降大半。

　　“冰枪术！”孙婉快速挥动法杖，左手中迅速凝结出一柄晶莹湛蓝的冰枪，反手握住快速朝前冲去，她竟是想利用这物理穿刺攻击来直接结束对方。

　　“太乱来了吧！一个法师居然这么暴力，想用战士的方式来战斗！”

　　霍玲脸上闪过一丝得意，轻哼道：“孙婉姐姐，我可是料到你有这招了哦？看看你的四周吧！”

　　在孙婉四周的空气中，突然浮现出几颗浅色的能量球，分明就是刚刚的奥术飞弹，霍玲小手一挥，所有奥术能量球全部都朝孙婉冲了过去。

　　“奥术爆破！”

　　轰轰轰！

　　比起刚才更为巨大的爆炸响动起来，这招比奥术飞弹还要强大，爆炸冲击波直接将孙婉给高高掀翻在空中。

　　“这样一来就是我赢定了！孙婉姐姐，不好意思哦！”

　　“那可未必！瞬移！”

　　又是一记黄金级的魔法，孙婉的短距离瞬移术终于施展出来，这种瞬移只在五十米内有效，而且冷却时间相当长，但用得好却是能够做到出其不意，比如说现在。

　　在半空中的孙婉等于失去了一切的防御手段，甚至无法调整身体姿态，而她所能做的便是在霍玲下一次攻击前施展出了瞬移，同时出现在霍玲身后，手中紧握多时的冰柱直接刺入对方身体内。

　　随着生命值瞬间掉落1点，也意味着这场战斗的终结，结局出乎预料是战力稍逊一筹的孙婉获胜。

　　“不管是冰箱还是瞬移，使用时机都是恰到好处，多一秒嫌快，少一秒嫌慢，非常精彩的战斗！”

　　昊仁微微点评了几句，然后踱步走出竞技场。其实他也很强和其他人比试下身手，不过在金陵市基本上是没人敢和他打的，开什么玩笑，这位可是杀了蜘蛛女皇，单挑机械邪龙兽的人，只要不是想找虐的，都不愿和昊仁的切磋。

　　逐渐远离竞技场，身后的喧嚣在远去，已经进入了隆冬季节，虽说随着大家体质的增加，抗寒性不断提高中，可今年的严冬却是要比往常更冷，才是12月份，凛冽的寒风便已经呼啸着吹遍整个金陵市。

　　装备本身不具备保暖性，这让很多人颇有微词，而在某些时候，当大家感觉到寒冷进一步下降，甚至影响到战力发挥时，就不得不重视起来。

第三百零四章 迷情


　　只是加衣服的话显然还不足够，好在我们的魔导专家王寒再次添加了个设计，在装备上面额外增加个非常小的挂饰，就可以保持装备内的恒温了，技术含量不高，可这个挂件出来的同时，就瞬间引起所有人的欢迎，采购单是一批接着一批的，成本并不高，而且都是由荣耀团队所出。

　　所以尽管昊仁只是稍微提价贩卖，最后也赚的是盆满钵满，让本来因为大量建造防御而干瘪下去的荣耀钱库再次充实起来。

　　“这个办法倒是不错，以后让王寒或者卢仁义弄点小发明去卖，这样一来我们荣耀的钱库来源问题就解决了，总不能一直让大家捐献吧。”秦扬如此说道。

　　昊仁深以为然，最主要的是每次捐献都是他们几个主要人员出了大部分，其他人要么是没钱捐，要么就是不想捐。

　　临近死亡军团的到来越来越近，一切都在紧锣密鼓地进行当中，昊仁也暂时中止了其他一切计划，返回荣耀城堡，开始了最后准备。

　　这天，昊仁正在荣耀顶楼的天台上静静出神，说起来这块天台倒是一处很不错的观景地区，尤其是这傍晚时候，坐在天台上，望着被夕阳染红的云端，让人的心里格外安静。

　　距离末世已经四个多月过去了，天空依然是这片天空，太阳东升西落毫无变化，可这片苍穹下的地球，却早已不是四个月前的地球了，想想其中的变化。便不禁令人感慨万千。

　　“昊仁，你也在这里啊。”一个如同银铃般的声音在身后传来。昊仁回头看去，不禁眼前一亮，是大美女夏菲正亭亭玉立地站在身后，双手后背，娇俏地朝着自己眨着眼睛。

　　夏菲今天难得没有穿她那件牧师长袍，而是一身浅白色的连衣长裙，群边镶着浅色花纹，随风飘扬。将那张精致到极点的容颜衬托得美轮美奂。

　　昊仁不由得看呆了，直到后者小脸酥红，这才干咳一声，轻声道：“你这样穿着就不冷吗？现在的温度怕是有零下十几度吧。”

　　“还好啦，我有恒温的挂件哦，很不错的发明呢。”夏菲咯咯轻笑几声。

　　两人有些沉默下来，半晌之后。昊仁突然开口：“夏菲，还没向你道谢呢，谢谢你！”

　　夏菲奇怪地眨着眼睛：“为何和我道谢呢，我没做什么帮过你呀。”

　　“是这样的。”昊仁想了想，将当初在沪南省和雷军那场战斗具体说了一遍，虽然大家都知道雷军是被他干掉的。不过具体的战斗过程，这还是他第一次给别人说，主要还是雷军那记魔皇幻灭拳。

　　“当时真的是非常凶险啊，魔皇幻灭拳没有实质性伤害，却是能够让人产生无穷幻觉。甚至让自己忘了深处幻境中，幸好因为你。所以我才最终脱离了那个幻觉，并且领悟出了新的技能。”

　　夏菲听得非常惊讶，但还是忍不住分析道：“既然你说那是幻觉，那么我觉得幻境中你所遇到的一切都是你潜意识的反应，比如说在那幻觉中，你只和秦扬、杨峰甚至是我遇到了，不过很奇怪呢，只有我理你吗？咯咯。”

　　“也许你在我心里比我想象得还重要吧。”昊仁下意识感慨了一句，又觉得不妥，因为夏菲已经再次满面娇红，他急忙补充道：“毕竟你是曾经的女神嘛，谁都是对你有幻想的……呃，当我们没说过。”

　　夏菲的脸蛋大概已经要比天边的残阳还要通红，她埋着头一言不发，就在昊仁以为她是生气准备道歉时，女孩霍然抬起，一双眼睛里亮晶晶地闪烁着某种莫名的光泽，抿着嘴唇，坚定而轻声说道：“其实一直以来，我也很感谢你，你人太好了，总是喜欢将一切的责任担当抗在自己肩上，我不希望你太累了，哪怕有一丝可能，我也想陪在你身边，永远！”

　　说着，夏菲似乎做出了某种重大的决定般，凑过头来，将诱人的樱唇映在了昊仁的嘴巴上面。

　　轰！

　　昊仁顿时有种五雷轰顶般的感觉，全身上下每个毛发孔都在散发着难以想象的快感，自从那次幻境中后，他其实就已经明白，夏菲依然是他的梦中情人，所谓日有所想夜有所梦，大概就是这个意思。

　　可是明白归明白，尽管末世过去四个月了，昊仁也是金陵市最强的人，但在感情这方面，他骨子里还是以前那个宅男，想让他主动表白什么的，估计是比杀死终究BOSS还要困难的。

　　夏菲的主动在情理之中，也在预料之外，作为曾经的天之骄女，如今沦落至此，她却是能够安然处之，作为一名牧师，本本分分做好自己的治疗工作，甚至做得比绝大多数人都要更加出色。

　　也许她只是累了，在这混乱的末世中谁也不知道自己明天还能否活着，也许她只是需要一个避风港湾让自己稍微歇息歇息。但这一切都无所谓了，当夏菲的嘴唇映上来时，这一切都无关紧要了，昊仁即使再笨，这种时候也明白该如何去做。

　　没吃过猪肉，总是见过猪跑吧。

　　昊仁当即毫不犹豫深处双手，将眼前的美人拥入怀中，寻上她的香唇，激烈地吻她，抚摸着她柔软无骨的相肩，用尽他的热情和力气。

　　夏菲处子般的娇躯不堪刺激得强烈颤抖着，片刻后，嘴唇变得灼热柔软，也同样伸出双手，搂着昊仁的脖子，沉醉在对方的热吻中。天旋地转，两人彻底迷失在这爱的深处，末世也好，战斗也罢，任何的杂念都被抛在九霄云外，昊仁体验着怀抱中真实而充满血肉的感觉，刺激着他的身体产生了最原始的变化。

　　抱紧夏菲的双手不由自主地在她腰腹间下意识地揉捏抚摸起来，夏菲欲迎还拒，片刻间，她柔软的身体越发火热起来，满脸酡红，紧紧抿住的樱唇微微张开，无意识地发出几声诱人般的呻吟声。

第三百零五章 誓言


　　夏菲的娇吟就如同解开枷锁的钥匙，更加刺激了昊仁欲望的进一步攀升，他一双手开始不安分地上移，渐渐覆盖在了夏菲娇嫩坚挺的酥胸上，感受着胸前惊人的弹力，昊仁呼吸越发急促起来，忍不住又揉又捏，同时双唇从她光洁的额头开始渐次而下，经过女孩的双眸、鼻尖、双颊，继续往下。

　　“不，不要。”夏菲紧抿住嘴唇，强忍住身体不由自主产生的一阵阵酥麻的快感，一边死死握住昊仁那双在胸前作怪的大手，满面酡红地嘤咛着：“不要！”

　　“啊？”

　　昊仁顿时有些傻眼了，难道说女孩并不愿意，他根本会错了意吗，这样想来，他手中的动作逐渐停了下来，眼中的欲望也渐渐退下，沮丧道：“对不起，我不是故意的。”

　　“笨蛋！”夏菲忍不住翻了翻白眼，跺了跺足，娇嗔道：“不要在天台上啦！回，回房间里！”

　　“啊！”

　　昊仁喜出望外，双手抄起女孩小腿，直接发动了空间传送，他的空间印记是定位在自己房间内的，白光一闪，他们便已经回到了房内。

　　此刻的夏菲双眸紧闭，长长的睫毛微微颤动，满面娇艳，高耸的胸腹微微伏动着，整个一副任君采摘的模样。

　　感觉岛国多年来的文化熏陶，即使是昊仁这样的初哥，也懂得接下来该怎么去做。

　　昊仁哪里还忍得住，将夏菲那秀红火热的美丽脸庞搂紧怀中。慢慢将她酥软的身体抱上床，那一身薄薄的连衣裙也终于从她那一片雪白晶莹、美丽绝伦的脚软酮体上缓缓脱落。一具美丽圣洁的玉体赤裸裸展现在眼前。

　　昊仁再也无法忍耐，如饿狼般扑了上去。

　　……

　　一夜云雨姑且不提，当太阳重新升起时，昊仁揉了揉有些酸痛的腰部，恋恋不舍地从雪白如凝脂般的娇躯上爬起来，末了还不忘伸出爪子摸了几把，惹来玉人几记白眼。

　　“好累！我今天不想动了！”夏菲娇憨般的嗓音柔弱无力，配合着脸颊上的酡红。娇羞而又充满了诱惑力，差点就让昊仁再次把持不住。

　　大约是察觉到昊仁的身体变化，夏菲顿时没好气地在他腰部死次掐了一把，含羞带嗔道：“不许了！一周内都不许了！你，你是什么变态的身体啊，都不会累的吗？”

　　“呃，似乎经过强化后的身体确实要好很多呢。”昊仁嘿嘿地笑着。一想起昨天彻夜无眠的征战，他又有些心动起来，不过最终还是忍住了，今天可是还有很多事情要做的。

　　“无论发生什么，我会保护你。”虽然在这末世中，类似的一夜情每天都在上演。在生死都不能保证的现在，大家似乎对此都看得很淡，但尽管不需要激情澎湃的誓言，昊仁觉得自己还是要给夏菲一个交代。

　　“一起活下去吧！”夏菲握紧了昊仁的双手。

　　“会的！一定会！现在我没办法给你更多，如果有一天这末世能够结束。我一定要给你一个婚礼，一个全世界最盛大的婚礼！”昊仁缓缓说着。也是他的决定和承诺。

　　“我相信你！也一定会等着的！”

　　和夏菲关系的突破让昊仁觉得未来的目标更加清晰，除了活下去外，他有了更多的追求，责任就如同重担，为了这些，他必须变得更强，强到不仅仅能够保命，还要彻底终结这个混乱的末世！

　　尽管昊仁显得很低调，但他和夏菲大清早相继从房间里走出来，还是让不少人察觉到了什么，杨峰和秦扬很暧昧地在身后笑个不停，据说陆仁贾表示可以炼制出某些特殊的药物来增加人体某些功能，还一再信誓旦旦地表示这是非常可靠的……

　　大多数人都表示祝贺和恭喜，对夏菲暗恋的人其实是有不少的，但是没有人公开追求，明眼人都看得出来这位美女老师一直在围着昊仁，谁敢和昊仁去抢女人啊。

　　也有黯然失落的，比如唐琳，至少这一整天这个小萝莉就都提着自由之翼加农炮待在了竞技场，据与他对战的人惊心动魄的表示，今天的小萝莉简直就跟吃了激素般，看见人就发疯似的一顿狂轰滥炸，竟是没有人能挡得住一回合。

　　……

　　随着时间的临近，金陵市外围的人烟逐渐稀少起来，虽然部分人对希望城的防御以及荣耀的实力抱有不少信心，但大多数人还是本能地选择了逃离这座即将陷入危机的城市。

　　“不管别人如何想，反正我是再也不想过那种每天风餐露宿，吃了这顿没下顿的日子了！”

　　“就是啊！在希望城内的这些日子，真的是进入末世以来最舒服的时间了，有最好的食物吃，有最好的房子住，晚上睡觉不用担心变异怪袭击，白天不用担心被人从背后捅刀子！”

　　“这种日子若是以前我还不屑一顾，可是现在，就是拿我的命去换，我也一定要去守护！”

　　“没错，希望城就是我们新的家园，无论如何我们不会离开的！”

　　……

　　类似的呼声也有不少，而且很多都是那些参与建设希望城的人，在他们眼里，希望城是他们用自己双手一砖一瓦建成的，凝聚着他们无数的心血和汗水，岂能是说放弃就可以放弃的。

　　也正是顺应这股呼声，昊仁即日便在希望城中心最开阔的大广场进行了一次全体的总动员，这个广场是前几日才完工的，设计的本意是为大家提供一处消遣的场所，这会儿其他设施尚未健全，倒是可以作为开战前动员大会的好地方。

　　“基本的情况我想大家已经或多或少已经了解得差不多了，那么我再详细补充下吧，截止今天凌晨所获得的最新情报，目前正在接近我们的死亡军团，各种骷髅的总数量在三千万以上。”

　　嘶！

　　全场一片倒抽气的声音，尽管他们做好了一切准备，却也没想到死亡军团的规模会是如此庞大，之前蜘蛛女皇也曾有过蜘蛛军团，但最多数量大概也就百来万不得了，可如今死亡军团规模居然还在其十倍往上。

　　秦扬忍不住看了眼昊仁，这个情报其实很早他们就获得了，但一直隐瞒下来，就是担心在得知这个恐怖的数字后会动摇大家抵抗的决心，却想不到昊仁在今天突然宣布了出来，如预想的那般，这个数字带来的冲击力非常巨大。

　　希望城内满打满算人数不超过10万，虽然在外围地区也有自发组织的抵抗者，但那些无组织无战力保证的人员，除了做炮灰外没有更多作用，在秦扬等人一个月来的到处征召调动，目前还能够住在希望城内的，无一不是金陵市的精英。

　　但即使如此，以10万人对抗三千万，之前再乐观的人也不禁惴惴不安起来。

　　“我明白大家此刻的心情，觉得数量悬殊太大，觉得我们这点人估计都不够人家塞牙缝的，觉得还不如现在就撤退要来得快，是不是？”

　　乱哄哄的会场有些安静下来，虽然没人承认，但无疑不少人在刚才都自然地冒出了这样的想法，人之本能，本身也很正常。

　　“没错，现在离开的话是肯定能够生存下去的，而且没有任何人可以指责你们，求生而已，但我想说的是，我们已经没有足够的资源再去建造这样一座城市了！每天在荒郊野外露宿求生，这真的是你们所想要的生活吗？反正我是不愿意过这样的日子，绝不愿意！”

　　一片沉默，昊仁缓了缓语气，继续说道：“这几天我一直都在想个问题，大家现在有什么生活目标吗？真的只是活下去而已吗？之前或许是，但如果真的一辈子都只能这样一旦遇到袭击就逃窜，永远苟延残喘地活着，这种活法真的有意思吗？”

　　“我们人类是个文明，是这片地球的主宰者！我们怎能将这片土地让给那些该死的黑暗生物！不管其他人如何，我绝不想整天被人像狗一样追着打，每天只能逃跑度日！我不要！我想要重新回到文明的时代，回到那个能够早上睡着懒觉，白天可以随心所欲打着游戏，能够自由自在活着的日子！”

　　许久的沉默，一直以来生存是他们最紧要的问题，在蜘蛛女皇时期，大家的日子当真是朝不保夕，每天都在丧生无数万人，现在他们的日子确实好了很多，但是这样的日子随着死亡军团的到来却即将消失了。

　　不仅仅是生存，在这个目标上，昊仁给予他们更高的目标，要更好的活下去！

　　“可是，我们能够做到吗？”

　　有人问道，也意味他们心动了，是啊，谁不愿意更好地活着，谁想整天过着被人东追西赶的日子，就算此刻离开了，去了其他地方，谁能保证明天会不会就不得不再次离开呢？

　　“能！我们能做到！我可以在此给大家承诺，希望城我绝不会放弃！”昊仁掷地有声的话在扩音术的帮助下，不断回响着。

第三百零六章 出战


　　“我绝不会放弃希望城，我也一定会守住的！”

　　昊仁的话无疑如同一针强心剂，带给了大家黑暗中的希望，是啊，站在他们面前的可是亲手终结了蜘蛛女皇和机械邪龙兽，创造了无数奇迹的少年，这一次必然也会再次成功。

　　但是三千万带来的严峻问题并没有就此消散掉，有信心是一回事，能不能成功又是一回事，面对大家略带疑问的眼光，昊仁显得信心十足，他微微一笑，说道：“死亡军团所拥有的也只是数量而已，相信我，在个体的战力上面，你们比他们要强很多！今天，也就是马上，我将亲自去会会那些骷髅架子，看看他们到底有多强！”

　　轰！

　　会场再次躁动起来，有人忍不住高声喊道：“团长，难道你要独自过去吗？”

　　“没错！”

　　“你疯了！”杨峰忍不住惊呼：“那可是三千万啊，就算你再强，每个人强制打掉你一滴血，你也会死得连骨头都不剩的！”

　　“不试试怎么知道呢？不管如何，在死亡军团到来前，我会尽可能削减他们的数量，给希望城减轻负担的！”

　　昊仁说完，朝众人点点头，然后展开了火神之翼，径直朝城外飞去，大家也没想到本应该是站前的动员大会，会演变成昊仁的出征大会，带着期待、紧张和不安，他们都窃窃私语着，等待着昊仁的消息。

　　而此刻，死亡军团距离希望城。已经不足百里地了。昊仁并非毫无准备，而是拥有着绝对的自信。他是和那些骷髅对战过的，更强的黄金骷髅王都被他击败过，更何况此刻他的实力早非当初所比，再不济真的不能敌，他有空间传送技能，打不过也可以直接跑路。

　　以现在的火神之翼飞行速度，大约半个小时后，昊仁便已经飞临死亡军团的上空。虽然之前的侦查已经拍摄过很多魔导照片，但亲眼目睹后，他依然被这支骷髅的大军给震撼住，漫山遍野尽是白茫茫的一片，一眼都望不到尽头，夸啦夸啦的骨架子移动声音联合在一起，声若惊雷。

　　骷髅大军的移动速度不算很快。而且这么多骨架子前仆后继地拥挤一起，难免会发生踩踏，甚至昊仁直接就看到有个别几只倒霉的骷髅就这么被淹没在大军中。可最重要的是，这些骷髅都是不眠不休的，毫无疲惫感可言，他们可以没日没夜的赶路。即使断指断脚也不会叫苦叫累。

　　这是死亡军团最大的优点，却也是最大的缺陷，它们没有感情，就只是纯粹的骨架子，凭借着本能或者命令去杀戮。仅此而已。比如说此刻昊仁就飞临在它们上头，可这些骷髅居然就这么完全将他给无视掉了。

　　“不过这样也好。就让我看看你们有多强吧！无上剑诀！”

　　开启无上剑诀主动状态后，昊仁开始凝聚剑气，晴朗的冬日蓝天开始乌云密布起来，滚滚而来的云层中，火红色的云朵不断积压，以他现在的能力，不断召唤而成的火焰剑气将是非常庞大而恐怖的，以至于连天空中都弥漫着火系的粒子。

　　四周的温度逐渐升高，很快就达到了几百度的高温，浓烈的热风一阵阵在荒野上吹过，有些骷髅直接倒了下去。即使如此，死亡军团依旧没有停止脚步，还在拼命朝前赶着，不过这也正好符合昊仁的愿望，无上剑诀需要花费大量时间积攒剑气，这期间他是不设防的。

　　差不多两分钟的时间过去了，四周的温度都差不多达到了上千度，周身的火焰剑气更是不停翻滚，散发着难以想象的巨大火焰，整个云层红彤彤一片，而脚下的骷髅更是自燃起来。

　　“嘿嘿，我倒要看看你们这些骨架子会不会怕火烧！去死吧，黑龙炎狱杀！”

　　昊仁将凝聚而来的巨大火焰剑气全部化身为了黑龙炎狱杀，一声龙啸，黑龙冲天而起，长度直接超过了一千米以上，庞大的躯体顿时就将低下的骷髅给完全吞噬，漆黑的火焰将它们烧得连渣渣都不剩。

　　黑龙并未就此消散，延绵着在骷髅海中不断穿梭而过，环绕好几圈后，黑色火焰才渐渐停息，昊仁重新飞入半空中，望着满地堆积的骸骨，不禁很是得意，一次黑龙炎狱杀，至少干掉好几万的骷髅兵，而且获得的经验之丰盛，居然让他直接晋升到33级，简直都快笑靥如花了。

　　无上剑诀还剩下几十秒的时间，昊仁也不耽搁，急忙扇动火神之翼，奔出几百米开外，虽然消灭了好几万的骷髅兵，但对于整个庞大的死亡军团来说也不过是杯水车薪，在百米开外的地方，地面依然是白茫茫一片，根本没有受到任何影响。

　　剑刃风暴！

　　昊仁冲进骷髅海中，当即就开始了高速旋转中，在无上剑诀的加成下，剑刃风暴的漩涡最大伤害直径超过了五百米以上，并且还以超高的速度在旋转漫无目的地前进着，剑刃所过之处，连骨头碎片都不剩，凡是卷进漩涡的任何骷髅，连一秒钟都支撑不到，直接化成了一滩滩粉末，顿时满地飞尘扬起，混杂在漩涡中，颇有番白色沙尘暴的感觉。

　　剑刃风暴过后，满地空旷，差不多近千米范围内实现了绝对的清场，没有任何骷髅还存在这里，恐怕至少也有好几万的数量。

　　无上剑诀还剩最后十几秒的时间，昊仁也不浪费，使用气旋斩和月牙天冲这种冷却时间极短的技能，开始快速释放起来，每一波的剑气攻击摧枯拉朽般将一切接触的骷髅都拆得四分五裂，毫无例外！

　　这场完全一边倒的战斗在持续了三分钟后，随着无上剑诀的结束，终于也随之告终，最后十几秒内，因为缺乏剑刃风暴这种大规模清场技能，战果一般，总共也就干掉上千骷髅。

　　不过整整三分钟，昊仁便干掉了差不多十万以上的骷髅，等级更是飙升了三级，达到了35级。

第三百零七章 炸弹工程师


　　10万，说少不少，说多也不多，对于庞大的骷髅军团来说，不过是杯水车薪的数字而已，被昊仁清场后满目狼藉的战场，甚至没过一分钟，就被更多前仆后继的骷髅给塞满了。而且它们也终于注意到了头顶上空的偷袭者，第一轮的反击随即到来，只见无数骷髅从自己的肋骨或者锁骨处取下了大大小小、长短不一，却非常尖锐的骨头，然后朝着天空的昊仁方向悉数投掷过来。

　　它们的准头比较令人堪忧，最离谱的甚至偏差达到几十米距离，可架不住骷髅数量众多，至少超过好几万的骷髅在不断拆卸自己的身体，然后朝昊仁投掷着这种类似飞镖的骨矛，刹那间漫天白花花的骸骨，宛若倾盆大雨般落下，交织成一张密不透风的大网。

　　飞镖骨头的伤害也不高，即使不闪不避被击中，对昊仁来说也无异于蚊虫叮咬了一下而已，可如果是几万只蚊虫的叮咬，就是连昊仁都受不了，就像出发前杨峰担心的那样，蚁多咬死象，即使是昊仁，在失去无上剑诀后，也没可能对抗得了。

　　于是在骨雨落下前，昊仁先一步发动高速新星，离开了这片地带，加速返回了希望城。他的回归让荣耀的人长长松了口气，在这个关键性的节骨眼，他们可不能失去昊仁，不仅是实力，也是作为精神上的支柱。

　　“如此说来，你去的这么一个多小时里，就干掉了10万的骷髅了吗？哈哈哈。果然那些骨架子也不过如此呢！”杨峰在听闻昊仁的战果后不禁哈哈大笑，直接表示明天要和昊仁一起过去。

　　“那可不行！”昊仁也很直接地摇头拒绝：“那是送死！”

　　事实也是如此。大概也就昊仁这种拥有超大规模的清场技能，并且具备足够的防御力可以不被瞬间秒杀，更重要的是拥有飞行能力的他可以随心所欲地切入、脱离战场。而这个能力，其他人是很难复制的。

　　考虑到无上剑诀的冷却时间是一天，在接下来最后的几天里，就完全成了昊仁个人的刷怪时间，每天只要抽出一个小时时间去骷髅海转一圈，便能收获无数经验值。因为具备中级黑暗印记，获得的经验值加成本身就很高了，如此数量的堆积下，昊仁的升级速度堪称火箭，短短四天时间，他首先突破40级大关。

　　而几乎是同时，全世界的等级榜也开启了。似乎也是预期内的事情，随着大家等级升高，当达到某个临界值便会开启世界同步，不出所料，昊仁的40级再次独占鳌头，而第二名也只是38级。

　　然而即使如此。死亡军团所减少的数量依然是微乎其微的，每个人都在想尽一切办法努力着，比如沿途开始建造各式各样的陷阱和防御塔，但是防御塔除非成规模建制，不然可能往往只能够施展一两次攻击。打掉一两只骷髅，然后瞬间就会被茫茫的攻击给吞没掉。这种损失是得不偿失的。

　　在其中一个叫林庭之的男孩却是表现非常出色，除了昊仁之外，他是升级速度第二快的了，几天时间内也连升了三级，这家伙在此之前都是个默默无名的小家伙，虽然是个英雄职业，但战力平平，无论是在单体攻击还是团队配合，都表现非常普通，很少有人愿意和他组队。而在此之后，终于有人将林庭之的情报资料放在了昊仁的桌上，让他颇为好奇地看了许久。

　　林庭之，英雄职业炸弹工程师，机械时代传承职业，战力九千，在现在大家战力普遍都上万的时候，这个战力确实过于低了，尤其对方还是个英雄职业。

　　但这些都不是关键，阻碍林庭之战力提升主要原因在于他的职业特性，炸弹工程师是个很奇特的职业，这个职业的一切技能核心只有一个，埋炸弹。

　　没错，通过埋伏各种各样的炸弹，只要敌人进入范围就会引爆，威力相当强大，远远不是九千战力所能比拟的，但缺陷也很明显，首先炸弹的引爆范围和时间都有限制，你埋炸弹，别人未必就会走过来。

　　所以在平时的练级过程中，没有多少人愿意和他组队升级，林庭之只能慢慢埋炸弹，进行守株待兔似的升级之路，其效率自然也就可想而知了。

　　在死亡军团降临的现在，林庭之却仿佛突然找到了自己的人生目标，他是首先知道死亡军团逼近消息的人，当天他便毫不犹豫地离开了希望城，在死亡军团的必经之路上，沿途一路埋设各种炸弹，取得的战果也相当辉煌，差不多独自一人干掉了几十万的骷髅。

　　当昊仁将他叫来时，这个只有二十岁出头的男孩很神气地挺着胸膛，解释道：“我现在掌握的炸弹类型越来越多，已经不是当初能比的了，而且现在的炸弹爆炸时间也可以完全由我来随意控制。”

　　“这有区别吗？”昊仁问道。

　　“当然有区别！普通炸弹是有时间限制的，如果时间内没有敌人过来，炸弹就会自动销毁，所以以前没什么人愿意和我组队，但现在不同啦，在掌握爆炸时间后，我还领悟出了新的技能，名为连环爆炸，计算好爆发范围后通过在范围内的交叉埋设炸弹，然后以一定间隔引爆，爆炸冲击波就会彼此交替循环，最后形成更为强大的爆发冲击波，威力非常巨大。”

　　“所以才能够在短短几天内干掉几十万骷髅么！”昊仁重重拍了拍林庭之的肩膀，鼓励道：“干得不错！那么现在我要交给你个任务，在希望城四周那些防御塔中，也全都安放你的定时炸弹吧！”

　　“防御塔？”

　　“没错！照我说的做吧！”

　　“好，好吧。”林庭之将信将疑地离开了，昊仁所说的防御塔自然就是在希望城外林立地密密麻麻的防御塔群，骷髅军团那死亡的气息已经越发临近，剩下来的时间便是全城戒备了。

　　林庭之花了大半天时间搞定了这一切，这天晚上月明星稀，但是大家都无心赏月，早早上床休息，因为过了今晚，再往后他们未必还会有足够的时间去睡觉了。

　　次日上午10点钟，死亡军团如期降临，本是晴朗明媚的上午，蓝天中也因此蒙上了一层云霭，饶是大家有所心理准备，在看见这茫茫无际的白色海洋时，也是心头直跳，之前昊仁和林庭之两个人加起来也干掉了一百多万，但眼前的数量压根就没有丝毫减少的迹象。

　　三千万，这可是实实在在的三千万骷髅啊！当这个数字完全展现在眼前时，所带来的震撼要远远比听说来得更激烈。

　　骷髅海并没有急于进攻，而是迅速从四面八方涌过去，如同蝗虫过境般，眨眼间就将希望城给围困得水泄不通，但距离防御塔还有一定距离，所以自动防卫机制尚未开启。

　　“它们在做什么？为什么还不攻城？”秦扬皱眉问道。

　　一大清早，大家起床后便已经纷纷上了城头，等待多时了，尽管第一波的防御措施其实并不需要用到他们，外面无数的陷阱至少也可以撑住一些时日。

　　“这些骷髅没有自我意识，完全靠本能行动，估计连所谓的攻城是什么都不知道吧，大概只是感觉到这里是人类聚居地，所以才过来的？”杨峰说着。

　　“不是！”昊仁却轻轻蹙眉，沉声说道：“它们是被人指挥的，之所以停下来是因为还没有接受命令！理由很简单，它们虽然毫无自我意识，可行军途中却是非常整齐的，而且目的性极强，就是要围城消灭我们。”

　　“什么？”

　　昊仁叹了口气：“事情比我们想象得要复杂些，在这些骷髅背后，恐怕不是那么简单，不过暂时不管那么多，先将这些骷髅消灭了才是正事。”

　　“说得简单！对了，昊仁你说过自己曾经和骷髅兵对战过，和这些骷髅相比如何？”

　　昊仁摇摇头：“不能比，这些骷髅太弱了，简直是弱不禁风。倒是也验证了我的猜测，首先这些骷髅没可能是从黑暗世界过来的，众所周知黑暗之门的建造需要耗费很大的资源和时间，倘若对方的省市里真的建造好了黑暗之门，今天我们所要面对的就不可能是这么弱小的骷髅！”

　　“你是说骷髅都是我们地球本土所产生的？但怎么可能？”

　　秦扬神情也有些凝重起来，苦涩道：“我大约猜到昊仁你的想法了，我们地球本土确实不太可能突然冒出来这么多骷髅，可你有没有想过，一座城市三千万人口是很正常的。”

　　“这是肯定啊，末世前繁华的城市这样的人口很正常，但……呃，难道你是想说！”杨峰几个人脸色也不禁微变，再次看向那白茫茫的骷髅海时，他们的眼神中除了惊惧外，多出了一份的怜悯和悲哀。

　　这些骷髅恐怕在不久之前都还是活生生的人类啊！

第三百零八章 攻城


　　所有人都微微沉默了下来，如果他们的希望城也被攻陷的话，他们是否也会成为这茫茫的白骨大军其中的一员呢？想想都让人不寒而栗，所以最好的办法，便是生存下去，活下去！

　　骷髅海越来越多，已经是一眼望不见尽头，但直到晌午时分，它们才终于有所动弹，第一排的白骨战斗手举参差不齐的骨刀，朝着希望城方向冲刺过来，大约有三四千的数量，十几秒钟后便进入了防御塔的射程范围。

　　嗖嗖嗖！

　　首先开启防御机制的是中距离的箭塔，因为时间的仓促和材料的紧缺，这些建造在外面的箭塔都是最初级建筑，这类箭塔的特点便是造价便宜，建造速度快，而且射速高，可威力就不敢恭维了，别说是之前的蜘蛛军团，就算是已经不断升级的变异怪，此刻面对这些箭塔，大概也不会有太大的威力。

　　众人无疑是很担心的，当第一轮箭雨在呼啸声中落下时，大家的心脏差不多要提到嗓子口了，然后而结果也是出乎预料的。

　　凌厉的箭矢穿过了骷髅的胸前，有些被卡在肋骨处，有些则准确击中骨头上面，这些骨头居然轻易地化为了齑粉，这些最低级的箭矢发挥出了意想不到的战果，往往两三支箭矢就能让一个骷髅兵基本丧失行动力，瘫倒在地上，可如果想要真正消灭他们，却是必须灭掉他们双瞳中的灵魂火焰。

　　好在骷髅的数量实在众多，第一排的骷髅短短十几分钟内就全部覆灭。甚至都没能冲到防御塔面前，然后第二波次的骷髅也紧跟着发动了冲锋。这批数量在一万左右，它们对于断胳膊断腿躺在地上挣扎的同伴毫无所觉，从上面直接踩踏而过，第一批次骷髅的灵魂火焰很快便是这样被彻底熄灭掉的，倒也帮昊仁他们省事了。

　　第二波的骷髅依然是这么不要命地冲锋，在刚刚抵达防御塔的边缘地带时候便全部倒了下去，然后是第三波的两万骷髅，这次有不少数量都冲进防御塔阵中。但那些粗糙的骨刀攻击力实在有限，最多让箭塔有限度破损，却无法真正一次性摧毁。

　　城头上已经是一片欢呼声，很多人的心都安定下来，连续三个波次的攻击，骷髅军团没有占到丝毫的便宜，让大家士气大为高涨。觉得果然如同昊仁所说的，这些骷髅也只是拥有数量而已，战斗力实在不堪一击。

　　昊仁和秦扬几个人对望了几眼，都不觉有些担心，很明显骷髅这几次攻击都只是在试探防御力的程度而已，这些没有意识的骷髅是不可能自己会做这些事情的。那便意味着指挥他们的人一定通过某种办法，正在对这场攻城战进行全方位的监控，然后随时调整命令！

　　这不是个好消息，但现在大家已经骑虎难下，接下来等待他们的才是死亡军团真正的攻击啊。

　　果然。接下来的第四波次，骷髅海整个前排都开始动作起来。这次出动的数量至少有十万左右，密密麻麻如同蝗虫般朝着那些箭塔涌了过去，一波波箭雨漫天袭来，骷髅兵举起骨刀开始格挡，而且格挡成功率还不算低，平均也有30%的箭矢都被格挡掉。

　　这次箭塔的损毁程度相当高了，往往好几个骷髅聚在一座箭塔旁边，骨刀拼命地挥砍着，只是初级程度的防御，很快最外层的箭塔便被毁之一旦，而时间仅仅过去了半个小时。

　　城墙上寂静了片刻，秦阳耸耸肩，说道：“值了！”

　　“确实，差不多也干掉十万以上骷髅了。”

　　“这些箭塔的成本多少？”还是有人觉得肉疼。

　　“总共五百座箭塔，每座的成本价大约50个末世币左右吧，总共2万5末世币，换来十万多骷髅，确实划算了。”有人计算着，这种初级箭塔的成本确实在不断下降着，不过即使如此他们也没有建造太多，因为初级箭塔本身也就是用作炮灰，能消耗对方多少力量是多少，仅此而已。

　　“别大意了！十万只是杯水车薪，昊仁和林庭之之前还干掉一百多万呢！”

　　“快看！它们又开始进攻了！”

　　伴随着一声惊呼，大家循声望去，刚刚那波超过十万数量的骷髅在损失殆尽后，不过几分钟，新的进攻开始了，如刚才那般，首先只是几千数量的试探性攻击。

　　在初级箭塔后面，是一圈高等级的防御塔，这是集中了目前为数不多的几十位高级建筑师，还有更为稀少的几位专家级建筑师全力打造而成的，名为巨石防御塔。

　　这种防御塔不具备任何攻击力，非常高大，足有四五层楼那么高，而且很宽厚，密集排布起来，就如同是一睹密不透风的墙壁，让人找不到丝毫可乘虚而入的漏洞。

　　巨石防御塔就是当做肉盾的，因为采用了特殊的材料，耐久度非常高，根据需要还可以在其表面加持一些抗火抗冰性质的附魔，但昊仁他们没有这么做，取代的则是一种取材于变异甲壳虫身上的反弹铠甲。

　　骷髅兵基本都是使用骨矛的物理性攻击，元素抗性毫无作用，但这种带有反弹伤害的铠甲却有着非常巨大的作用，尽管反弹最大只能达到10%，但以骷髅兵的数量来计算，这个限度累积下来就很恐怖了。

　　更重要的是，在巨石防御塔后面，那高高耸立地中级魔法塔，才是外围防御群的主力所在，为了凑够这些防御塔，昊仁他们用成本价从皖南省的自由团队那里，购来了大批的各系能量石。

　　几千数量波次的骷髅兵尚未靠近巨石防御塔，便被在后面的连锁闪电防御塔给电得骨架子当场散开。

　　连锁闪电塔在中级防御塔中威力非常巨大，可以发射相当于白银级魔法连锁闪电，最多可连锁10个目标，在骷髅兵如此密集冲锋下，每道连锁闪电都能够连锁足够的目标，彼此交替，叠加的伤害基本都能够瞬间秒杀任何骷髅。

第三百零九章 攻城（二）


　　拉锯战开始了，在巨石防御塔配合威力强劲的魔法塔后，骷髅的攻势被大大减缓，除了连锁闪电塔之外，还有火焰喷射塔和高爆火球塔，同样都是火系魔法塔，前者是可以喷射出大量高温火焰，造成持续性伤害并且还有一定封锁作用，高爆火球则是射程较远的爆炸性范围伤害。

　　三种类型的魔法塔结合在一起，便形成了一道牢不可破的防线，绝大多数的骷髅兵甚至连进入巨石防御塔一米范围内都做不到，便瞬间被无数魔法给轰击的四分五裂开来，整个骨架子都化成无数粉末。

　　攻防战持续了整整一个下午，爆炸声不绝于耳，在巨石防御塔前堆积的骨骸差不多已经有几十万之多，而骷髅兵的攻势依然越来越猛，丝毫没有停顿的意思。

　　杨峰等人已经从城头上下去休息了，至少今天死亡军团是没可能突破外围的防御塔阵的，但情势依然不容乐观。

　　“昊仁，你觉得按照这个速度下去，我们外围的防御塔还能坚持多久？”秦扬还坚持在城头上观察着死亡军团的攻势，一边轻声问道。

　　“不好说！”

　　“不好说？”秦扬回头看了他眼，继续说道：“我的估计是三天，这是魔法塔所能维持的最大极限，能量晶石耗尽后，被突破是迟早的事情。”

　　“恐怕要不了三天！”昊仁轻轻叹了口气，却是面带忧色。

　　一夜无眠。骷髅兵在又丢下几十万的损失后，终于在凌晨时分安静了下来。也让希望城内的人难得小睡了半晌。

　　接着在上午九点多时，沉寂的骷髅海终于再次产生了异动，这次骷髅兵们没有如昨天那样赴死般冲上来，而是在一定距离外开始投掷骨矛，一阵阵白点如雨般纷纷扬扬落下，直接打在了巨石防御塔上面叮叮当当的声响过后，防御的耐久度终于开始以肉眼可见的速度缓慢下降起来，众人看得不禁脸色一变。因为在这个距离上，除了高爆火球塔之外，其他的根本够不到。

　　但好在巨石防御塔上的反弹装甲，骨矛的数量越多，反弹的伤害也越大，往往当十多只骨矛钉在塔墙上时，几只骷髅也瞬间解体。

　　持续到中午时候。巨石防御塔上面已经是凹凸不平，骨矛被钉得密密麻麻，很多地方都出现了严重性的缺口，不过这些高阶的防御塔，距离彻底崩溃还为时尚早。

　　新的一天开始了，无上剑诀重新冷却完毕。昊仁当然不会错过这个机会，当即扬起火翼冲到上空，开启无上剑诀，配合着剑刃风暴便落在茫茫骷髅海中，一阵火焰飓风过后。满场清净，三分钟后。前沿的骷髅兵再次减少了二十多万，大大减轻了巨石防御塔的压力。

　　随后昊仁使用高速新星躲开了骨矛的袭击，留下一阵红色残影潇洒地离开，之后骷髅兵的攻势也暂停了，截止现在为止，死亡军团总共损失数量已经有两百万了。

　　第二天在有惊无险中度过，但是当深夜时分，希望城内刺耳的警铃声将刚刚进入睡梦中的人们给惊醒了，警铃是通过微型魔法阵设置，可传达城内每个角落，当警铃响起也即意味死亡军团的攻击再度开始。

　　大家骂骂咧咧着穿戴好装备，匆忙登上了城楼，却没有发现预想中的攻城，所有防御塔都是静悄悄一片，这意味着没有任何骷髅进入射程范围。

　　众人面面相觑，将视线看向了拉响警铃的秦扬和昊仁身上，按照轮值，今晚是他们两个值夜班，却发现两人面色都非常严峻，顺着他们的视线望过去，大家也齐齐变色。

　　不远处的死亡军团中隐约传来一阵低沉的奇特声音，只见其中的骷髅分别围成了好几个圈，在圈内的骷髅居然正在一根根拆卸着自己身上的骨头，看起来相当的诡异。

　　“哇靠！这些家伙莫非在玩自残游戏？”

　　“自残你妹啊！这其中肯定有古怪！”

　　果不其然，这些将身体大卸八块后的骷髅基本彻底丧失了行动能力，但还保留着头骨中的灵魂火焰，然后其他骷髅用满地的完整骨骸居然开始东拼西凑起来，片刻之后，一具更为高大的骷髅便赫然诞生了。

　　众人看得是目瞪口呆，深感这些骷髅之狠，但他们现在也对骷髅有了基本的认知，光靠骨头拼凑是不可能诞生不死生物的，那头骨中闪耀的浅绿色灵魂之火才是赋予不死生命的关键。

　　可很快地，那些被拆卸身体只剩下头骨的骷髅们，他们的灵魂火焰忽然剧烈跳动起来，随即飞出了空洞的眼瞳，然后飞入了那具高大的骷髅双瞳中，顿时随着一阵吱吱呀呀的骨头摩擦声，整具骷髅终于开始缓缓爬了起来。

　　“这也行？”大家都不约而同使劲咽了口唾沫，眼神中满是诡异。

　　“这下可有些难办了！”昊仁微微苦笑起来，随即展开火神之翼，打算上去帮忙了。

　　重新站起来的大约有两百多具非常高大的骷髅，它们体型大约是普通骷髅的四到五倍，每具大骷髅都是用了至少好几百的普通骷髅身躯汇聚而成，它们瞳孔中的灵魂火焰要更加旺盛，呈深绿色。

　　这些大骷髅迈着沉重的脚步声开始朝着防御塔缓缓前进，脚下其他普通骷髅躲闪不及顿时被踩碎，但这些炮灰的死亡，本身就不是对方所关心的。

　　轰！轰！轰！

　　高爆火球塔首先响了起来，黑暗中几点橘红色的闪光划过天空，准确无误地落在了这些行动缓慢的大骷髅身上，剧烈的爆炸声中，几颗硕大的火球只是让大骷髅微微停滞了几秒钟，然后便继续前进着。

　　“很强的防御力！”

　　要知道之前的高爆火球，最多一颗就可以秒杀一片骷髅了，可是现在的大家伙居然只是断掉几根肋骨，随着大骷髅的缓缓前进，闪电链防御塔也开始绽放出青色的电芒。

　　两百具大骷髅围城在整个希望城附近，距离隔得都很开阔，所以连锁闪电的攻击范围很难将全部骷髅都囊括在内，连续的闪电攻击，加上高爆火球不断发射着，大骷髅身上的骨头受到冲击陆续断裂掉落，即使如此，它们还是站在了巨石防御塔前，骨骸双手握拳，朝着防御塔坚固的外表不断锤击下去。

　　轰！

　　随着第一声的锤击，地面竟然都在微微颤动，防御塔表面第一次出现了一道道不清晰的龟裂缝隙，这些大骷髅可不止是防御高，攻击力也直线上升了，而受到巨石防御塔的反弹攻击，也加速了大骷髅所受到的伤害，昊仁已经飞抵附近，连续几次月牙天冲加上长虹贯日的配合，终于两百具大骷髅缓缓倒了下去。

　　可大家还未舒口气，在远处的死亡军团中，更多的骷髅开始主动拆卸身体，继续拼凑着大骷髅，昊仁忍不住微微怒骂：“这还没完没了！”

　　当即他也顾不得危险，冲进了尚在拼凑的一处骷髅旁边，使出了黑龙炎狱杀，翱翔的黑龙咆哮着冲进骷髅海中，即使没有无上剑诀，黑色火焰对这些白骨的威慑力也足够巨大，凡是被沾染到黑火的骷髅，双瞳的绿色火焰立刻就熄灭下去。

　　但攻击范围却是因此被限制，而且没有无上剑诀那磅礴的剑气充斥周身做防御，昊仁也受到了大量的攻击，蚁多咬死象，这些骨头硬生生用无数骨矛让昊仁的生命值骤降下去。

　　黑龙结束，昊仁想都没想掉头狂奔离去，靠着黑龙状态的伤害减半，和一身黄金装备加成，他居然都陷入了低血状态。重新回到城头，焦急不已的夏菲急忙挥动蓝色法杖，几道乳白色光晕笼罩过来，昊仁的伤势立刻痊愈。

　　“这太危险了！昊仁你还是别去了！”秦扬摇摇头，劝阻了昊仁还想下去的冲动。

　　昊仁叹了口气，却是无可奈何。

　　在大骷髅陆续出现后，也意味着以巨石防御塔所构成的第二道防线崩溃只是时间早晚的问题，在被大规模的骨矛袭击，又受到越来越多的大骷髅锤击，不少巨石防御塔上面的裂纹都越来越大，越来越深了。

　　时间在所有人的焦躁不安中又过去了一天，这一天当中，依靠着魔法塔，他们总共摧毁了大约上万具大骷髅，换算下来差不多就是100万的普通骷髅。

　　而在新的一天凌晨时分，毫不疲惫感的大骷髅们终于在一圈巨石防御塔周围打破了一个缺口，就如同是压倒骆驼的最后一根稻草般，这天的上午，即使有昊仁用无上剑诀配合攻击，外围的巨石防御塔也先后倒塌。

　　虽然在这后面还有至少上千座的魔法塔，但这些防御塔耐久度很一般，根本坚持不了多久，果然在下午时分，骷髅军团停止了这种拼凑大骷髅的行动，继续开始大规模从四面八方涌了上来。

　　不到三个小时的时间，魔法防御塔挥之一旦，只剩下满地狼藉的废墟。

第三百一十章 攻城（三）


　　防御塔群被悉数摧毁，虽然是预料中的事情，毕竟不管防御塔多么厉害，晶石内的能量不是无限供应的，而骷髅海却有三千万数量，但仅仅第四日全部防御塔被毁，还是比大家想象中要更早了些。

　　“开始吧！”昊仁叹了口气，转头对林庭之说道。

　　林庭之点点头，之前他按照昊仁的吩咐，在防御塔的四周埋设了各种大量的炸弹，就是为了这一刻所准备的。

　　失去防御塔的依托，骷髅们挥舞着骨刀冲了过来，然后只听到几声沉闷的爆炸，地面上那些防御塔废墟处突然喷射出一股股湛蓝色的气体，气体在希望城四周的战场上快速弥漫，很快就将方圆千米内的范围完全覆盖住。

　　那些奔跑中的骷髅猝不及防，在沾染到蓝色气体后，一层洁白晶莹的冰渣从脚步开始蔓延，迅速将整个身体都包裹在了亮晶晶的冰层中，禁锢在原地动弹不得。

　　“是氮气！”唐琳忍不住诧异出声。

　　“没错！氮气地雷，我最近学习到的黄金技能，可布设氮气化的地雷炸弹，爆炸后一切物体都得给我冻住！”林庭之颇为得意。

　　接着林庭之引爆了普通的炸弹，此次彼伏的爆炸声中，无数冰冻中的骷髅连带冰块被炸成了碎片，冰块在高温燃烧中，逐渐融化为水，让整个战场都如同河流经过般。

　　这个小插曲没有阻挡住更多的骷髅涌入，但林庭之的陷阱炸弹显然不止如此。只见他双手在某个装置上快速按动着，很快一枚枚圆盘似的碟状物从地下“嗖”的一声钻出来。在半空中快速旋转飞舞，从周围则冒出了一连串嗞嗞作响的电火花，电火花落入湿润的地面，电流传导迅速散布全场，这些骷髅的元素抗性几乎接近为零，电流通过全身，当即一阵抽搐，纷纷倒地。瞳孔中的灵魂火焰渐渐散去。

　　“干得好！”

　　大家只是简单地称赞了声，两轮陷阱后，让死亡军团的损失又稍稍提升了点，但接下来才是真正的战斗，真正的攻城战拉开了序幕。

　　希望城的城墙建造得非常高，而且是以绝缘矿构成，但眼前这些骷髅甚至连剑气都不具备。所以绝缘矿反倒没什么太大的作用。

　　城头上的弓箭手们开始施展大规模密集的箭雨，这个白银魔法可以瞬间消耗大量箭矢，对一定范围内的敌人进行高强度打击，而这个魔法的黄金升级版本也是存在的，名为密集阵爆裂箭雨，更广阔的范围。更快的射击速度，更强的攻击，还附带爆炸效果。

　　但爆裂箭雨的魔法消耗也是很恐怖的，差不多是箭雨的四倍左右，所以权衡考虑。作为弓箭手的领军人物秦扬，果断选择以普通箭雨进行齐射攻击。

　　魔法师们也是同样的。选择白银级的火海术，而非黄金级的地狱火海，或者是白银级的暴风雪，而非黄金级的超级暴风雪。哪怕是仅存的几十个大骷髅，在白银魔法和箭矢的不断重复攻击下，也根本不能幸免。

　　攻城战的开始是以一边倒性的屠杀作为开局的，骷髅兵再次将其脆弱的身体展现得淋漓尽致，如果不考虑数量上的差异，这场战斗还真的是没有丝毫悬念。

　　屠杀持续到黄昏时候便结束了，在丢下几十万的骨骸后，今天死亡军团更早地选择了后退，大家似乎也摸索到一定规律，虽然骷髅兵是完全不知疲倦不知疼痛，不用睡觉也不用补给，可每天似乎总是有一定时间这些骷髅海是处于静止不动的状态。

　　但这也再次验证在这些骷髅背后肯定存在某个或者某群操纵者，骷髅虽然不用休息，但背后的操纵者却是未必了。

　　然后便是第五天，让众人觉得诡异的是，整个一天死亡军团都非常安静，围而不攻，当然昊仁照例将无上剑诀使用掉，但也没能激起太多的抵抗。

　　第六天，当大家都有些昏昏欲睡时，死亡军团终于有所动作，最开始的冲锋一如既往只是送死，在大家养精蓄锐一天后，攻势更加猛烈，丝毫没有给骷髅兵任何接近的机会。

　　但一个小时后局势出现了点诡异，那些白花花的骷髅兵死得差不多后，之后跟进的骷髅居然个个都手举一面面骨盾顶在了前面。

　　“呃，进化了？”

　　“楞着干什么，箭雨准备！”

　　一阵暴风骤雨般的箭矢落下，但这次的效果远远不如刚才，骨盾的防御力比大家想象得还要坚固，而随后降临的暴风雪也没能取得更大的效果，这些骨盾竟然还具备一定抗魔能力。

　　大家不禁微微变色，昊仁深吸一口气，大喊道：“超级暴风雪和爆裂箭雨准备！拥有这两个黄金技能的都准备吧！”

　　现在已经不是节省魔力的时候了，超级暴风雪更为凛冽的寒风很快降下，这次即使拥有骨盾格挡的骷髅兵们也顷刻间被冻成了冰块。

　　而爆裂箭雨则在战场上掀起了一阵巨大的爆炸风，骨盾很快就被吹得四分五裂，黄金魔法的破坏力远远超过了白银级，骷髅兵的防御根本毫无作用。

　　城下再次短暂被清场，但随着魔法师和弓箭手们的魔力迅速耗尽，半个小时后，骷髅兵终于兵临城下。

　　“我倒要看看这些骨架子要如何登城！”杨峰举着盾牌骂骂咧咧。

　　“快看！”

　　“我靠！这特么也行！”

　　在城下的骷髅肩并着肩，居然开始搭起人梯来，眨眼间就快要到达城墙半途，城头上的反击终于开始了，大家开始拼命使出各自的技能朝城下仍去，而战士们手举盾牌，因为骨矛在大量朝城头抛射而来，其实这些攻击力普通的骨矛威胁并不大，基本造不成任何损失。

　　昊仁则在半空中为大家做着掩护，他恐怖的杀伤力基本上能够保证让骷髅兵有来无回，这波攻势还是无疾而终，在最初的惊叹后，骷髅兵如潮水般退去了。

第三百一十一章 攻城（四）


　　大约半个小时后，骷髅兵再次攻了上来，比起刚才，这波骷髅军团的装备再次得到进化，除了骨盾外，身上还套着厚重的骨甲，而武器方面也有所变化，出现了以远程为主的弓箭兵，甚至还零星出现了拿着骨杖的骷髅法师。

　　“虽然对手的实力我并未低估，不过我很好奇，这么短时间内，这些弓箭骨甲之类的装备他们到底是从哪里拿到的？莫非他们也有补给部队？”杨峰问道。

　　昊仁望着之前战斗中留下的满地骨骸，心中一动，不由得苦笑起来：“我明白了，前几日的战斗并非是让炮灰送死，而是要给后续部队提供更多的骨头来进化装备啊！”

　　大家顿时沉默下来，当他们仔细观察时确实发现了，在进攻的部队中，的确有那么一小撮奇特的骷髅，他们并未前进攻城，而是在到处捡取那些还算完整的骨头架子。

　　虽然之前的攻击中，不管是林庭之的地雷炸弹，还是各种魔法防御塔，往往很多骨头是直接被碾成粉末的，但对方数量太多，难免有骷髅保留着完整的骨骸，这样算起来，对方获得的装备数量也是相当巨大的。

　　战斗变得越发艰难，荣耀的伤亡终于也开始出现了，是被骨箭所伤，这种用骨骸所打造的骨箭天生带有死亡气息，只要被命中，伤口就会被黑气所缠绕，寻常的治疗虽然能暂时止血恢复生命，但黑气的腐蚀却是无法消除的。

　　那个倒霉蛋就是因为忽略了这个黑气。结果几十分钟后便惨叫着倒地不起，他的同伴跑去看时。发现他已经七窍流血，根本无法再救治，这给其他人心头蒙上了阴影，很显然这种腐蚀是只要碰到就会沾染，威胁性极大。

　　昊仁立即让学会了神圣净化的牧师们加紧治疗，神圣净化是黄金级别的法术，效果是可消除一个不超过黄金级的黑暗性质副作用，在针对死亡军团时效果奇佳。可惜因为兑换费用的昂贵，并没有多少牧师能够买得起。

　　战士们开始手举盾牌为脆弱的部队提供防护，将伤害大幅度降低，但即使如此，总是有漏网的骨箭抛射而来，伤亡还在持续。

　　唯一让昊仁比较欣慰的是对方的骷髅法师彻底失去了作用，那些收集骨骸制作装备的骷髅似乎优先在照顾骷髅法师部队。不出一个小时，对方已经聚集了一只超过三千数量的法师部队，虽然都只是青铜级法术，但其中也夹杂着不少的白银法术。

　　尤其是三千部队的法师部队齐射火球或者冰柱时，漫天的红白蔓延过来，看着还是很吓人的。死亡军团本来就是用数量去堆死人的，这阵的各种法术飞过来，城头上不少人当即脸色就白了，就算只是青铜法术，可这种数量。加上他们本身就不算很高的法术抗性，只要被砸中。不死也得重伤。

　　昊仁和秦扬相对一眼，却是不约而同地笑了起来，脸上没有丝毫的担忧。

　　漫天火球冰雹在接近希望城10米范围时，突然在半空中一阵剧烈颤动，然后全部凭空消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“咦？莫非我出现了幻觉吗？”

　　……

　　大家顿时叫嚷起来，唯恐这是对方的某种特殊技能，比如说是让法术隐形之类的，但也有人反应过来，大喜过望地叫道：“绝缘矿石！我们的城墙可是用绝缘矿石建造的啊！”

　　没错，绝缘矿石的特性就是可以吸收一切魔力或者剑气型态的物质，法术自然也算在内，只要城墙还在，那就意味着死亡军团的一切法术攻击都将是无效的！

　　人群欢呼起来，被压制片刻的士气再次得到高涨，大家纷纷感谢着昊仁的先见之明，若不是昊仁费劲波折弄来这么多珍贵神奇的绝缘矿石，死亡军团的骷髅法师恐怕真的会给他们造成不小的损失。

　　骷髅们的反应永远都要慢上一拍，即使连续两拨的法术攻击都被半空中吸收得一干二净，可他们的攻击还还未停止，更多的骷髅法师还在不断形成中，但这些家伙们是远远构不成威胁的，甚至因为骷髅法师的增多，在前线的其他骷髅兵装备就相对下降了个档次，毕竟制作装备的骨骸是有限的。

　　随着余晖的落幕，骷髅兵的攻势有所减弱，直到夜幕彻底降临，当城下最后一只骷髅也倒下时，这天的攻击也结束了。

　　战果无疑是辉煌的，在爆裂箭雨和超级暴风雪这两个黄金魔法杀伤下，死亡军团的损失将近百万，而昊仁一个人的杀伤力差不多抵得上其他大半人的总和，加起来今天杀伤的全部骷髅预估在一百五十万左右。

　　至此为止，死亡军团总损失超过了五百万，占总数的六分之一，而三千万在大家心头弥漫的巨大压力也有所减缓，夜幕降临后，为了防止骷髅兵会发神经再次发动进攻，大家并没有立刻下城，而是在城头上，顶着凛冽的寒风吃着厨师们及时送上来的热食。

　　在后勤上面，昊仁和秦扬的要求还是很严格的，留守的副职业有不少，厨师们肩负着很大的重担，食物制作的好坏不仅仅是当饱止冷，还能有额外的作用加成。

　　热腾腾的香气在城头上笼罩着，大家毫不介意四周零下的温度，一边贪婪般喝着香喷喷的热汤，一边左右交谈着。

　　“哎，今天的攻势可是真够猛的呢。”

　　“那又如何，也就如此罢了，听说我们总共都干掉了五百多万呢，这样算下来，三千万数量还真不算多大回事。”

　　“是啊，最多再来半个月时间，差不多就能结束了。”

　　“今天这汤挺好喝的，哈哈，居然还有力量加成效果！”

　　……

　　相比于士兵们的轻松，在城堡的会议室内，魔法灯光摇曳中，大家的脸色却是比较凝重的。

　　“终究还是小看了这帮骷髅，居然会制造装备！”杨峰忿忿不平地拍着桌子。

　　“其实也还好，我担心的是如果这些骷髅最后进化到昊仁所说的那种黄金骷髅的地步，可就真的很难办了，虽说我们现在的实力都大幅度提升，但能够对付那种黄金骷髅的人，不会超过10个的。”秦扬面带担忧。

　　“动用魔动炮吧！”王寒跃跃欲试地建议：“相信我，只要一发，保证几千米范围内都全部清场。”

　　其他人也有些心动，昊仁这时候终于说话，却是很坚定的摇头反对：“不行，现在不能动用魔动炮，我们的能量晶石储备太少了，何况还要供应城内的高等级防御塔，能当做炮弹的不多。”

　　“其实我最担心的还是这些骷髅军团的背后，那个控制他们的人，到底是谁？”

　　大家都顿了顿，秦扬斟酌着说道：“估计就是蜘蛛女皇那类的BOSS级人物，我想当我们将死亡军团全灭或者消灭大半时候，他就会出现吧。”

　　“我想也是，所以魔动炮将是我们最后的手段！”

　　新的一天开始了。

　　漫长的攻势再次拉开，这次的骷髅军团又有了部分变化，而骷髅法师的规模则超过了十万，弓箭手数量大约在五万左右，除了先前出现过的那种通过拼凑而成的大骷髅外，一种更为巨型的骷髅出现了，它们的体型大约是普通骷髅的十五倍大，骨头架表面泛着灰黑的光泽，左手中握着修长的骨刀，刀锋寒光闪烁，绝非普通骷髅手中那些粗糙品所能比拟的，右手中是巨大的塔盾，同样是骨头构成。

　　这种超大型骷髅并不多，总共也就一百来个的数量，分散在四面城墙前，缓缓靠近过来。

　　装置在城头上的高级魔法塔终于发出了轰鸣，在前几日中大家都尽可能克制着没有使用，还是那句话，城内储存的能量晶石实在是很有限，尤其是还必须保存部分能量石为魔动炮做准备。

　　虽然城内有传送阵，但沪南省百废待兴，是不用指望任何帮助的，而皖南省，前不久他们才去采购了一批能量石，现在顾映月他们自己的能量石也所剩无几，断无可能再卖给荣耀。

　　高级防御塔的消耗是很惊人，不过同样，当看到魔法塔带来的威力后，大家依然觉得是物有所值的。

　　首先是豪火球塔，是黄金级别的火球法术，一颗火球下去，造成的威力相当于好几个火海术，连续几次射击，城下便已经是烈焰滚滚。

　　然后是风暴塔，这是个雷和风系混合攻击的魔法塔，同样是黄金级别，属于持续性施法，开启后会接连不断释放雷暴风。

　　最后是高级箭塔，极为恐怖的射速已经堪比箭雨，而且可以携带附魔箭矢，造成不同的魔法伤害。

　　当这三种高级防御塔在城头上开火时候，死亡军团的攻势顿时就被遏制住，冲天的火海中，箭雨漫天而下，雷暴风肆意席卷着，暴风所过，地上只剩下一片凌乱的骨骸。

第三百一十二章 超大型骷髅


　　但是那些超大型骷髅却毫无反应，那浑身灰黑色的骨架的防御力再次得到了提升，黄金级的豪火球打在上面只留下一点点烧伤的痕迹而已，至于雷暴风，甚至连一丁半点效果都没有。

　　“免疫雷电系魔法？”大家的脸色有些难看起来。

　　“全部的火系魔法塔和箭塔都集中对准大型骷髅，大家全部开始集火！”秦扬当即大声吩咐。

　　“其他骷髅我来牵制！”昊仁说完扬起火神之翼冲到骷髅堆中，立刻开启剑刃风暴，火焰漩涡旋转而过，除了朝大型骷髅外，其他都在火海中彻底被碾成了碎片。

　　“黑龙炎狱杀！”

　　剑刃风暴过后，趁着无上剑诀还剩一些时间，昊仁当即化身黑龙，朝着超大型骷髅冲去，在其庞大的身躯身上交错缠绕，然而黑色火焰在接触到灰黑色的骨架时，不仅没有起到丝毫伤害，反而被吸收得一干二净。

　　大型骷髅在吸收了黑色火焰后，全身的骨头更加的深邃，瞳孔中的深绿色火焰也在朝着橘红色转换。

　　昊仁大惊，当即停止了黑龙状态，但吸收了大量黑火的骷髅却是意犹未尽，挥舞着骨刀将目标转向了昊仁，似乎想要从他身上吸收更多的力量。

　　这些骷髅肯定都是普通骷髅拼凑而进化成的，根源依然是人类，和黑暗世界的那些骷髅相比，最大的区别便在于他们双瞳中的灵魂火焰，真正的黑暗骷髅是红色。而这些是绿色，但这些超大型骷髅。瞳孔中的火焰却已经在缓缓朝红色转变，这意味着他们已经差不多属于真正的黑暗生物了。

　　“既然你这么喜欢火焰，那么就送你个礼物吧！日照！”昊仁睁开了真火之眼，然后从永恒之钻中抽取全部三千个单位的火焰剑气，全部转化为了最纯净的日照之火。

　　如果说黑色火焰是这些黑暗生物最喜欢的食物，那么日照之火便是它们最恐惧的克星，这源于恒星的白色炽热火焰，瞬间就随着黑色的骨架蔓延开来。几秒钟这个大型骷髅浑身都裹着白色火焰，原地扭曲着。

　　日照火焰的伤害是持续性的，本身伤害值也不高，但这种对灵魂的腐蚀却给精神上带来的极大的痛苦，这些超大型骷髅已经在朝黑暗生物转变，这就意味着它们至少拥有了最基本的自我意识，否则普通骷髅的话。连意识都没有，就更提所谓的灵魂燃烧了。

　　在连续的月牙天冲等多种技能的夹攻下，这具超大型骷髅终于不甘地倒在了地上，随即全身的骨架便化为了一阵齑粉灰飞烟灭，连残骸都没能留下，这就是日照的威力所在了。

　　昊仁微微喘息一声。看了眼其他的大型骷髅，虽然大家都已经集火，也起到了效果，那些灰黑色的骨头防御度再高，也禁受不住如此集中式的攻击。可这些大家伙的生命力顽强的很，即使全身骨头快散架。依然在坚定朝着城墙方向前进。

　　“已经没有多余火焰剑气了，现在这种程度的剑气所使用出来的日照怕是没办法阻止这么大型的骷髅！”

　　昊仁叹了口气，刚刚的日照威力是在抽取永恒之钻中的火焰剑气，加上无上剑诀的配合才发挥出最大威力的。

　　超大型骷髅终于拖着残缺不堪的身躯抵达了城墙脚下，它们超高的身体站在这里，竟足以达到大半个城墙的高度，昊仁忽然间明白这些家伙要干什么了，刚刚在城头落下，就急忙喊道：“快干掉他们！这些骷髅是要做梯子啊！”

　　果然，其他骷髅开始顺着这些大型骷髅快速攀爬上来，在魔法塔不断的轰击下，即使是这些超大型骷髅也承受不住，瞳孔中的灵魂火焰很快黯淡下去，直至彻底熄灭。

　　然后即使死亡，这些骷髅也死死攀在城墙上，给其他骷髅提供着攀登的阶梯，越来越多的骷髅如同蝗虫般顺着它的身躯登上了城墙，在攻城战进行到第五日时，近战终于开始了。

　　杨峰等战士抛开盾牌，手持大刀长斧，冲到最前沿开始了鏖战，盗贼系职业则潜行多时，加入了占据，远程职业继续对城下进行箭雨和魔法的覆盖轰击，以阻止更多的骷髅上来。

　　荣耀人数上的劣势在这一刻终于体现出来，即使个体的实力占据绝对优势，但当面对一对十，甚至一对百的战斗时，这种优势往往就瞬间变成劣势，唯一值得庆幸的是，对方的法师部队被绝缘矿石所限，而对方的骷髅弓箭手则始终被他们自己的弓箭手和法师部队死死压制住。

　　以东方胜为首的英雄职业终于加入战场，他们组建成了精英团队，以五到十人为组织，分批加入到那些岌岌可危的城头上，他们强大的战力提供了极大的援助，骷髅终于被逐渐压制下去。

　　而随着昊仁来回奔波，将大部分的超大型骷髅给彻底摧毁后，骷髅们终于再次退散而去。

　　城墙上平静下来，治疗职业们到处奔跑着，治愈的光束此起彼伏，夹带着哀嚎和呻吟声，他们的伤亡也开始逐渐扩大。

　　傍晚时候，秦扬终于将一天来的战果统计出来，今天的战果比前几日还要更加辉煌，死亡军团减员将近三百万，主要也是因为想要拼凑这些超大型骷髅，至少也需要好几万的普通骷髅才能办到。

　　而荣耀一方，死亡两千人，其中大半是死在远程弓箭手的死亡气息下，拥有神圣净化的牧师终究还是太少了。

　　夜幕的降临，笼罩在大家心头的气氛有些沉重起来，死亡军团终于展现出它们狰狞的一面来。

　　今夜死亡军团同样没有发动攻击，但夜晚的寂静却意味着明天更猛烈的攻城，在今天超大型骷髅的战术取得成功后，可以想象，对方肯定在连夜赶工出更多的超大型骷髅，也许明天他们要面对的就不是一百具，而是一千具，甚至一万具！

第三百一十三章 伤亡


　　今日的战斗过后，再没人再敢如同前几天那般轻松的态度小觑死亡军团，不过他们的收获也很大，尤其在等级上，几乎每个参与防守的人等级都得到了突飞猛进般的提高，昊仁更是从40级再次跃升到了44级，而唐琳这种暴力的火炮手，也达到了40级。

　　当天晚上顾映月通过魔法传送阵，从皖南省赶了过来，执意要帮助荣耀参与防守，随行的还有好几位自由团队的高手，虽然他们口口声声说要帮助盟友抗敌，但大家心里很清楚，他们是察觉到昊仁在等级上火箭般的升级速度，这才过来的。

　　第六天的战斗是在凌晨三点钟打响的，骷髅兵已经迫不及待地发动了进攻。依然是超大型骷髅在前面开道，随后是中等体积的骷髅，反倒是普通骷髅的数量相对减少了，取而代之的是更为庞大的远程部队。

　　而在骷髅法师部队中也出现了不少大型骷髅，它们挥舞着白森森的骨杖，对着城墙不断释放各种法术，法术等级也从青铜提升到了白银，各种爆裂火球和寒冰尖柱在天空中呼啸着，五颜六色的法术几乎遮天蔽日，对方根本完全不顾及魔力的消耗。

　　法师如果反复透支魔力释放魔法，会极大降低生命，直至死亡，对方虽然是不死军团，但也是有魔力限制的，甚至骷髅法师的魔力总量普遍要比人类低上很多，一旦耗尽就会当场死亡。

　　但死亡军团是完全不在乎这种耗损的。死掉一个法师，往往就会有四五个新的骷髅法师填补上去。打消耗战，他们是完全不惧人类一方的。

　　顾映月他们在看到这漫天飞舞的法术，当即脸色就白了，如果只是单个白银法术，以她的战力，完全可以轻松在半空中就用精湛的箭术给射落，可法术数量实在太多了，多到完全超出人力可及的范围。

　　绝缘矿石墙壁再次起到了关键作用。漫天魔法瞬间消弭得无影无形，还不明真相的顾映月简直就如同从地狱回到了天堂般，心有余悸地吐出口浊气，再看看四周，发现荣耀的人都是一副见怪不怪的神色。

　　“这家伙的好东西可真多！”顾映月嘟囔着瞪了眼昊仁，她也察觉出这城墙的古怪之处，但任凭她想破脑袋也是想不明白其中的原理。绝缘矿石在地球上目前可是不存在的，只能在虫洞异空间中才能出产。

　　但昊仁他们心里也是比较担心的，按照骷髅法师这个进度下去，恐怕要不了几天，能够使用黄金魔法的更高级骷髅就会出现了。

　　“如果是黄金魔法，我们的绝缘矿石还能挡得住吗？”秦扬压低声音问道。

　　“绝缘矿石的吸收作用是针对一切的。黄金魔法自然也可以，可是绝缘矿石的吸收是有最大限度的，这几天来的攻击，我们的城墙估计已经快要饱和了，如果出现黄金魔法的话。恐怕……”

　　这世界上不存在绝对无敌的东西，绝缘城墙也是如此。如果骷髅法师的魔法轰击强度超过了一定限度，同样可以突破城墙，对荣耀造成巨大的伤亡。

　　“到时候就动用魔动炮吧！”昊仁下定了决心。

　　在绝缘城墙的帮助下，今天的局势得到了很大控制，死亡军团的攻城模式和昨天差不多，依然是用超大型骷髅当做盾牌顶着荣耀猛烈的攻击抵达城脚下，然后给其他骷髅当做阶梯。

　　在经过昨天战斗后，大家也知道了应对办法，那就是首先干掉超大型骷髅，如果让其他骷髅登上城墙，势必会增大伤亡。

　　昊仁等英雄职业在其中起到了主要作用，尤其是顾映月这样的超强战力加入，对超大型骷髅的杀伤作用要远远超过普通人，甚至比起那几座高级魔法塔都要有效的多。

　　就这样，死亡军团每天持续20个小时的攻击，整整持续了三天，而当整个攻城战进入到第十天时，根据统计，死亡军团损失骷髅兵数量已经超过了一千两百万，虽然远远望去对方还是白茫茫一片，但相比较刚出现时候，却是很明显减少了差不多一半。

　　荣耀伤亡在六千人左右，其中包括一百多位英雄职业，这些人大多是死在这几天对超大型骷髅的攻击上的，好几次局面非常危急，越来越骷髅顺着它们攀登上城墙，而昊仁分身乏术，不可能同时照顾到所有角落。

　　这个时候往往会有好几位英雄职业从城头上毅然跳下去，然后火力全开，所有大技能扔过去，在最短时间内强行将超大型骷髅给击杀掉。

　　然而当他们所有技能都处于冷却时间中时，其他骷髅却是一拥而上，纵然身为英雄职业很强大，面对几千上万的骷髅兵围攻，抵抗几十秒钟后，他们的身影还是被淹没在一片白茫茫的骷髅海中。

　　他们用自己的牺牲换来了希望城至今为止的安全，昊仁得知后黯然很久，在这一刻他再次感觉到了自身力量有多渺小，在连续升级中他的战力已经接近了八万，这已经是个很了不起的战力数字了，可面对如海潮般的骷髅军团，他却还是只能眼睁睁看着同伴，看着队友用自己的血肉之躯抵挡着。

　　随着伤亡的急剧增加，悲痛笼罩在整个希望城上，那些死在远程弓箭兵下的人还好，至少有个完整尸首，他们的亲人或者同伴至少还能够将他们抬下去，但是那些跳下城头的英雄职业们，却是连完整尸首都找不到了。

　　每一天都会有人黯然哭泣，当新的进攻开始时，他们则擦干泪水，握紧武器继续投入到了战斗中。而作为副职业的后勤人员，除了提供大量的食物或者药剂外，按照昊仁最新的要求，他们每天都会对死亡人员进行名字的登记，至少要让以后来希望城的人得知他们的存在，知道曾经有这样一批人曾经为了希望城而战斗过。

　　顾映月她们先行回去了，因为就在一天前皖南省传来紧急的讯息，发现超级变异兽正在朝他们的城市行进，作为自由团长，她不得不带人回去了。临走前顾映月顺便给荣耀送了几件礼物，一百辆月弩车。

　　“这个月弩车是我在某次虫洞探索中发现的图纸，是魔法文明的产物，据说是精灵族的东西，威力很大，其中铭刻着风系魔法阵，而且月弩车最大的特性是发射的月刃具备弹射作用，对于骷髅海来说，我想会是最好的武器！”顾映月如此说道。

　　“弹射！”昊仁听到这里眼睛不禁一亮，真诚道：“顾映月，谢谢你了！如果希望城能守下拉，我会去皖南省帮你们赶走那只超级变异兽的！”

　　顾映月顿时没好气道：“你也太小瞧我们了，难道没有你，我们就肯定会输吗？哼！”

　　……

　　不管如何，月弩车的投入多少还是减轻他们的压力，月弩车所发射的是一种月牙形的月刃，月刃锋锐无比，虽然不带任何魔法附魔，但风系铭刻的魔法阵增加了速度，高速的冲击力对付这些骷髅威力就已经足够，在击中第一个骷髅兵后，月刃并不会消失，而是横向转向，朝旁边快速旋转而去，接着是第二个，第三个……差不多旋转一百多个后才消失。

　　“上古文明的好东西可真多！”秦扬感慨。

　　“其实作用一般，毕竟威力有限，对付普通骷髅兵还行，再稍微厉害点的怪，威力就可以忽略不计了。”昊仁的言外之意就是所以顾映月才会很大方地将月弩车送给他们。

　　秦扬顿时就哭笑不得了，不过有总也要比没有要强。

　　如他们最初的预期那样，在第11天的攻击中，在骷髅法师部队中终于出现了一种更大的骷髅，它们双瞳中的灵魂火焰接近红色，这是初步具备自我意识的开端，也说明它们的实力开始无限接近真正的黑暗生物了。

　　这些骷髅法师挥舞法杖进行完一段奇怪的仪式后，天空中传来的沉闷的声响，刺耳而低沉的呼啸声从天穹的顶端不断靠近。

　　大家的脸色微变，秦扬低声惊呼：“难道是火流星？”

　　“不，不是！”孙婉大喊道：“是炎爆术啊！号称火系黄金魔法中威力最强的单体魔法！”

　　话音刚落，一颗蓝色的流星拖曳橘红色的火光呼啸划过，重重撞在了绝缘城墙上面，剧烈的轰鸣声中，在那块城头上的人心惊胆战地重新睁开眼睛，除了弥漫的灰尘外，他们没有受到任何伤害。

　　炎爆术的威力依然被绝缘城墙给吸收了，但昊仁等级的脸上却阴沉下来，炎爆术直到最后撞击上来时才被彻底吸收，而之前的法术只要靠近十米范围内都会消弭无形。

　　“果然快要到极限了吗？”秦扬担忧地看向了昊仁，而在另一边，骷髅法师们重新开始了新的仪式动作，炎爆术的另一个特点便是冷却时间非常短暂！

　　“动用魔动炮吧！”昊仁呼出口气，缓缓说道。

第三百一十四章 魔动炮发射


　　“动用魔动炮吧！我们的城墙已经撑不住第二次的黄金魔法轰击了！”

　　荣耀之所以能够撑到现在，绝缘矿石构筑的城墙起到了至关重要的作用，否则早在骷髅法师出现的时候，希望城便会宣告失守。

　　魔动炮在建造时候出于节省能量石的考虑，没有进行任何的试射就被安放上来，如今的实战成为了魔动炮的第一次射击。

　　所以出于安全考虑，四门魔动炮中，昊仁决定首先进行第一门魔动炮的试射，王寒被找来了，尽管这个中年男人拍着胸腹担保着，昊仁还是反复询问着可能出现的危险。

　　“因为是远古的图纸复制出来的，所以出现危险的概率无限接近于0。”

　　“也就是说并非百分之百了？”

　　“那不可能，毕竟我们所用的材料也有很多是替代品，但质量上肯定过关。”王寒犹豫了会儿，小声嘀咕道：“当然了，危险也是可能的，如果材料无法承受超高的冲击力，就会炸管。”

　　“炸管？后果严重吗？”

　　“呃，后果！”王寒使劲咽了口唾沫，语气更加的低沉了：“不存在后果的，如果魔动炮炸管了，就意味着魔动炮的威力会全部反噬过来，这座城头上，大约会全军覆灭吧！”

　　城头上所有人都不禁后退了几步，连准备操作魔动炮的几个人都有些望而生畏起来，秦扬不禁喝道：“事到如今。难道你们还怕死吗！”

　　几个人这才回过神来，急忙继续按照王寒的吩咐。在朝魔动炮里添加着能量晶石，是啊，战斗进行到这个份上，就算死了，也没什么好说的了。

　　“相信我，炮管是我设计的，我担保能够承受魔动炮的威力，而我也会在这里亲自发射这第一炮。其他人还请退下，如果炸管了也只是死我一个人！”王寒眼神非常坚定，并且立刻接过装填能量晶石的工作。

　　昊仁还想说什么，却最终叹了口气，挥了挥手，让秦扬带其他人立即撤离，虽然这样来会让这边的防御立刻吃紧。不过无所谓了，只要魔动炮发射，按王寒说的，那一切就是灰灰，如果发射不成功，那么在骷髅法师的下个炎爆术到来后。一切也都是浮云。

　　“团长，你也快走吧！”王寒说道。

　　“切！你也太小看我了，就算你炸管了，也没可能秒杀我！”昊仁用笑容减少着对方的紧张。

　　“谢谢！”

　　王寒重重点了点头，重新站在了炮台上。炮台是位于内城上的，直径超过了五十米。这也是为了安放这座庞大无比的魔动炮，魔动炮体积非常巨大，炮管就差不多超过一百米，而炮身更是差不多占据了整个炮台。

　　这也是出于装填能量晶石的考虑，魔动炮需要的能量晶石非常多，在魔导时代的魔动炮往往都是直接用无暇级别或者完美级别的能量晶石直接装填，纯度的提高，自然数量就下降，但现在他们没有那么高纯度的能量晶石，就只能建造庞大的炮身来用数量填补了。

　　昊仁也上去帮忙，很快大量的能量晶石就全部灌进炮身，这么大的炮身差不多容纳得满满的，将盖子盖好后，王寒开始调节炮管，因为建造仓促，魔动炮的射击角度等调整都必须手动完整，甚至连瞄准焦距都非常简陋。不过用王寒的话说，魔动炮的覆盖范围根本就不需要瞄具这种东西。

　　昊仁使出全身力气，这才将炮管左右移动了点，大致对准了不远处的骷髅法师部队，然后就和王寒站在了一起，同时开启了真火之眼，点点头道：“可以开始了。”

　　王寒深吸一口气，用略带颤抖的手指放在了发射的按钮上面，使劲按动下去，顿时整个魔动炮都开始剧烈颤动起来，连带着炮台都在摇晃不已。

　　“不要担心！这是能量转化的过程，不会出现危险的。”王寒说道，不过出于安全考虑，昊仁还是拎起王寒飞到半空中，同时在周身布置下大量剑气防御层。

　　因为能量晶石过多，这个能量转化的过程大约持续了三十几秒钟，而在足有七八个足球大小的炮口中，一团乳白色的光芒在不断凝聚壮大中。

　　昊仁微微眯起了真火之眼，在能够读出战力的双眼中，炮口的战力正在以惊人的速度不断提升中。

　　三十多秒钟后，炮口的白色光束已经宛若太阳般明亮耀眼，用最坚固的钢铁铸造的炮台则在剧烈摇晃着，甚至柱台上出现了一道道裂缝，让人完全无法直视，昊仁不得不提前移开眼神，不然可就要真的亮瞎了眼，而此刻炮口的战力读数是20万。

　　轰！

　　随着低沉的呼啸声，整个魔动炮重重的往后一沉，一道乳白色的光柱激射而出，离开炮管的同时也以扇形朝前方发射出去。

　　战力在这一刹那再次陡然激增，最后停留在了一百万的数字上面。昊仁相当的吃惊，难怪王寒信誓旦旦说魔动炮只要发射，哪怕是蜘蛛女皇都未必能扛得住，这等战力的威力，确实能够秒杀蜘蛛女皇啊！

　　白色的光束朝着地平线方向快速蔓延而去，所过之处就如同死神般在肆意收割着地下的骷髅兵，纵然是那种超大型的骷髅兵，在白光中连一秒钟都没能撑过去，瞬间就被碾成了无数粉末。

　　远处的黄金骷髅也差不多要完整炎爆术的仪式了，可惜这个黄金魔法却是再没能释放出去，白光笼罩中，无数骷髅都瞬间消失。

　　城头上所有人都惊呆了，虽然在此之前他们就被告知魔动炮如何如何的强大，将会是荣耀最大的底牌，他们也想象过魔动炮的威力，但是当真正展现眼前时，还是大大超过了他们的想象。

　　放眼望去，只有无边无际的白光，延绵长达一两公里，直到两公里后白光才黯淡下去。白光过后，满地空荡荡一片，连骨碎片都不剩，只有随风而逝的无数白色粉末。

第三百一十五章 亡灵法师


　　整个战场的喧嚣和喊杀都消失了，刹那间的寂静显得诡异无比，然后下一秒钟，更多的骷髅开始涌进来。

　　“都别发呆！其他三座魔动炮开始能量石装填！快！”昊仁的吼声在整个城头上来回传响，其他三座炮台上早就有人守候，在从魔动炮威力带来的震撼中很快恢复过来，面带狂喜般地将大量能量石一股脑儿丢进魔动炮中。

　　一分钟后，沉闷的炮击声接连响起了三次，三道乳白色的光束划破天穹，在这阴霾的隆冬中点缀着绚烂的光彩，以希望城为中心，整个世界在瞬间都弥漫在一片炽热的白光中，所有人都不禁闭起了眼睛。

　　当他们重新睁开双眼时，眼前一片空荡，什么骷髅法师，超大型骷髅，都已经在魔动炮那无与伦比的毁灭光束中化为了灰烬。

　　这就是魔动炮，号称魔导文明的大杀器，超越了核武的终极武器，在魔能光束射击的刹那间，整整一百万的战力，至少在目前的世界，根本就找不到任何可能抗衡的存在，不管是机械邪龙兽还是曾经的蜘蛛女皇，如果那会儿就有魔动炮，那也不过是一炮的功夫而已。

　　“这四炮下去，能干掉多少骷髅？”杨峰使劲咽了口唾沫，望着城下随风而逝的白色粉末，小声嘀咕着。

　　“差不多六七百万吧！”昊仁回答道，这个数字之前他们就已经计算过的，魔动炮的威力果然没辜负他们的期望。

　　“快看！骷髅兵又上来了！”

　　虽然魔动炮的光束最大蔓延到了一两公里，但死亡军团毕竟还很庞大，绝非一两公里的规模，但当大家紧张兮兮地握紧武器等待时候，从地平线方向却只是零零散散出现了一排排的白色骷髅。

　　大家都微微诧异，这么多天来的经验告诉他们，骷髅兵的出现便犹如蝗虫过境，密密麻麻的数量足以让任何人胆寒，可如今的骷髅军团虽然看起来还是众多，却远远没有了先前浩浩荡荡的气势，犹如散兵游勇般，时不时窜出来几十只，完全分散开朝前涌来。

　　四发魔动炮下，死亡军团的数量已经锐减到了不足五百万，虽然这个数字还是很恐怖，是希望城总人口的好多倍，但骷髅兵自身实力非常弱，本来就只能依靠数量，如今没了这个最大优势，仅仅五百万的骷髅兵，甚至都还没有大型骷髅法师或者超大型骷髅，对希望城来说无疑等于切菜般轻松了。

　　短暂的沉寂后，希望城的城头上爆发出最热烈的欢呼声，如同浪潮般很快席卷整个城市，这场持续了整整十天的攻城战进行到现在，也基本宣告了死亡军团的失败。

　　“都静下来！准备守城！还剩下五百万的骷髅，给我往死里打！”几个主管的人连忙制止了这股庆祝的浪潮，如果在最后关头被翻盘可就难看了。

　　“哈哈！我们主动出击吧！”有人建议道。

　　“没错，现在对方只剩下这种孱弱的普通骷髅兵，区区五百万，我们完全可以应付得来！”

　　“没错，大家加把劲，主动出击干掉他们，晚上回去就可以开庆祝晚会了！”

　　“哈哈！我要畅饮！”

　　……

　　昊仁和秦扬相视一笑，连日来的压力一扫而空，魔动炮在最关键时刻起到了决定性作用，秦扬说道：“我觉得可以主动出击，这些骷髅不是我们的对手。”

　　昊仁闭目沉吟片刻，缓缓吩咐：“开城门吧！”

　　“遵命！团长！”

　　紧闭快半个月的希望城城门，在一阵沉重的吱呀声中缓缓开启了，战士们手持巨斧长锤，嗷嗷叫着冲了出去，五颜六色的铠甲在阳光下熠熠生辉，汇聚成一股璀璨的洪流，迎头冲进了白茫茫的骷髅军团中。

　　虽然胜券在握，但大家依然不敢大意，牧师们紧随其后，各种减伤护盾交相辉映般在每位战士身上亮了起来，远程的魔法师和弓箭兵们在城头上使用单体魔法为其他人做掩护。

　　为了防止误伤，高阶防御塔全部停火，但这丝毫没有减少荣耀军团巨大的优势，在完美的配合下，大家最后这几百万的骷髅兵很快就溃不成军，死亡军团是没有恐惧可言的，所以不存在逃跑撤退。

　　整整四个小时的鏖战，直至最后一只骷髅兵也缓缓倒在了骨骸堆中时，这场战斗也彻底落下了帷幕。

　　在最后的近战中，荣耀军团伤亡人数仅仅不足百人，当失去数量上的绝对优势后，骷髅兵的战力实在低得让人不值一提。

　　唯一可惜的是，这些骷髅兵仅仅只提供经验，而没有任何装备掉落，不过丰富的经验收获还是让每位参与战斗的人都喜笑颜开，陆续返回城内，准备当晚的庆祝晚会。

　　虽然昊仁和秦扬没有具体说明，但城内的副职业们在一片欢声笑语中早就准备好了最丰盛的晚宴，为了这场围城，荣耀可是储备了非常大量的食物，如今围城被解，自然也就无需顾虑，尽情敞开仓库去供应，各种在攻城期间严格限制的酒肉都被大量取出，每个人脸上洋溢着喜庆的欢笑，这是希望城的第一场胜利，对于大家的鼓励是非常巨大的。

　　……

　　而几乎是同时，在数百里外的一座小山坡上，一个全身黑袍的神秘者正静静望着日落的远方，他的周身散发着浓郁的黑气，山坡上的花草在接触到黑气的瞬间便立刻枯败凋零，宽大的兜帽将面部完全遮掩住，看不清容貌。

　　“啧啧，真不愧是传说中的亡灵法师，魔法文明遗迹中记载亡灵法师不过百，过百不可敌，此话倒也不算是完全的吹嘘呢。”

　　一个轻淡的声音从右侧传来，这个黑袍男人浑身打了激灵，整个人如同蛇般迅速后退几十米，拉开了距离，同时从黑袍中伸出了一只苍白枯瘦如柴的手，手里握着一个骷髅头，双瞳处闪烁着深紫色的火焰。

　　“居然已经将灵魂火焰炼化到紫色了啊，听说亡灵的等级是以灵魂颜色来区分，从低到高分别是绿色、红色、紫色和金色，看来你的等级不低呢。”

　　山坡另一端，凭空出现了个黑色披风的男孩，男孩笑容满面地拍手称赞，但双瞳中却迸射出入寒冷的目光，仿佛这笑容仅仅只是强行牵扯肌肉发出的怪笑。

　　“你是谁？”亡灵法师说话了，他的声音喑哑而干瘪，就仿佛是一台陈旧的拉风箱般。

　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你是谁！”男孩一字一顿地说着：“魔法纪元中亡灵法师始终是被作为异端看待，一旦发现便会处死，其中有位最强大的亡灵法师尤拉，他不甘心就此死去，于是出卖灵魂获得了黑暗世界的力量，在最后的灭亡日到来时，随同黑暗一起毁灭了魔法文明。”

　　亡灵法师一时沉默住。

　　“呵呵，你不说话我就当你默认了，别紧张，今天我来不是杀你的，虽然你是个背叛种族的混蛋，但和这个世界毫无关联，我只是和你谈笔交易而已。”

　　“背叛？哈哈哈，真是可笑！那个自以为是的文明，到头来还不是被毁灭得一无所有，只有力量才是世界的真理！”亡灵法师尤拉似乎有些激动。

　　“喂喂喂，所以说了呀，你的过去和我无关，别激动。”

　　“哼！你们人类比起那个自以为是的魔法文明还要更弱小，我不认为你有能力杀了我，那么换我来问你吧，你是谁，来这里有什么目的，如果不说的话我不介意将你变成骷髅！”亡灵法师尤拉恢复了冷静，却没有被这个神秘的人类给吓唬到。

　　“嘿嘿，果然如老大说的，你是个很顽固的人啊，亡灵法师的威力在于召唤，你那三千万骷髅早就在金陵市被灭尽，你还有什么资格挑战我呢？”男人转动着手腕，嘿嘿地笑个不停。

　　“别小看亡灵法师！”尤拉举起了白森森的骷髅头，双瞳中的紫色火焰顿时大涨。

　　“真是个不死心的家伙啊！”男人叹了口气，身形微动，突然间就从尤拉的视线中彻底消失不见。

　　“好快的速度！不可能，即使你的速度再快怎么可能逃得过我的死亡之眼！”尤拉惊恐异常，忽然想起来这个男孩刚才也是凭空出现在自己眼前，陡然惊呼道：“空间！你竟然具备空间能力！”

　　“呦！终于认出来了吗？”

　　随着男孩虚无中的一声轻笑，空气中突然传来一阵透明般的波动，下一秒钟，亡灵法师尤拉握着骷髅头的臂膀便凭空被扯断了。

　　没有鲜血，也没有哀嚎，尤拉踉跄着后退了几步，死死盯住再次出现在近在咫尺的男孩，咬牙切齿般道：“连空间切割都掌握了吗？”

　　“好吧，现在咱们可以谈谈交易的事情了吗？放心啦，我不会杀你的，虽然切掉你一只手臂，不过你们亡灵法师只要心脏不灭，就是可以随时再生的嘛！”

　　男孩看似无意，却是一阵坚决地道出了对方的弱点。

第三百一十六章 亡灵法师（二）


　　亡灵法师尤拉终于认栽了，不仅仅是因为对方具备非常罕见的空间系能力，而且这个神秘的人类竟然对亡灵法师一族异常了解，在这个时代中知道亡灵只要心脏不灭便能不断再生的人可是不多见的。

　　“说出你的来意吧！但我不认为我们之间有什么可以交易的前提，你们人类的金钱也好、权利美女也罢，我都不会在乎！”尤拉还在试图保持着亡灵法师的尊严。

　　“骨头！”男孩言简意赅。

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思，我用龙骨与你做交换，但前提是你得答应我一个条件。”男孩慢悠悠地说着。

　　尤拉心头一跳，不动声色说道：“龙骨？莫非你有龙的骨骸？哼，别骗我，在你们人类这个时代中，根本就不存在龙这种生物！”

　　“确实如此，但在我们的上古时代，倒是有不少意外保存完整的龙骨化石，这些化石陆续被挖掘出来，并且呈放在博物馆中。”

　　“博物馆？这是什么东西？”

　　男孩摆摆手：“哦，这个不要管，总之我们组织很幸运地获得了其中还保存完整几具龙骨，说起来也很好笑，我们人类在末世前根本不知道这些化石是何种生物，直至前不久才分析出来的，我可是马不停蹄就给你送过来了呢！”

　　“龙骨，真的是龙骨吗？快点给我看看！”尤拉已经有些迫不及待了，作为亡灵法师，他最大的依仗便是手下所掌握的亡灵生物，确实在流落黑暗世界时他曾经炼制了无数强大的亡灵，然后在来到这个世界时，那些不死生物是无法被带出来的，除非建造更为巨大的黑暗之门才行。

　　因此尤拉在降临后便从最普通的人类开始转化骷髅兵，直至将一整座城市的人类都变成了自己手底下的死亡军团，那时候他是非常洋洋自得的，因为他发现这个世界与自己曾经所活的魔法文明相比，最大特点就是人多！

　　没错，仿佛无穷无尽般的人口，这简直就是最天然的亡灵生物培育基地啊，要知道在过去他最强大时期所拥有的骷髅生物也就一百多万，那就已经足够让任何一个帝国胆寒呢，而现在他竟然拥有了整整三千万！

　　在今天之前，尤拉确实认为自己可以靠着这支军团横扫这个陌生的世界，哪怕前几天攻城受挫，他也充满了信心，只要自己的骷髅法师成型，就完全不惧一切。

　　但就在不久前，在金陵市的攻城战中，他精心布置的一切都被摧毁了，而这一切的罪魁祸首竟然是魔动炮，那号称魔导文明大杀器的超级武器，将他统治世界的梦想也一同毁得烟消云散。

　　尤拉怒火中烧，他想要复仇，但他也很明白，如果自己现在跑过去，估计也就是魔动炮一炮的事情而已，所以他需要更多更强的亡灵生物。

　　龙，这种魔法文明中最强生物，无疑是最好的选择。用龙所炼制的亡灵生物，不管是龙僵尸，龙幽灵或者龙巫妖，都是具备着非常强大的威能。

　　问题在于这个时代没有龙，而想将黑暗世界的龙弄出来，就首先得建立黑暗之门传送阵才行。

　　“你到底考虑得如何，速度给我个答复吧，我老大还等我回话呢！”男孩似乎有些不耐烦起来，催促道。

　　“先告诉我交易的条件，我需要付出什么吗？现在的我一无所有！”尤拉还是显得比较谨慎的，这也是所有亡灵法师的性格。

　　“你不需要付出什么，只要用我们交给你的龙骨炼制出龙类亡灵生物，然后去和我们指定的一个人战斗即可。”

　　“谁？”亡灵法师微微松了口气，这个条件倒是很宽松了。

　　男孩答道：“一个叫昊仁的人类，嗯，就是刚刚用魔动炮灭杀你三千万骷髅的家伙，呵呵，你和他的恩怨挺深的嘛。”

　　“是他！”

　　“没错！你只要和他打一场就行了！”

　　“不用你说，我也自然是会消灭他的，不光是他，那座城市里的所有人，我都要将他们全部炼成我的玩具！”

　　“这是你的自由。那么交易达成，接收龙骨吧。”男孩随意挥了挥手，三副巨大的骨骸凭空出现在了山坡上。

　　“三副龙骨都在这里了，根据我们的调查，应该分别是化石翼龙、快龙和沙地龙，好了，我的任务完成，先回去了。”

　　尤拉看向地面上的白骨时，双瞳顿时就亮起贪婪的目光，他忽然叫道：“等等！你们就这么相信我，如果我炼出亡灵生物后不去和那个人类战斗，你们又能怎么样！”

　　“啊？”男孩侧过头，有些苦恼地摸了摸脑袋，叹道：“那就只能把你切千刀万剐。嘿嘿，我对我的空间刀法很有自信，可惜没机会尝试，你也知道嘛，普通人切一刀就直接死了呢。”

　　男孩一脸期待的表情，让尤拉浑身不由得颤了颤，亡灵法师是不死的，所以只是被切割一两块肉倒是无妨，可这种酷刑，绝对是精神上的最大折磨。而且，对方既然拥有空间系能力，那就意味着自己是无论如何都逃不掉的。

　　“总之，给你一个星期的时间，一星期后如果你还没有和昊仁战斗，那么我就只好来找你了。顺带一提，不要拖延时间，我知道以你的能力炼制龙骨，最多五天就可以了。”

　　“你，你这个魔鬼，你们到底是什么人！”尤拉自从降临在这个时代后，还是第一次感受到了恐惧。

　　“我是谁不重要，你只要记得一个名字，神话，违抗我们神话的人，都不会有好下场的！”说完，男孩不再废话，身体微微一闪再次消失得无影无踪。

　　“神话。”尤拉茫然地咀嚼着这个名字，人类中突然出现的各种强者让他有些心慌，但望着地上的龙骨，亡灵法师的自信再次涌上心头。

　　“哼，居然连送我三副龙骨，也太小看亡灵法师了，等我炼制成功，就算是你拥有空间能力，那又能如何！”

第三百一十七章 中级职业祭坛


　　“喂喂，老大，我知道了，龙骨已经送给那个亡灵法师了。”凛冽的寒风中，那位拥有空间系能力的男孩正漂浮在半空，手举类似手机模样的东西放在耳边，嘴里颇为不耐烦地应答着。

　　“我真是不明白，既然老大你想要拉拢那个昊仁进入神话，为何还要派人去杀他呢？就算你想要杀他，直接让我出手不就好了，何必让个渣渣亡灵法师去，如果失败了反而让人小瞧了我们神话。”

　　“呵呵，正是因为我看中这个人，所以才要试探下他的器量所在。”手机的另一个传来个温和而低沉的男性声音。

　　“我靠！又是你那所谓的器量论！”男孩满脸无语。

　　“那是自然！衡量一个人的实力并不只是看他现在所具备的力量，有些人虽然现在的力量很强大，但未来10年甚至20年内他依然还是停留在这个水准，这就说明他的器量不足，只有这份能力；有些人虽然现在力量力量很弱小，但未来几年内他的实力却可能增加几十倍甚至上百倍，这种人就是有足够的器量去成长。”手机里的声音在很耐心解释着。

　　男孩翻了翻白眼：“好了好了，那昊仁就是属于第二种对吧，没实力却有器量，所以你想通过战斗逼出他更大的实力？”

　　“也不是，昊仁的实力已经很强了，虽然比不上我，却是要你更强，所以我需要判断下他的器量究竟有多大。”

　　男孩仿佛受到了侮辱般愠怒道：“你说什么？我打不过他？开什么玩笑，我的空间切割可是能够无视一切防御的，他区区一个剑圣，有什么资格挑战我！”

　　“强大只是相对的……算了，不说这些，先看看他面对三只龙系亡灵生物究竟会有什么表现吧，真是期待呢！”

　　“你的恶趣味真是越来越大了！”

　　……

　　某处的对话昊仁是无从得知，在大胜之后，希望城沉浸在一片欢声笑语中，在这一天大家都难得地忘记了练级，忘记了刷副本，全身心享受着胜利的喜悦。

　　是的，这场胜利实在来之不易，面对整整三千万的死亡军团，他们以极低的代价取得了最终的胜利，也守卫了自己辛苦建设好的城市。

　　“我们人类完全有能力保护自己！从今天，从这里开始，我们要建设我们新的家园！”

　　“让那些怪物都滚出地球！”

　　“荣耀万岁！”

　　……

　　站在荣耀会议室内的窗台前，望着整个城市霓虹般的魔法灯火，秦扬忍不住轻声叹道：“呵呵，还真是幸福呢。”

　　“他们有权利享受这一切！”昊仁也微微感慨。

　　围城结束了，但作为荣耀的团长，昊仁还有太多事情等待他去处理，首先是善后问题，最后的总统计结果中，在这场持续了近半个月的战斗中，荣耀死亡人数超过了六千人，虽然对于三千万的敌人数量来说，这个数字实在是不足一提，但能够进入希望城内的，无不都是金陵市的精英，不管高战力还是各种高等级的副职业，还包括不少英雄职业，他们的死亡对希望城无疑是很大的损失。

　　昊仁深吸口气，缓缓说道：“他们是为了守卫这座城市而死，可我不能让他们白白死去，而今后却被人慢慢遗忘，所以了，我打算在城内建造个纪念堂，凡是为了希望城而阵亡的人，都有资格将他们的名字铭刻在里面。这样纵然今后我们都可能死去，但只要这座城市还存在一天，这些英雄的名字就绝不会被忘记！”

　　秦扬点点头：“不错的提议，我明天就让建筑师们抓紧设计个方案来。有了荣誉和归属感，我们以后的路会好走很多呢！”

　　“接着是城市的进一步建设，我从B-4空间中带出来的中级职业祭坛，之前是因为担心有可能破城，或者在战斗中被损坏，所以我迟迟没有拿出来，现在危机解除了，也是时候建造属于我们荣耀的职业祭坛。”

　　秦扬的脸上也浮现出期待的目光，猜测道：“中级职业祭坛，既然是初级的进化，我想这里面恐怕会有进阶职业了。”

　　“进阶职业？”

　　“没错，目前的情况是，英雄职业不算，而普通职业每次升级自增长和自由分配的进化点加起来也就15个，可我们的对手在不断变强，这个差距会越拉越大，而高等级或者高强化装备本身就很稀少，这样下去的结果，就是我们人类迟早会完蛋！所以了，我当时就在想，也许会有职业更进一步的升级才行，现在果然出现了。”

　　“这样说起来，我倒也很期待了。”昊仁笑了起来：“择日不如撞日，那就现在去把我们的中级职业祭坛给建起来吧！”

　　在大家载歌载舞的时候，昊仁和秦扬两人便悄悄来到了城堡的附近，以城堡为中心的地带是属于荣耀的中枢地区，当初城市规划时也刻意将四周的地方给空了出来，就是为了将来可能随时建造的新建筑做考虑。

　　中级职业祭坛目前仅此一座，也许整个世界都是屈指可数的，所以出于安全着想，建造在城堡附近也是很有必要的。

　　选择好空地后，昊仁拿出了迷你型的祭坛，这座白玉般的模型看起来小巧玲珑，在夜色中闪耀着乳白色的光泽，他将模型放置在空地中央，然后在虚空中弹出来的选择中确定了建造。

　　随着地面一阵轻微的震动，迷你祭坛开始快速壮大，眨眼间就变成一座巍峨的大型祭坛，祭坛表面的水晶镶玉泛着夺目的光泽，祭坛出现的刹那间，一道恢弘的白色光柱直冲云霄，蔓延开很远很远，差不多小半个希望城都笼罩在内。

　　昊仁悄悄建造的打算自然也落空了，在广场上庆祝的人群很自然就被这突如其来的光柱给吸引过来，然后又纷纷被这散发着贵族般气派的祭坛给震惊住了。

　　“这是职业祭坛？”

　　“不太像呀，祭坛没这么大，也不是这个颜色。”

　　“高贵大气上档次！”

　　“土豪金版祭坛？”

　　大家议论纷纷，不过都很兴奋，显然在他们面前的确实是一座祭坛，尤其他们还看到作为荣耀最核心的两个人，昊仁和秦扬站在这里，这个猜测就基本属实了。

　　“大家静静！”昊仁斟酌着大声开口说道：“本来是打算明天再公布，今晚先让大家好好庆祝下的，不过就既然看到了，那我就提前说下吧，没错，这是如假包换的职业祭坛，从今天起，我们荣耀就正式拥有自己的祭坛了！”

　　猜测归猜测，当昊仁证实了这个猜测后，人群中再次爆发出最热烈的欢呼声，拥有自己的祭坛，意味着他们以后就不用出去花钱去别人管辖的祭坛学习技能了。

　　秦扬微笑着做了补充：“顺带说明下，昊仁带来的这座是中级职业祭坛，和我们以前用的普通祭坛可是有区别的哦，目前所知的几个省份中，也就独此一座。”

　　“中级职业祭坛？这是什么东西？”杨峰嚷嚷着直接大步上前，将手掌放在了祭坛上面，使用方法倒是和普通祭坛一样，一阵氤氲的光芒将杨峰笼罩，片刻后他略带诡异的睁开眼睛，四处环顾了下，面对一圈期待的目光，他使劲咽了口唾沫，小声嘀咕了一句：“我靠！暗金技能！”

　　轰！

　　人群瞬加就如同沸腾的锅般炸开了，大家面面相觑，脸色惊诧而又狐疑，狂战士姜俊清诡异地问道：“哈哈，难道是我耳朵出现了错觉，我刚刚听到了什么？暗金技能！”

　　目前为止白银技能在希望城内已经基本普及，而高端者则或多或少拥有了一两个黄金技能，不得不说黄金技能的兑换条件苛刻，而且兑换价格也很昂贵，很多人都是攒了很久，还要东借西凑，才能攒足价格。

　　这也是秉承昊仁的决定，昊仁曾经号召大家优先兑换至少一个黄金技能，再进行其他白银技能的补足，有一个强力技能在身，这也是保命的根本，这么久以来，大家也确实看见了黄金技能的成效。

　　不管是效果还是威力上面，黄金技能都是全面超越白银技能的，这绝不是用数量就能弥补的差距，所以越来越多的人都在拼命攒钱等待兑换黄金技能。

　　然后就在这个时候，突然冒出来一座中级职业祭坛，并且超越黄金技能之上，至今为止大家都是闻所未见的暗金技能，终于面世了。

　　用脚趾头想想也知道，暗金技能的兑换价格绝对是天文数字，那些刚刚兑换了第二个黄金技能的人顿时有种捶胸顿足的懊恼，如果把这笔钱剩下来，或许距离暗金技能就更近一步了。

　　杨峰在迸出那么一句话后，就沉默下来，微微眯着眼睛看着祭坛内的信息，脸色也是不断变幻，嘴角处隐约有类似口水的东西流下来。

　　更多的人涌上来将手掌放在了祭坛上面，想要亲眼目睹下暗金技能的风采。

第三百一十八章 暗金技能


　　暗金技能的诱惑太大了，目前根据这个世界所公布的规则中，无论是装备还是技能，暗金级别是已知的最高级别，尤其在见识过黄金级威力的大家，对暗金级别自然是更加的期待起来。

　　昊仁也同样地迫不及待将手掌放了上去，中级职业祭坛基本继承了普通祭坛的全部功能，在此之上额外增加了部分新的领域，比如说暗金级别的技能开放，不过当昊仁点进去后略有些失望地发现，暗金级技能数量太过于稀少了，剑圣的暗金级技能只有三个，分别为无敌斩、黄金镜像术和天神下凡。

　　无敌斩

　　级别：暗金

　　技能效果：开启无敌斩后，对于单体目标进行极限速度斩击，持续六秒钟，斩击伤害判定为百分之百倍击＋暴击，100%无视对手一切防御，该时间内宿主处于完全无敌状态，不受任何伤害或者技能效果影响。冷却时间24小时。

　　超级镜像术

　　级别：暗金

　　技能效果：以本体当前为原型，塑造出一个完美镜像术，继承宿主当前状态的一切属性（装备和技能加成同时计算在内，但无法继承宿主技能），并且天生带有35%免伤和35%的攻击加成状态。持续10分钟，冷却1小时。

　　天神下凡

　　级别：暗金

　　被动效果：每增加一个级别，剑圣将增加1%的全元素抗性技能主动效果：激活天神下凡状态后，宿主免疫一切魔法攻击，一切基础属性提高10倍，攻击附带百分之百伤害溅射效果，溅射范围两百米，同时附带100%吸血效果。持续10分钟，冷却12个小时。

　　看完三个技能的介绍后，昊仁也和其他人一样，当场愣住，半晌后使劲咽了口唾沫，然后手掌在祭坛上重重拍起，双目放光般呢喃道：“就算砸锅卖铁！也要搞出暗金技能！”

　　是的，就算变卖一切家产都要搞出来，所有人都怀着这样的想法，和暗金技能这些超级效果相比，黄金技能那简直就是渣渣了。

　　以剑圣而言，无敌斩让昊仁再多出了一个超级输出的技能，虽然只有六秒钟，但技能说明里可是明确说过是极限速度，极限速度下昊仁一秒钟能够挥出多少剑，100剑还是200剑？他想想都觉得兴奋。

　　超级镜像术更不必说，这是剑圣镜像术的最高级版本，完美的属性复制，更让昊仁在意的是那句继承当前状态属性，这意味着什么？

　　如果昊仁是在开启好人时刻和无上剑诀状态下使用超级镜像术，也就意味着这个状态下的景象也具备同等的效果！加上镜像天生35%的攻击加成，即使没有任何技能，就是平砍，输出恐怕都要超过本体了。

　　最后个天神下凡那就更加堪称神技了，魔免和属性提升姑且不提，100%的两百米溅射和100%的吸血效果，那简直就是起死回生和大规模清场的BUG级技能啊。而且被动的元素免疫效果，昊仁在攻城战结束后等级已经提升到了48级，那就是48%的元素抗性，非常变态了。

　　大家激动得面色潮红，在互相讨论着各自的暗金技能，当然了，暗金技能的变态，同时其兑换价格也是更加变态，差不多是黄金技能价格的10倍以上了，目测在场这些人，即使砸锅卖铁，变卖一切家产，短时间能够凑足钱的人，怕是也不超过三个。

　　“这下大家可是有的疯狂了。”秦扬微笑着说道。

　　“你这家伙，难道都不心动吗？”杨峰看了看秦扬风淡云轻的脸色，不由得撇了撇嘴。

　　“不是不心动，而是太遥远，老实说吧，除了昊仁之外，我不认为在场各位有谁能够兑换得起暗金技能，而且至少半年内能够兑换的人，怕是也不会超过两位数。”顿了顿，秦扬耸着肩，笑道：“所以说，与其考虑这些太遥远的暗金级技能，我觉得还不如考虑下进阶职业的事情。”

　　“进阶职业？”杨峰有些傻眼了：“这是什么玩意儿？”

　　秦扬哭笑不得，看了看其他同样茫然的人，说道：“难道你们就没有发现，在暗金技能栏的下一列中，是进阶职业选择吗？”

　　众人恍然大悟，连忙再次进入祭坛列表中查看，果然不断往下翻看，就会发现在职业中同样多出了一点新东西，名为进阶职业！

　　普通职业为战士、牧师、法师、盗贼和弓箭手五种，而在中级职业祭坛里除此之外多了个中级职业列表，分别为中级战士、中级牧师、中级法师、中级盗贼和中级弓箭手。而英雄职业栏中也同样如此，比如中级剑圣，中级狂战士之类的，都只是多了个中级。

　　“就多了个中级两字，这就是进阶职业吗？”大家还是有些狐疑的。

　　“再往后的话，会不会有高级职业啊。”

　　……

　　秦扬摸了摸下巴，忽然有些古怪地说道：“我突然有了个设想，就如刚才有人说的，既然有中级职业，那么必然会出现高级祭坛和高级职业，再往后呢，高级职业再继续往下，会是什么样的级别呢？”

　　“嗯？”昊仁也顺着他的思维思考下去：“更高级的祭坛是为了提升我们的实力，因为根据我们的了解，黑暗势力还是非常强大的，以我们现有状况怕是根本应付不来，所以从中级到高级，再往后也肯定会有更高级，不过还是不太懂你的意思呢。”

　　秦扬轻声说道：“是英雄职业啊！其实我早就在想过了，所谓英雄职业，无论是技能还是特性上面，很多其实就是普通职业的强化版，只不过获得英雄职业的人在这条变强的路上要先走一步，那么普通职业如果继续加强下去，是否有一天也会成为英雄职业呢？”

　　“呃。”昊仁一时间愣住，这个猜测确实很靠谱。

　　“那英雄职业继续强化下去，会变成什么？”

　　“超级英雄？”

　　“神！”秦扬言简意赅。

　　昊仁看了看他，忽然间有些明白了，历代古文明中都对神有所提及，如果说神其实就是力量达到巅峰，也就是超越了英雄级别的人，那么倒也是可以说得过去的。

第三百一十九章 进阶


　　秦扬关于职业进阶的后续猜想姑且不提，中级职业祭坛的出现，在第二天就迅速传遍全城，乃至于整个金陵市流落在外的人都知道了，然后便是蜂拥而来的人潮，在死亡军团进攻前夕，希望城内内外外还是非常冷清的，但现在突然间就门庭若市起来。

　　临近的皖南省也陆续知道了，没办法，这么大的消息就是想瞒也瞒不住，顾映月第一时间通过魔法传送阵来到了金陵市，他们皖南省的超级魔兽在顾映月的强势攻击下，轻易就被消灭了。

　　“不过还是挺险的，差点就挂了呢！”顾映月心有余悸般拍了拍胸口。

　　“到底是什么怪物，能让你这皖南省第一战力也会如此担心。”昊仁有些好奇问道。

　　“一只老乌龟，一只万年生命的老乌龟！”

　　“原来是万年老王八！”昊仁嘀咕着：“莫非这末世的变异还能将王八给催化得更老了？”

　　顾映月美目白了他一眼，纠正道：“是乌龟……而且并非是变异怪，而是本身就存在的生物。”

　　“本身就存在的？”

　　“没错。”顾映月说道：“似乎是地球万年前就存在的一个老家伙，只是始终在冬眠，然后最近醒来，似乎是受了什么人的蛊惑，就跑来我的城市横冲直撞，不过无所谓，反正现在已经死了。”

　　“嘿嘿，这么个万年老妖怪，肯定掉落不少好东西吧！”

　　“切！就是不告诉你！”顾映月脸色有些凝重道：“后来神话的人又来找我。希望我能够加入，还是被我拒绝了。我很讨厌那家伙！”

　　“很强吗？”昊仁随口问道。

　　“他的能力居然是罕见的空间系，不过不清楚具体是什么英雄职业，但真的是非常强啊！呵，我都怀疑你能不能打过他呢！”

　　“我和他可是无冤无仇，何必和他打架。”昊仁耸耸肩，并未将这件事放在心上。

　　顾映月张了张嘴，最终还是闭上了嘴巴，事实上她很怀疑那只老乌龟的出现和神话有关。可似乎又没有什么直接证据，但不管如何，她都觉得神话不安好心。

　　随着顾映月的到来，皖南省的自由团队其他人来往也频繁起来，昊仁很大方地将中级职业祭坛对自由团队开放，而至于其他无关人士可就没这个优待了。

　　作为对荣耀的报答，顾映月代表自由无偿提供了一批中等能量晶石。数量不菲，按照王寒的估计，差不多能够得上魔动炮发射两次的量。

　　这让昊仁非常欣喜，在与死亡军团的战斗中魔动炮的威力已经得到充分的体现，但作为荣耀最后的大杀器，他们却不得不为那巨大的能量石消耗而烦恼。攻城结束后，荣耀的仓库已经空空如也，半块能量石都不剩。

　　顾映月的帮助解了燃眉之急，不过在此之前，四座魔动炮台却是要大修一次。之前的战斗中还是暴露了不少尚未注意的问题，虽然魔动炮是合格的。炮管完全能够承受住巨大的威力，但炮台的问题倒是很多，发射一次后，整个炮台上已经是布满了各种狰狞的裂缝，都差不多要立刻坍塌掉，而且当初设计时王寒虽然足够高估后座力，但事实上他们还是低估了那恐怖的后座力。

　　除了昊仁和王寒发射的那一次因为有昊仁飞上天空外，其他三次魔动炮发射，发射的人都受到了不同程度的伤势，总之一系列的问题让王寒决定再进一步改造。

　　时间过去三天，死亡军团冲击所带来的余波正在逐渐过去，每个人的等级都得到了不同程度的提升，昊仁更是如同火箭般速度的四十八级遥遥领先于世界排名榜。

　　中级职业祭坛中的进阶职业也在陆续展开了，进阶要求还是很苛刻的，普通职业们都在祭坛那里接到了转职任务，任务要求很多也很繁杂，要么是必须单独击杀多少多少怪物，收集某些道具材料，而英雄职业的任务则更加苛刻，直接就是要击杀某些稀有怪。

　　不得不说大家对于实力的追求是非常疯狂的，在希望城，当天晚上接受进阶任务的，第二天傍晚时候就有人满身肉末和鲜血地回来了，在无数期待和注视的目光下，站在祭坛面前得到了进阶后的中级战士职业。

　　据说这家伙为了凑足进阶击杀的怪物，不眠不休整整蹲守一个晚上，几次险死还生，这才堪堪活着回来了。

　　进阶并非每个人都一帆风顺的，还是有相当多战力不足的人想要转职，结果却死在了怪物堆里，让其他人不得不暂时打住了进阶的念头，转而先老老实实换装提升战力了。

　　中级职业的优势也逐渐体现出来，据那批先期转职的人透露，进阶后除了每次升级得到的进化点增加了三个外，各项职业技能的伤害系数都得到了不小的提升。

　　比如说战士的重击，作为最初的青铜技能，伤害倍数只有1.5倍力量值，伤害实在太低，这在中后期就差不多被抛弃的技能，而进阶中级战士后，重击的伤害系数变成了3倍，并且还附带较小的几率造成眩晕。这对整体战力的提升简直是不可想象的巨大作用，于是乎更多的人开始投入到了进阶的浪潮中。

　　每天前往希望城的人络绎不绝，从金陵市皖南省的人，到后来周边各个省份城市的陌生者都跑来了，从早到晚甚至没有歇息过片刻，喧嚣声吵得附近在城堡睡觉的众人烦不胜烦。以至于最后秦扬不得不实行了一项措施，凡是进入希望城核心区域，也就是中级职业祭坛区域，都必须缴纳一定的费用，而且祭坛只限白天开放。其中荣耀自己的人和自由团队以及沪南省的圣战组织这三个团队，可免除费用。

　　即使费用比例定得较高，还是阻止不了更多的人涌来，当然作为好的方面来说，这也促进了整个希望城的经济繁荣。

　　没错，就是经济繁荣，当秦扬在新的一次内部会议中提出这个概念时，很多人脸色还是颇为诡异的，杨峰干咳几声，古怪着说道：“拜托，你是不是还想说规范市场秩序，促进社会和谐发展啊。”

　　其他人忍不住低声窃笑起来，不过当循上秦扬和昊仁比较严肃的脸色时，大家还是连忙忍住了笑容。

　　秦扬叹了口气，继续说道：“我们荣耀现在已经拥有了一座城市，而且随着这次攻城战的胜利，我们荣耀的名声算是彻底打出来了，可以想象在不久的将来，我们城市是迟早要扩大的，因此很多事情我觉得还是今早提上议程比较好。”

　　“比如呢？”姜俊清问道。

　　昊仁补充道：“比如我刚才说的，城市的经济建设，要维护这么大座城市，各项日常开支包括防备的消耗，都是个很惊人的数字，我们荣耀虽然之前底子很厚，但也禁不起这样的消耗，仅仅一次的攻城战就差不多把我们的仓库给彻底耗尽了，如果来第二次，第三次呢，我们还要不要打了？”

　　一阵沉默，死亡军团的大胜无疑是让所有人振奋的，但只有昊仁这些核心人员才知道，现在的荣耀有多窘迫，如果再遭受一次入侵，哪怕规模只有死亡军团的一半，希望城都是绝对守不住的。

　　物资储备不仅仅是供应魔动炮或者防御塔的问题，包括城墙的不断维修，大家的装备修补，乃至于每瓶药剂的发放，甚至可获得各种效果加成的食物等等，这些都是荣耀赖以生存的根本，按照昊仁的估计，如果没有这些东西，希望城的总体战斗力恐怕至少会下降30%左右，这是个很可怕的比例了，也意味着他们可能要多死好几万人啊！

　　“回归正题吧，我们来谈谈经济建设。”秦扬见昊仁的敲打起作用了，这才适时继续说道：“首先是商铺的开发，每位定居希望城的人都有资格开设各种商铺，商铺受到荣耀团队的保护，不允许任何劫掠，违者处死，毫无例外！作为交换，我们会定期征收一定商税。”

　　“哇靠，收税！好主意！我提议应该给每个定居希望城的人都收税。”姜俊清当即兴奋起来，甚至主动要求自己来当这个收税官，嘴里还念叨着什么末世城管之类的话……

　　秦扬自然直接无视了他这个要求，而是回头看了看昊仁，琢磨道：“姜俊清的话未尝没有道理，拥有魔动炮后，希望城在某种意义上就已经成为这个末世的庇护所了，越来越多的人都想方设法溜进来，可是我们的庇护也不能白白提供吧。就算是魔动炮，每次发射可都是钱啊。”

　　昊仁想了想，说道：“现阶段我们的任务依然是生存，因为黑暗世界的主力尚未出现，所以税目不能太繁杂，一切以从简为主；其次，对于特种群体要给予税收上的照顾，比如说很罕见的副职业，比如说我们荣耀内部成员，比如那些战死士兵们的遗孀。”

第三百二十章 部门成立


　　税收基本定了下来，而在此之后定居证也相应出台，凡是在希望城内购置房屋的人，都会获得一张定居证，与此相关的则是那些房屋的出售，希望城是荣耀所建造，为了付出了很大的代价，这些钱自然归属荣耀钱库。

　　接着就是一些杂七杂八的政策法规了，不过就如昊仁所说的，现在外敌当前，一切以能够生存为根本前提，所以某些人提议的炒房价被果断否决掉了。

　　“虽然炒房价我不赞成，不过竞技场这块的赌博，完全可以收归我们荣耀来管理。”昊仁说道。

　　“嗯？赌博，不太好吧。”夏菲皱了皱眉头，本能上对赌博没什么好感。

　　昊仁笑道：“有利益就行，现在是末世，也不能以过去的准则去约束，赌博这块的利益太大了，如果放任不管的话，流失资金是小，可能还会闹出乱子来。”

　　秦扬补充道：“最近随着进出希望城的人越来越多，竞技场的客流量也瞬间增大了好几倍，大家对这种新奇的团队建筑还是很感兴趣的。”

　　“其他契约团队应该也是可以建造的吧。”

　　“自然是可以，但是没钱。”昊仁呵呵一笑：“即使是我们，也是拖了几个月才给建造出来，团队建筑好是好，可太贵了。”

　　秦扬略显无奈道：“随着客流量增大，竞技场内发生的冲突也越来越多，某些爆冷的结果让不少人输的很惨。以至于发生了直接冲上去殴打比赛者，或者赌博双方对骂到直接大打出手的地步。这类事之前就有，但很少，可现在随着外来者的增多，发生频率就比较频繁了。”

　　“有伤亡吗？”

　　“这倒是没有，在竞技场范围内是有设定的，大家的生命值最低只有1点，这算是不幸中的万幸吧，真要出了人命。这几天可就真的要闹翻天了。”

　　昊仁想了想，又说道：“还有方面，私人设立赌局，难免会有人卷款逃走，事实上之前也收到过几起类似的报告，一旦发现有利可图，肯定是有人铤而走险的。如果让我们荣耀来办，荣誉的保证，会让这块蛋糕越做越大的。”

　　大家纷纷称好，于是这个提议也这么定了下来。

　　接下来就是职务的事情，事实上在开这个会议前，昊仁、秦扬就和其他不少人征询过意见。因为随着荣耀团队人数的扩大，并且占据一座城市后，相关的等级规定都要出台，不然就可能出现混乱，以前倒还好。可这次攻城战中还是出现了很多问题。

　　平时大家都是习惯性以比较熟悉的小集体进行刷怪下副本，可攻城战却是好几万人的行动。往往今天的伙伴死掉了，然后会有完全陌生的人填补他的位置，可问题也就来了，在几个陌生者当中，遇到紧急事情时，谁听谁的命令？

　　可能有人会说谁战力高就听谁说的，或者谁是英雄职业就听谁的，那如果是两个战力相近或者干脆两个英雄职业呢。

　　在攻城战中，类似这样的矛盾发生过不少，好在大家还是比较有理智的，大敌当前没大打出手，也就是闹点小口角，但这个潜在问题还是让昊仁等人重视起来。

　　“首先是作为希望城最高权力者，称为城主，即是昊仁，这点毫无意外，然后我准备下设三大部门，城市建设部、军事部和后勤部。”秦扬也早有准备，拿出写好的文件开始宣读起来。

　　“其中城市建设部负责城市内部一切事情，包括新的设施建造，内部治安等问题；军事部是核心部门，负责统招属于我们希望城的军队，没错，是军队，而不是团员；最后的后勤部，负责炼金、厨师等一切副职业者。大家有什么意见补充吗？”

　　“关于军队，我想问下，是指类似旧世界那种军事管理化的部队吗？”姜俊清问道。

　　昊仁点点头：“没错，就是如此，这是完全军事化的部队，士兵当无条件服从荣耀的命令，当然我们也将提供一切必要的保障措施，比如说各种装备、食物、药剂甚至工资，而且税收上面给予优惠。”

　　会议室内顿时嗡的一声炸开了，大家交头接耳，都有些惊讶，进入末世这几个月里，大家似乎都习惯了这种毫无约束的生活，现在突然将各种教条规定付诸在他们头上，有些人担心难免会遭到反弹。

　　昊仁微笑道：“这些人自然是有，所以了我们的军队是自主加入，不强求。而且说实在的，你们真的认为完全放任自由化是最好的团队管理方式吗？”

　　众人沉默，秦扬摇头道：“在初期团队人比较少，比如说几个人或者几十个人时候，靠着人情关系，固然是可以维系整个团队，但是以后却绝对不行，无规不成方圆，没有约束的团队就没有战斗力！”

　　“各位，我们今后要面临的敌人还有很多很多，现在做好准备，总要比今后死在黑暗生物手里要强得多！”

　　城市三大部门的建立最终一致获得通过，尽管依然有人对建立军队有些异议，但一切都在有条不紊地进行中，三大部门的主要负责人也选了出来，称为部长，秦扬理所当然成为城市建设部部长，王寒作为最早加入荣耀的魔导专家，成为了后勤部部长，对此陆仁贾和卢仁义这两个炼金专家和电磁专家毫无异议。

　　比较争议的就是军事部部长了，在场除了昊仁外，战力较高的主要是姜俊清、杨峰、唐琳和东方胜几个人，但似乎谁担任都不太合适，最终昊仁决定由他来暂时担任这个职务。

　　各个部门的成立也意味着这座新兴的希望城正不断正规化，在此后的几天内，希望城大街小巷都在张贴着关于此次改革的重大内容，部门成立其实很多人并不关心，但关于收税，倒是非议颇多。

　　可还是昊仁说的，现在希望城能够提供的安全感，绝对不是其他任何契约团队所能比拟的，所以尽管有不少人不爽，但真正抗议而离开的人，却没几个。

第三百二十一章 快龙和化石翼龙


　　希望城的运作开始逐渐正规化，每个部门都下设了很多分部门，再逐次安排负责人，这样一切就变得有条不紊起来。

　　比较棘手的是军事部队的成立，招募公告在城内各处都张贴出来，给予的条件也是非常丰盛的，每个月提供三千末世币的资助，虽然看起来并不多，但进入军队后将会全资提供一套白银级装备，并且配发基本的辅助药剂，比如攻击增强、防御增强之类的，而且伙食住宿全包。

　　如果在作战中阵亡，其家人将会免除一切税收，并且提供希望城永久居住权，还有大笔优厚的抚恤金，看起来条件是不错的，等于就是让荣耀包揽你的一切，装备或者升级，但作为代价之一是，军队的作战中所获得的一切战利品归属荣耀仓库，荣耀则可为有比较大贡献者提供更多的奖励，比如说黄金装备之类的。

　　但也就是这一条，让不少人觉得不太能接受，毕竟在几个月来的末世中，大家习惯了自己打的东西属于自己这个潜规则，现在突然要求上缴，自然会有许多人是不太愿意的。

　　征兵开始两天后，大约有100来人报名参加，不算装备的话，每个月就是30万的薪资输出，对此内部还是有异议的，觉得这点人的军队不够看，因为100人里大多数战力较低，而且全部都是普通职业。

　　但昊仁对此却是很乐观的，他本来也不指望有高战力的人加入。对于高战力的人来说，精英化路线才是最适合他们的。为了训练这批人，首先需要的是一套比较不错的装备。

　　而昊仁的选择就是12阶强化青铜套装，现在青铜套装已经算是烂大街的货色了，几十或者上百个末世币扔出去也未必会有人要，毕竟白银装备在希望城内都算是比较普及的。

　　荣耀仅仅花费了极低的代价就收购了好几百套的青铜套装，然后使用强化石全部自然强化到8阶以上，这个过程中因为强化失败而导致装备彻底损毁的倒是不少，但是无妨。损毁了就丢掉再买一件，反正也不贵，10阶装备也有10%的强化成功率，所以很快就凑足了100套的11阶装备。

　　现在绝大多数人都知道，装备的强化到12阶才是质变，1阶和11阶的变化只是属性高了点，可12阶却拥有装备觉醒技能。这是个实力的飞跃，但12阶强化的成功率是1%，失败即损毁。

　　之后就是昊仁的时间了，他花了三天时间，用好人时刻，将100套青铜装备全部强化到12阶。当100个人真的将这100套装备拿到手时，望着泛着紫色光晕的装备，都傻了。能够拿得出这么多12阶装备的，即使只是青铜套装，大概也只有希望城了吧。

　　训练的事情就交给了杨峰和姜俊清。为此昊仁还专门耗资新建出一所军营，训练的内容自然不是旧世界那些诸如站队走正步之类的。而是军团技能。这是当建设军营后获得的特殊效果，在军营内进行训练，可进行军团技能的练习。

　　所谓军团技能，目前初级军营中只有两个合击和聚能，合击是物理系的职业，比如说战士在合击后全体发动冲锋，将会产生集团冲锋的附带效果，冲锋距离大幅度增强，总之很多普通技能在合击后都会产生各种更强的效果。

　　而聚能属于法系军团技能，比如法师们在聚能状态下同时使用青铜技能火球术，所施展的火球会全部凝聚在一颗火球上，产生更为强大的火球魔法，威力匹敌白银级，甚至能堪比黄金级，而每个人所消耗的魔力却依然只是青铜级别。

　　总之，军队的雏形差不多建设出来，接下来便是训练和增强了。

　　……

　　昊仁在中级职业祭坛那里也接受了中级剑圣的进阶任务，任务要求是取得三枚兽核，兽核是精英级别的怪物才会在体内凝聚产生的东西，用途很广泛，无论是炼金还是建筑，对此需求都很大，但精英怪变异的几率本身就很小，实在是可遇不可求。

　　自攻城战结束，时间已经过去一周，希望城的纪念堂也最终建设完成，位于中心地带，纪念堂并不大，走进去也没多少陈设，四周雪白的墙壁上，是用一种据说能够保存好几千年也不会抹去的特殊魔法材料所印刻的一个个黑色的名字，这些都是之前与死亡军团作战时所死去的人性名。

　　上千人的名字加起来，也仅仅占据了一个很小的角落，更多的地方还是雪白一片，每个前来悼念的人都不禁揣测着，将来有一天，自己的名字是否也会挂在这里面呢？

　　“当我们生活在这个世界时，永远都不能忘记这些曾经为此而战斗过的人们，这是他们活在这个世界上唯一证明，他们是全人类的英雄和骄傲！”这是在纪念堂的碑前所铭刻的一行简短文字。

　　然后下午时候，昊仁正在城堡和内秦扬商量关于城市布防问题时，猛地心头一跳，霍然转身望向了窗外，眉宇间已经是一片凛然。

　　“怎么了？”秦扬问道。

　　“全城进入戒备！魔动炮开始装填！”昊仁的语气非常冰冷。

　　“但是魔动炮的炮台尚未彻底建造完毕。”

　　“管不了那么多！哪怕用完一次就彻底毁掉也无所谓，立刻装填！”说完昊仁便扬起火神之翼，直接冲出了窗外。

　　秦扬也意识到事情的严重性，当即丢掉手中其他杂事，敲响了位于城堡最顶楼的警钟，这个警钟装有扩音装置，敲响后全城都能听到，而在听到钟声后，虽然大家惊疑不定，但还是迅速进入了备战状态，魔动炮也开始装填能量石。

　　而在空中的昊仁全速下很快飞出了希望城，心头的危险越来越强烈，当战力越高时，对于其他具备差不多战力的人也会有所感应。

　　离开希望城不到两公里的地方时，昊仁的视线内突然出现了两个黑点，黑点飞行速度极快，如同火箭般转眼间就冲刺到了跟前停下，这竟然是两只巨型的龙类生物，其中一只通体浅黄色，身体异常臃肿肥壮，扇动着两只较为短小却精悍的肉翅，巨大的头颅上长着两只摇晃的触角。另一只龙全身如同石块的灰色，薄如蝉翼的双翅有力地扇动着，头颅呈扁平状。

　　“终于见面了！你就是灭了我三千万骷髅军团的昊仁吗？”在那个肥壮的龙身体上，正坐着个全身黑袍男人，带着宽大的兜帽，将他的脸庞完全遮掩住，只从黑暗中发出一阵阵喑哑的嗓音。

　　“原来你就是幕后指挥那支死亡军团的人吗？”昊仁立刻了然，事实上从死亡军团被灭后，他就一直在提防那个幕后者随时的到来，却想不到来得如此之快，他不由得挑了挑眉，淡淡道：“连三千万骷髅都被我灭掉了，现在只剩这两只龙了吗？”

　　黑袍人正是亡灵法师尤拉，他桀桀一笑：“先自我介绍下，我是魔法文明的亡灵法师尤拉，亡灵法师本身也属于很稀有的英雄职业，而骷髅只是其中最低等的召唤物，是炮灰而已，来介绍下我最新的几位伙伴吧，这是快龙，号称力量最强大的龙类生物，真是想不到这早在魔导文明时期就失传的龙族骨骸居然还会出现，而那个则是号称魔法时代飞行速度最快的化石翼龙。”

　　“快龙和化石翼龙？”昊仁冷哼：“就凭这两只龙，就能对付得了我吗？你也太天真了！出来吧，火恐龙！”

　　随着一声召唤，空中红光一闪，火恐龙便再次出现，看到火恐龙的时候，尤拉眼神中明显闪过贪婪之色，惊呼道：“竟然是魔导时代的变种龙族，你竟然有活的！”

　　虽然号称龙族，但快龙和化石翼龙双瞳中明显处于无神状态，说明它们已经失去了自我意识，即使这身血肉之躯，也不过是被尤拉用无数人类的血肉给强行添加上去的而已。

　　“灵魂融合！”昊仁当即发动了精灵训练师的特殊契约灵魂融合，自己与火恐龙当即化为两道赤红色的光芒，在空中快速交错相织，最终融为了一体，刺眼的光芒让尤拉忍不住闭上了眼睛。

　　融合成功后的昊仁通体燃烧着滚滚烈焰，皮肤也变得一片炽红，一双火神之翼更加的巨大，烈焰将头顶的天空映照得晕红。

　　“真是神奇的力量！但很可惜，这还不足以对付我的龙！上吧，快龙，化石翼龙，破坏死光！尝尝龙类生物这恐怖的破坏力吧！哈哈哈！”

　　在尤拉的狂笑声中，快龙和化石翼龙同时张开嘴巴，两道金色的能量团在嘴里快速凝聚起来，两三秒钟后，巨大的能量光束便呼啸着喷射而出。

　　破坏死光，这和昊仁当初与卡比熊作战时遇到的百万吨射线有异曲同工之处，都是从空气中游离的无数元素中快速集聚正面能量，所释放的最强一击，而破坏死光是龙族的绝招，不仅效果更强大，凝聚速度也更快！

第三百二十二章 地球上投


　　面对激射而来的两道金色破坏死光，昊仁冷笑一声，反手挥动雷霆之怒，全身火焰顿时暴涨，微微眯起的双瞳中红光闪烁，在这个融合状态下他是可以领悟出分子级力量境界的，所以他能够看得清楚这两道光束有多强悍，那密集的分子比起普通的魔法或者技能绝对高上好几倍。

　　这也是昊仁最近通过使用融合后才发现的新现象，技能的威力大小，其实就和每个技能中所包含的分子多少有直接的关系。当然了，想要观察到物质的分子结构层，也只能在这个状态下才可以。

　　“黑龙炎狱杀！”昊仁当即化身熊熊燃烧的黑龙，毫不退却地迎头撞向了两道金色光束，宛如火星撞地球般，当两者碰撞的刹那间，爆发出无与伦比的冲击力。

　　巨大的轰鸣声在天空中久久传荡，整个天空都在一片耀眼的白芒中，哪怕隔着两公里之外的希望城城头上，都能看得清清楚楚，甚至还能感觉到地面的剧烈晃动。

　　秦扬的脸色很不好看，昊仁不想让战斗波及到希望城，所以才在很远的地方外迎敌，即使这样都能感受到技能的冲击，对方的强大可想而知，如果真的过来了，就算有魔动炮在，在发射魔动炮的间隙时，也差不多够得上将希望城给摧残一两遍了。

　　破坏死光的光束被黑龙火焰给完全瓦解掉，化为了无数能量光点，纷纷扬扬地从天空中飘落下来。尤拉满身灰尘，在快龙背上气得直跳脚。用尖锐的口气大呼道：“不可能！绝对不可能！你怎么可能瓦解两次破坏死光！”

　　“哦？你不知道吗？”昊仁也微微一愣，随即笑了起来，笑容中带着莫大的讽刺：“我明白了，原来你根本不懂所谓的分子级力量是什么啊。”

　　“分子级力量？该死，什么莫名其妙的东西，我只要有我的龙族伙伴就行了，在龙族力量面前，一切都是浮云！”

　　“果然是不懂啊！那么我就来告诉你。入微级力量的区别在哪里吧！”昊仁明白了，对方本身力量恐怕很弱很弱，但他所召唤的生物却是极强的，比如说三千万数量的骷髅，比如眼前的两只龙系生物。

　　“月牙天冲！”

　　昊仁随手挥出一道月牙剑气，作为冷却时间非常短暂的黄金技能，月牙天冲本身威力并不算太高。然而这道剑气却是包含着入微级别的力量，哪怕伤害系数再低，也具有非常恐怖的破坏力。

　　“化石翼龙！超音波攻击！”

　　一阵刺耳的嗡鸣声在整个战场不断回荡开来，即使捂住耳朵这声音也能够直达体内，昊仁周身的火焰外衣也一阵不稳定的剧烈波动开来，月牙天冲的剑气更是半途就被散掉了。

　　“哈哈！不过如此嘛！快龙。地球上投！”

　　趁着昊仁被化石翼龙的超音波给震得七荤八素时候，快龙那庞大的身躯霍然冲到了跟前，这家伙臃肿的身体丝毫不影响它的速度，亡灵法师尤拉则已经调到了化石翼龙背上。快龙伸出锋锐的前肢，将昊仁死死缠住。然后呼啸着直冲云霄，破开厚厚的云霭。朝着宇宙苍穹翱翔而上。

　　即使已经和火龙空融合后，昊仁拥有天生的火焰能力，但在力量方面还是不能和快龙相提并论，尤拉说过快龙的力量是超强的，这话倒是没有太多夸张成分，昊仁的融合能力本质上只是拥有宠兽能力，而火恐龙并不是以力量见长的。

　　快龙上升速度非常迅速，很快化石翼龙在视线内就成为了一个小黑点，而蓝天则越来越近，也越来越稀薄，甚至隐约有些呼吸困难的感觉，目测这已经万米高空，再往上怕是要突破大气层了。

　　这家伙该不会是想拉自己穿越大气层来个同归于尽吧！

　　昊仁心中泛着嘀咕，将周身的火焰外衣给扩展到最大，将快龙给团团包围住，他曾经看过一些资料，知道龙族的魔法抗性都普遍较高，但眼前这家伙却是亡灵生物复活的快龙，对火龙雷电的抗性极低，而相对的则对毒性和冰霜完全免疫。

　　被烈焰灼灼炙烤中的快龙也有些忍耐不住，在半空中速度越来越慢，直至彻底停滞下来，然后猛地开始朝地面直线坠去，与空气剧烈的摩擦升腾起一股滚滚的烈焰，划空而下，不知道的人恐怕还以为是什么流星。

　　昊仁陡然间明白这地球上投的奥义了，这是将敌人带至最高空，然后再朝地面坠落，利用加速度将撞击力给加强到一个很恐怖的地步，如果不出所料，快龙在最后时刻肯定会松手。这是个很冒险的招式，稍有不慎连自己也给搭进去，但不得不承认威力确实很强大，甚至都不逊色刚才的破坏死光，毕竟那可是数万米的加速度所凝聚的冲击力啊！

　　“不会让你如愿的！你就陪我一起下去吧！”昊仁突然不再挣扎，而是反手死死抓住了快龙的前肢，然后将周身全部的剑气给撤掉，死死缠绕在了快龙身上，这样他们就彻底绑死在一起，加上火焰外衣已经完全包裹住两个人，想要挣脱的难度也就更大了。

　　虽然在力量上比不上快龙，但对于火焰的控制能力上，火恐龙远胜于快龙！

　　一千米高度，尤拉操纵着快龙想要放手，但快龙在一阵嗷呜的嚎叫声中却毫无反应，尤拉不禁急了，他的操纵本是精神力就可以，但此刻已经焦躁地喊出声来：“快放手啊！”

　　五百米，快龙在痛苦扭曲挣扎着，这种痛苦纯粹只是一种生物本能，并不意味着这只龙就有灵魂存在，但昊仁的火焰何等霸道，岂是轻易能挣脱开来的。

　　一百米，昊仁眼光微闪，迅速发动了黄金装备秘银之铠甲的觉醒技能绝地守护，并且释放了黑龙炎狱杀。

　　绝地守护的效果是当受到致死伤害时，该伤害最多可减免一半，如果一半后的伤害仍然致死，则生命值可最多保持在1点上，效果自动触发，冷却24小时。

　　不愧是黄金装备的觉醒技能，远远超越了白银装备，虽然超长的冷却时间，但绝地守护无疑是让昊仁多出一条命来！

第三百二十三章 沙地龙


　　没错，昊仁打算和快龙同时吃下这记地球上投的冲击力，但他因为有绝地守护的保护作用，加上黑龙状态的伤害减半，防御力已经是极大增强。

　　轰！

　　最后的撞击预期来临，爆发出宛若彗星撞击地球般的巨大轰鸣声，烟尘滚滚，朝着四周蔓延过去，方圆几公里内都是滚滚灰尘，遮天蔽日。

　　亡灵法师尤拉随手挥舞法杖，周身的灰尘立刻散尽，他有些紧张地望着地面中的深坑，受到自己地球上投的反作用，快龙虽然还没死，但也趴倒在坑的正中心，双翼无力耸拉在一边，看样子暂时失去了行动力。

　　但昊仁同样也倒在了其中，还被快龙那庞大无比的身体压在下面，只露出个脑袋来，双目紧闭，七窍流出红白相间，疑似为脑浆混杂血液的东西。

　　尤拉驾驭着化石翼龙逐渐下降高度，在天空中不断盘旋观察，片刻后他忽然哈哈大笑起来：“虽然赔上我好不容易才炼制出来的快龙，但你的大话也就到此为止了！我只要再多用些人类的血肉进行祭炼，自然会恢复快龙的实力！还是我赢了！”

　　确定了昊仁的死亡后，尤拉从化石翼龙背上跳了下来，径直朝撞击深坑中心走去，嘴里嘀咕着：“你的实力在人类中也算是比较少见的强大，不能浪费你的尸体，既然你打坏了我的快龙，为了对付神话，我得将你炼制成我的黑骑士！哈哈。这个地球迟早属于我的，人类阻止不了我。神话也不可以！”

　　终于走到昊仁尸身附近，用力将快龙给推倒在旁边，尤拉举起法杖对准昊仁就要念咒，忽然间他脸色微微诡谲起来，刚准备张开的嘴巴再次闭上，皱眉一秒钟后，重新开口继续开始咒语的咏唱，但这次的咒语却绝非刚刚所准备的炼化黑骑士咒语！

　　尤拉的动作足够快。但有人比他还快，这个简短的咒语刚刚开始，冰冷的剑锋就已经从他锁骨处轻易穿过，然后迅速上扬，从右肩处划出来，黑袍被划开了个巨大的口子，隐约露出里面异常苍白的皮肤。

　　尤拉踉跄了几步。很快稳住了身形，恶狠狠道：“居然用镜像骗我！”

　　出现在身后的昊仁哂笑，示威般挥了挥雷霆之怒：“这叫兵不厌诈！”

　　“你以为这种程度的物理攻击对我会有效果吗？”尤拉冷笑。

　　“当然没效果，事实上刺进去毫无肉感的时候我都在怀疑，你这家伙还是不是活人，该不会是个僵尸吧！而且你以为我的攻击只是纯粹物理攻击吗。太天真了！”

　　“次级闪电链以及你那融合后的火焰攻击么？就这种的……”尤拉语气轻蔑，逐渐转身。

　　昊仁打断了他的话，用剑尖指了指天空，笑道：“你怎么不抬头看看呢！”

　　已经用不着尤拉抬头去看了，雷霆之怒的附带技能雷霆审判划破天穹。青紫色的雷霆之柱笔直贯穿而下，正中毫无防备的尤拉。

　　“都提醒过你了。兵不厌诈啊，之前的攻击都不过是伏笔而已，真是替你的智商拙计哦！”昊仁不忘嘲讽几句，他猜到这个神秘的家伙各方面抗性很肯定很高，但雷霆审判却是附带着神圣属性的闪电，神圣克制黑暗这个道理昊仁已经从多方面得到证实，被直接命中的尤拉可是很不好受的。

　　果然雷霆过后，尤拉便已经趴在了地上，而因为攻击的迅速性，他根本没有余地调动天空中正在警戒的化石翼龙，这也是昊仁比较忌惮的因素之一，快龙在力量上超过了他，而化石翼龙则在速度上超过了他，空战的话昊仁是处于不利局势中的，这才有了刚才一系列的作战计划。

　　尤拉浑身冒着黑烟，那身黑袍更是在雷霆中直接灰飞烟灭，看得出这件黑袍的质地不低，甚至可能是黄金级别，失去护体的尤拉赤身裸体，昊仁不禁面露诡异之色，倒不是他对男人的裸体有什么兴趣，或者应该说眼前这个家伙到底还是不是人。

　　尤拉全身骨瘦如柴，就如同是具骷髅架子披着人皮的样子，如果不是对方会动会说话，任何人都会把他当做一具干尸的。

　　“很惊讶吗？哼哼，我们亡灵法师能够炼制一切，自然也包括自己，亡灵生物才是世间最永恒的，拥有无尽的生命，也拥有最强的力量！”尤拉终于从刚才的雷霆审判中回过神来，但看起来受伤不轻，他丝毫不介意自己的裸体，大声吼道：“别以为拥有点天空龙的气息就可以为所欲为，哈哈，告诉你吧，在魔法时代中天空龙便是被我的亡灵大军给灭掉的！”

　　说着，地面突然开始剧烈波动起来，厚实的泥土仿佛沙地般开始变得泥泞流质起来，昊仁察觉不对，扬起火神之翼冲天而起，而几乎同时，在他身后的地面中，突然暴起跳出一只尖头龙状的生物，这龙一身土黄色龙鳞，除了基本的龙系外形外，最大特点便是没有双翼，取而代之的是一双脚蹼。

　　“高速新星！”昊仁感觉到背部微疼，知道是被打中，急忙发动高速新星，脱离了这只新出来家伙的攻击范围。

　　“哼，这叫沙地龙，是魔法时代末期一种已经退化的龙族，因为气候变化他们退化失去了双翼，取代生出脚蹼，能够自由在沙地和水中行动，号称最强地面龙族！”

　　而在天空中，那号称最快的化石翼龙已经接收到尤拉最新的命令，带着一阵尖锐的叫声俯冲而来，尤拉这是想要从地面和天空同时封住昊仁的行动！

　　“破坏死光！”

　　两只龙都张开了嘴巴，衔着金色的光束团，这分明是破坏死光的征兆，一个在地上，一个在天空，想要将昊仁包饺子。

　　昊仁正要如同之前那样张开火焰外衣，却陡然发现周身的火焰在迅速黯淡下去，赤红色的火焰中不知何时夹杂着某种类似黏土般的杂质，这股杂质就如同种子般快速发芽生长，眨眼间就将昊仁的火焰外衣给彻底吞没。

　　而失去了火焰的昊仁，也从和火恐龙的融合状态中强迫解除。

第三百二十四章 雷霆之怒解封


　　“哈哈！沙地龙拥有岩石和水双重属性，所以具备弱火特性，一切火焰对他都是无效果的，而沙地龙的岩浆则可以扑灭一切火种！”尤拉肆意大笑着。

　　昊仁首先将莫名其妙的火恐龙收进空间，随后化石翼龙和沙地龙的破坏死光怒射而出，失去了融合状态后昊仁也就无法再使用那种分子级别的入微力量，而铠甲的觉醒技能刚刚用完，已是无法再用。

　　昊仁咬了咬牙就要打算开启无上剑诀和好人时刻，天空中忽然传来刺耳的轰鸣声，一道巨大的雷柱从天而降，速度异常之快，昊仁愣了半秒钟，急忙催动火神之翼闪开距离，下一刻雷柱和破坏光束碰撞在一起。

　　整个大地再次颤动起来，整个战场满目疮痍，连颗活着的小草都再也找不到了，天地间还充斥着无数游离的雷元素能量，雷柱威力巨大，竟然将破坏光束都给抵消掉了。

　　“到底发生了什么？”

　　尤拉和昊仁同时都在疑问，不过尤拉是惊疑不定看着昊仁的，这青色雷霆和昊仁刚才所使用的雷霆审判技能异曲同工，只不过要威力更大而已。

　　但昊仁也在苦笑不已，他自然知道这点，可问题是雷霆审判的释放是需要积攒能量的，几分钟前才使用过一次的雷霆之怒，是没可能连续使用第二次的。

　　“天，天空龙！不可能！”

　　尤拉的怒吼声忽然传来，几乎同时间，刚刚还湛蓝的天空瞬间昏暗下来，乌云滚滚，电闪雷鸣。但没有半点雨滴落下来。

　　天空的昏暗并没有持续太长时间，忽然间一声雷霆巨响划过，然后将黑暗的云霭给当空劈开两半，一条翱翔的青色长龙从天徐徐降下，同样的龙族。但这条龙的外形更似东方龙的外表，没有双翼，全凭自身漂浮，而在周身噼啪缠绕的是一条条碗口粗的雷霆。

　　“天空龙！”昊仁目瞪口呆，他在D-4空间内从那位雅尔多米祭祀召唤仪式中算是见过一次这家伙，所以第一眼就认出了天空龙。但问题是，这里可不是被神秘的第五文明所建造的异空间，这里是地球啊，在这里魔法文明早就灰飞烟灭。别说是一条龙，就是一只虫都没剩下，那么这天空龙又是从何出现的？

　　昊仁第一个想法就是幻觉。莫非这全身只剩骨头架子的家伙对自己使用了幻术系的技能吗？于是，他连忙转头看向了尤拉，两人四目相对，都看出了对方眼神中的困惑，然后他们都明白了，这条龙的出现对两个人来说，都是绝对的意外。

　　他们也同时紧张起来。天空龙的实力他们也是心中有数的，这突然冒出来的家伙无论是站在哪边，或者干脆连两个人都为敌，对这场战斗都将会是很大的改变。

　　尤拉的担心是最甚的，甚至连那副骷髅身躯都在微微颤抖，要知道魔法文明时期，可就是他带领着黑暗生物去毁灭天空龙这个种族的，算起来这可就是灭族之仇啊。这只天空龙是否站在昊仁这边他不知道，但很显然是绝对不会帮他的。

　　“好烫！”昊仁出神之际，突然被手掌心的灼伤感觉给吃痛地轻呼一声。低头看去时，发现手中握着的雷霆之怒竟然正在散发着一股股灼热的温度，金色的剑身泛着夺目的光芒，而在剑身表面，之前那铭刻着的一条条宛若龙形的花纹不知何时居然消失不见了！

　　“不会吧！”昊仁心中猛地蹿出个念头。看了看天空盘旋下降的天空龙，又摸了摸滚烫的雷霆之怒，古怪呢喃：“我可不记得雷霆之怒有召唤天空龙这个技能，莫非这是武器的隐藏技能？”

　　无论是不是隐藏技能，显然这条天空龙是站在这边的，昊仁心中稍安，不由得幸灾乐祸笑道：“你之前有说过，天空龙是被你灭族的，嘿嘿，现在仇人见面，你有什么感慨吗？”

　　“哼！那又如何，同样作为龙族，我还有化石翼龙和沙地龙，会怕你的天空龙吗？”尤拉似乎已经恢复冷静，桀桀笑着：“刚才是我太失态了，这根本不是真正的天空龙，气息实在太弱了！我明白了，你手中拿的那把剑是雷霆之怒吧，哼哼，早就听说精灵族和龙族有过盟约，天空龙一族帮其制作一把剑，在剑中封印过部分天空龙气息。”

　　“原来这把雷霆之怒还有这个故事，看来天空龙就是其中被封印的气息了！”昊仁晃动了下剑身，虽然雅尔多米在此之前没和他说过这些事，不过已经无所谓了。

　　“你根本不懂！”尤拉尖锐的嗓音再次响起：“那只是天空龙的气息而已！就像你呼出一口气，这口气就能凝聚成你的模样吗？白痴！”

　　昊仁耸耸肩：“我确实不懂，但现实是天空龙确实就在这里。”

　　“所以说这条龙绝对不应该出现！一定是哪里出了问题，怎么可能，雷霆之怒中怎么会封印着真龙！”尤拉不断自语着，显然这现象超出他的认知。

　　昊仁却是恍然间有些明白过来，他的雷霆之怒是在D-4空间中拿到，严格意义上来说并非是上古魔法文明时期的那把，而是被第五文明放在异空间中的，或许是他们做的点改变，也许只是为了增强持剑者的实力而已。

　　而当昊仁再次察看起雷霆之怒的属性时，惊喜地发现这把剑的属性居然产生了翻天覆地的变化。

　　逐风者的雷霆之怒（解封状态）

　　品质：暗金

　　攻击：2100

　　效果：提升600点敏捷

　　提升600点力量

　　提升600点体力

　　提升150点元素抗性（可抵御毒、风、火、水、雷属性攻击）

　　附带效果次级雷霆：击中敌人时有80%的概率触发该效果，以闪电的力量攻击敌人，对其造成相当于雷霆之怒自身攻击力200%的雷系伤害，然后攻击附近下一个敌人。

　　闪电每次跳跃都使目标的全部元素抗性降低60点，持续三秒钟，该效果可重复叠加，闪电最多跳跃5个目标，同时目标也会因此被飓风所吞噬，使其攻击速度降低50%，持续10秒钟。

　　附带技能雷霆审判：每次触发次级雷霆效果后，可对雷霆之怒进行充能，当充能达到500/500时，可激发技能雷霆审判，从天降下雷霆之力，轰击敌人。

　　觉醒技能天赐：主动激活审判后，可增强雷霆之怒所有属性100%，持续三分钟，冷却一个小时。

　　解封技能：龙族召唤，雷霆之怒凝聚内部天空龙气息，召唤天空龙，天空龙初始属性相当于LV1初级领主级怪物，可升级。

　　“赚大了！”昊仁满脸的惊叹，雷霆之怒上面的封印状态终于解开了，本来他还在苦恼要如何解封呢，而解封后的雷霆之怒直接从黄金等级上升到了暗金级别，全面属性普遍提升了三倍，附带的技能效果也全面增强，连带觉醒技能天赐效果都提升了。

　　当然最重要的是，暗金级雷霆之怒额外多出的技能天空龙召唤，大概就是昊仁头顶上空盘旋的这条青龙了，技能介绍说得很有意思，召唤出来的天空龙开始时只相当于LV1的领主怪。

　　怪物按照等级可分为普通、稀有、精英和领主，其中领主还可分为初级和高级，而至今昊仁他们所遇到的怪物最高等级也就是精英，现在自己的召唤物反倒成为第一个见到的领主怪了。

　　“难怪那家伙会说这只天空龙太弱，原来只是LV1啊。”昊仁多少有些失望，领主怪确实很强大，可只是LV1的话，怕是暂时派不上用处了。

　　另一边尤拉已经指挥着化石翼龙和沙地龙再次朝昊仁冲了过去，破坏死光固然强大，却是没法连续发射，所以这次两只龙使用的只是普通攻击。

　　化石翼龙在天空中快速挥舞双翼，空气中一片波动，只看见一阵若有若无的透明弧形波纹冲击而来，化石翼龙的技能空气斩，通过急速的翅膀挥动所发出，锋利程度不逊色任何同等级的武器，再厚重的铠甲都能够轻易被切割开！

　　而沙地龙张开嘴巴朝昊仁开始喷吐出一阵阵粘稠的灰色泥浆，这是土系和水系混合的技能，本身威力就很不俗，尤其对具备火焰属性的敌人会产生四倍的增幅效果！

　　尤拉再次展现出了龙族强悍的实力，尽管快龙首先被报废掉，但依靠剩下两只龙，他依然是毫无担心，面带得色地看着被自己攻击所包围的昊仁。

　　昊仁抬头看了眼环绕在四周的天空龙，这家伙确实长得很威武，那缭绕的闪电也蕴含着大自然最凶猛的闪电之力，假以时日必然会更加强大。

　　“至于现在的话……开启吧，灵魂融合！”

　　天空龙是雷霆之怒的召唤龙，签订灵魂契约自然是毫无任何阻碍的，在天空龙的咆哮声中，天空龙整个身体化作流光，宛若雷霆般直冲云霄，与昊仁融为了一体。

　　灵魂融合再度开启！

第三百二十五章 天空龙融合


　　灵魂融合的过程很顺利，在一阵白光和雷霆霹雳声中，重新出现的昊仁全身装束再次焕然一新，融合状态下是没有装备可言的，他完全裸露在外的皮肤上披着一层青色的龙鳞，龙鳞表面还兹兹地泛着跃动的雷光，连头发也因静电的关系在微微上扬着，看起来倒是颇为气派。

　　在他身后，本来的火神之翼也因融合而消失不见，但昊仁并未从天空中掉下来，而且是受到天空龙天生悬浮的属性，可以随意在天空中漂浮移动，并且不需要有任何剑气或者能量的消耗！

　　“切！以为竖起头发就能赢我了？也没什么大不了的！沙地龙，岩流喷射！”尤拉不为所动，继续发动了攻击，天空龙的消失反倒让他松了口气，尽管融合后的昊仁身上也同样具备着天空龙的气息，但对方毕竟只是个人类嘛。

　　沙地龙再次喷吐出一道粘稠而且味道较为刺鼻的岩流液体，这次没有从天而降的天空龙为昊仁挡住攻击，他只是微微冷哼，在空中站定不动，任凭岩流激射在身上，溅起一阵水花后，化为无数水珠，凭空飘落而下。

　　尤拉满脸惊骇，惊呼着不可能，岩流的水土双属性可是一切火焰的克星，昊仁是纯粹的火焰剑气，这点尤拉自信还是能够分辨出来的。

　　“不好意思呢，似乎融合后是可以继承属性的，所以现在的我，可是雷火双属性啊！白痴！月牙天冲！”说着昊仁朝尤拉挥出一道月牙剑气，剑气凌厉无比，虽然威力没有太大提高，但速度超乎想象的快。犹如疾风迅雷，声还未到，剑气却已经从尤拉的脸庞划过。

　　“好，好快！”尤拉摸了摸脸上深邃的伤口，尽管他不会感觉到疼痛。却也被刚才那一击给吓得浑身冷汗，因为从始至终，他甚至连昊仁究竟如何出的招都没看清楚，这速度简直太可怕了！

　　如果说融合火恐龙后的火焰是能够增强攻击的话，那么与天空龙融合后所增强的便是速度。昊仁并不知道，即使是在远古魔法文明时期。天空龙也是以速度著称的超级神兽，天空龙所过之处，别人往往看不到其真身，只能看见一道道如果雷霆般的闪电划过天空。

　　“切！打偏了！”昊仁不禁撇了撇嘴，这一击月牙天冲本来是瞄准尤拉的脖子，结果只是从对方脸庞擦过而已。倒不是昊仁心软，只不过他暂时还没适应融合后这副身体所发挥出来的极限速度。

　　“既然如此的话试试这招呢，黑龙炎狱杀！”昊仁也懒得去等待月牙天冲的冷却CD，直接化身黑龙，翱翔于天。

　　依然是黑色火焰熊熊燃烧的黑龙，但这次的黑龙却又有些不同之处，在黑火之中还夹杂着无数条指头粗细的雷鞭。雷火双重属性的交织下，黑龙的速度得到的大幅度提升，本来这招的缺点就是速度慢，对付高敏捷的人很容易就被躲过去，但现在这个缺陷得到了完美的弥补。

　　尤拉在受到月牙天冲的攻击后便已经做好的防御准备，所以这次几乎是第一时间挥舞着骷髅头法杖，在自己周围布下了一道由无数白骨所组成的防御墙壁，然后紧张地等待着。

　　几秒钟后，骨墙依然存在，昊仁并没有攻击他。尤拉想起什么，猛地抬起头，果然昊仁化身的黑龙，犹如闪电般穿梭于空中，快速接近着化石翼龙。

　　尤拉知道上当。气急败坏，急忙指挥者化石翼龙进行规避动作，作为高敏捷的龙族，化石翼龙自身的防御力却是相当低的，所以必须依靠速度进行闪避。

　　化石翼龙的速度固然是快，在扬起石头般的灰色双翼告诉飞行中，眨眼间就能冲入云霄，迅速消失在众人视线之内，然而昊仁的黑龙速度却是更快。万米的高空中，一股股寒流在周身嗖嗖地呼啸着，黑龙火焰也因此减弱不少，让青色的雷鞭显得更加明显。

　　黑龙仅仅用了几秒钟就直窜万米高空，绕到了化石翼龙的前面，如同饿虎扑食般扑了上去，将化石翼龙的身躯给死死缠绕包裹住，也不作其他动作，就这么任凭黑色火焰和青色的闪电在化石翼龙的双翼和背部不断交错轰击着。

　　高空中一阵激烈的缠斗，数秒钟后，黑龙状态消失，依靠着悬浮属性，昊仁不紧不慢地徐徐下降着，而与他相对地，化石翼龙却是耸拉着双翼，如同断线的风筝般直线坠落而下。

　　这种痛打落水狗的机会昊仁当然不会放过，一边下降，一边挥舞着一道道凌厉的雷火剑气，这种双属性的剑气攻击力更为恐怖，远远超过了普通状态时候的火焰剑气，当然对于剑气的消耗也更加庞大就是。

　　轰！

　　当化石翼龙重重落在地面上时连最后一口气也终于咽了下去，全身血肉以极快的速度迅速腐烂掉，眨眼间就只剩下了一副空空荡荡的骨骸。

　　“原来如此，你就是用这个来复原出化石翼龙的吗？”昊仁皱了皱眉头，之前镜像术时候他是有听到尤拉的自言自语，这些龙骨都是一个叫做神话的组织所赠送给他的。

　　昊仁不确定这个神话是否就是顾映月口中的神话，不过现在还不是关心这个问题的时候，连续干掉两只龙，还剩下最后一只沙地龙，还有个实力未确定的亡灵法师，现在还不是大意的时候。

　　“飞沙走石！”

　　沙地龙在尤拉的指挥下再次施展技能，飞沙走石只是个青铜级的普通技能，效果是向对手扬起一阵砂石，用以迷惑敌人，降低命中率，但用在沙地龙手中效果却全面提升中，这不只是扬起一阵砂石，而是一阵沙尘暴！

　　方圆一里内刹那间充斥着满天的飞沙走石，能见度只有不到一米，尽管身负天空龙融合状态的昊仁不惧砂石本身伤害，但尤拉和沙地龙的身影却立即从视线内消失不见。

　　沙地龙具备很强的沙暴环境作战的能力，这些风沙对它反倒是最好的掩护，而昊仁却成为了活靶子，但昊仁戒备半天，却没有等到预期而来的攻击，他微微一愣，却不由得冷笑起来：“利用风沙作为遮掩，是想为沙地龙下次的破坏死光来争取时间吗？”

　　呼啸的黄沙中毫无回音，但昊仁却是猜对了，因为突如其来的融合也让尤拉措手不及，知道以沙地龙的普通攻击，未必能够奏效，唯一有威胁能力的招式便是破坏死光！

第三百二十六章 灭杀亡灵法师


　　飞沙走石，狂风呼啸，放眼望去，入目的尽是黄色的沙尘。

　　昊仁悬浮当空，他当然不可能让尤拉有机会等待回复后再次释放破坏死光，看着漫天沙尘，他忽然地嗤笑一声：“你还真是聪明反被聪明误！以为这沙尘就能阻隔我吗？既然我看不见你，那么就索性连同这沙尘暴一起给灭了吧！”

　　“无上剑诀！剑刃风暴！”

　　昊仁不再留手，两大黄金技能同时开启，这是在与天空龙融合状态下的首次使用黄金技能，有了和火恐龙以及之前水晶大岩蛇的融合经验，昊仁已经知道在这种灵魂融合下，有些技能效果是会产生变化的，比如说水晶大岩蛇融合状态下的水晶剑刃风暴，和火恐龙融合下的火焰风暴。

　　而在与天空龙融合后，剑刃风暴的技能名称已经变化为雷光风暴，无上剑诀也产生了变化，变成了无上疾风剑诀。

　　无上疾风剑诀，同样是黄金级技能，继承了无上剑诀的全部被动和主动效果，但会产生一个额外效果，在无上剑诀状态下积攒的剑气，按照1比1的比例自动转化为风雷双属性，并且每提升1000点剑气，提升本人10%的移动和攻击速度。只在与天空龙融合状态中生效。

　　雷光风暴，黄金技能，继承剑刃风暴的全部效果和伤害，并且产生额外雷光效果，剑刃每转动一周便会产生一次高级雷网，朝四周随机位置释放。雷网是属于白银级的电气系技能，效果是在一定区域内布下闪电，进行范围攻击。

　　虽然只是几个额外效果，但对整体的攻击来说增强的可不是一丁半点。风沙中的昊仁全身雷光鸣动，闪电交错，无上剑诀的剑气积攒已经开始了，鹤立的风声中，昊仁周围的剑气全部转换为了风雷双系的青白色。每提升1000点剑气就可以得到攻速和移动速度加成，而以昊仁现在的剑气积攒速度，短短一分钟不到的速度，这个效果就叠加了10层。

　　没错，这就是一万点剑气！

　　尤拉感受着越来越澎湃而恐怖的剑气，也察觉出不对劲。沙地龙是亚龙族，每次破坏死光的间隔时间要远远长于快龙，但他已经不敢再耽搁时间了，躲在沙尘暴中的他快速挥舞骨杖，嘴里念念有词，这是个非常漫长而晦涩的咒语。从法杖的骷髅双瞳中爆射出一股氤氲的红色光芒。

　　沙地龙受到红芒的影响，低沉的嗷呜一声，全身都被笼罩其中，然后也张开嘴巴，开始凝聚起破坏死光射线。

　　“狂暴嗜血术！哼哼，在这个法术加持下的亡灵生物攻击力全部翻倍，即使你有这么强的剑气。可我就不信，威力翻倍的破坏死光还打不死你！”念完咒语的尤拉冷笑连连。

　　“雷光风暴！”

　　无上剑诀总共可持续三分钟，但昊仁也明白尤拉是不可能让自己安然地积攒三分钟剑气的，所以在感觉到沙地龙凝聚破坏死光的同时，他的雷光风暴也终于出手了。

　　嗖！

　　沙地龙的破坏死光瞬息出手，在狂暴嗜血术加持下，凝聚能量的速度也同样得到加强，这道金色的光束团比起先前要大上一倍，破空射出的时候，途中的风沙也被湮灭在这惊人的破坏光束中。当然也恰好为昊仁提供了方位和视野。昊仁当机立断，毫不犹豫就朝光束方向高速旋转而去，丝毫不在乎近在咫尺的金色射线。

　　轰！

　　青色的雷光风暴漩涡就这样和金色破坏光束激撞在一起，没有预期那响彻天穹的爆炸声，两者的碰撞仅仅就如同在河水中扔下的一颗石子。只是稍微荡起些许涟漪，很快就归于平静。

　　结果则是，昊仁的雷光风暴完胜！

　　即使是威力双倍的破坏光束，在没入到风暴中，眨眼间便烟消云散，化为了无数星星点点般的光点，飘洒在风沙之中。

　　在天空龙的融合状态下，昊仁同样具备了入微级的破坏力量，在此之前他是能够感觉到尤拉，甚至包括他的几只亡灵龙的厉害的，就算有自信胜利，却也必须承认如果大意的话说不定自己也会在这里栽跟头。

　　但现在却不一样了，只要具有了入微级的力量层次，沙地龙显然不值一提，而且很显然对方无论是尤拉还是沙地龙，都远远没有迈入到这个层次力量的门槛，说穿了，两者压根就不是一个档次的力量对抗啊！

　　这样算下来，破坏光束威力再强也不过是渣渣，想要破解更是轻而易举，昊仁只不过是让雷光风暴从分子层次级别，将构成破坏光束的无数游离能量分子全部切割开来，凝聚的破坏光束便会自动化解而开了。看似简单，但其中蕴含的却是完全不同的两个力量层次。

　　尤拉不可置信地睁大了眼睛，狂暴嗜血加持的双倍破坏死光居然就这么轻易化解了，他第一次感到了死亡的威胁，已经有了跑路的打算，好在沙尘暴还在持续，这样就算打不过好歹也能跑掉。

　　可这个念头刚刚升起，却猛地发现四周的沙尘居然淡了许多，随着雷光风暴的旋转，那一片片交错的雷网遍地蔓延开来，雷网所过之处，沙尘全部烟消云散。而雷光的效果可远不止如此，雷网的散布具有随机性，尤拉的运气还算不错，暂时没有雷网击中他，但望着自己周围地上的如蛛网般的闪电链，他却欲哭无泪。

　　沙地龙可以钻地，但在满地都是闪电的状况下，尤拉无论如何也不敢钻进电网中，只能眼睁睁望着席卷而来雷光风暴。

　　“就算死！我也要拉你下地狱！”尤拉再次挥动骨杖，一道绿色射线窜出，将沙地龙的身躯给完全分解，连骨骸都不剩下，而分解出来的血肉末竟然全部朝尤拉体内涌进来。

　　尤拉的身躯在不断膨胀中，而且越来越臃肿，以至于无法再保持人的型态，成了个人不人，龙不龙的怪物，最后连站都站不稳直接瘫软在地面上，但相对地，因为吸收了沙地龙的血肉，尤拉体内充斥着极为狂暴的能量，这是比破坏死光更为霸道的力量。

　　“哈哈哈！这是我的最后的绝招尸爆，本来是应该引爆其他人尸体来释放的，不过无所谓了，就让我这最强的身躯来当做你的墓场吧！”尤拉疯狂叫嚣声中，体内迸发出夺目的光晕。

　　而下一秒钟时候，昊仁的雷光风暴也终于赶到，毫无任何悬念地将尤拉臃肿不堪的畸形身体给卷入漩涡中。

　　轰！

　　青色的风暴中，雷光依然在闪烁，伴随而起的还有一股沉闷的爆炸声，以及无数细碎的肉末从风暴漩涡的中央倾洒而出，溅得满地都是。

　　风暴渐渐停息下来，昊仁吐出口浊气，望着满地令人作呕的血肉，摇摇头，擦了擦嘴角的血迹，嘟囔道：“真是个麻烦的家伙，不过尸爆吗？确实很牛逼，如果早些在三只龙还在的时候就有这种决心和我同归于尽，大概我还真的很难扛下来啊。”

　　无疑，利用沙地龙和自己身躯交叠的尸爆，已经隐约触及到了入微级的力量层次，但也只是属于一只脚刚刚迈进这道门槛，倘若连续吸收三只龙族的血肉来进行尸爆，威力大概就差不多等同于入微级了，倒是能够与天空龙融合的昊仁相抗衡了。

　　只可惜，这个世上没有如果，大概尤拉至死也没能领悟出这种层次的力量，这种差距其实本身就注定了这场战斗的结果。

　　“入微级吗？”昊仁看了看自己覆盖了龙鳞的手掌，若有所思着，入微级境界再次展现出其无与伦比的力量，让昊仁觉得有些诡异的是，即使是在这个融合状态下，自身的战力值居然没有丝毫变化，系统显示数字依然是8万。

　　没错，在经过亡灵军团攻城后，昊仁等级突飞猛进，战力值也随之提升到了8万，但这个战力值在融合状态中基本没什么变化，这就不对劲了，融合状态他是可以使用入微级力量的，这个层次的力量有多恐怖，昊仁是深有体会的，要说战力值翻倍他都觉得不为过，可现在的情况，融合尚未解除，所显示的战力值居然毫无变化。

　　唯一的解释只能是，入微级力量根本就不被计算在战力值的范围内！

　　昊仁只能想到这个可能性，但很快又觉得不可思议，为什么不能计算战力值？是做不到还是不想做？

　　那个建造了末世系统，乃至于建造了各种虫洞空间的神秘第五文明，要说他们不懂得入微级力量是什么，昊仁那是绝对不信的，既然他们懂，也绝对有这个能力水平，为何不能在设定战力值时候将其加入进去呢？

　　“是因为入微级的力量根本无法估测，无法测定住具体的战力值吗？”昊仁叹了口气，也只能这么想了。

　　刚刚连灭三条龙和亡灵法师尤拉后，昊仁看了下自己等级，再次得到了提升，达到了49级，在等级榜上继续遥遥领先。

第三百二十七章 黄石


　　“老大啊，战斗刚刚结束，那个亡灵法师真是个煞笔，最后自爆都没能干掉昊仁，白白浪费我们交给他的三副龙骨了。”在某个山坡上，一身披风的男孩正在对着手机说着什么，而在他另一只手中，握着的赫然是个类似长筒望远镜的东西，整场战斗他都是通过这玩意儿进行观察的。

　　“我已经看到了。”手机里传来回复。

　　“哦，看到了啊！”男人点点头，忽然觉得不对劲，猛地提高了音调：“什么！你看到了！你怎么看到的！哇靠，老大你可没有千里眼技能啊！”

　　“在你的望远镜上面我装了摄像头！”

　　“啊！你居然没通过我，喂喂喂，岂不是说我平时的一举一动都在你们的监视下！不对，这个肯定是那家伙的注意，啊啊啊，不行，我回去一定要找他算账！”

　　“好了！别说废话了！”手机里的声音有些不耐和无语，顿了顿，缓缓说道：“看来我低估了昊仁的实力，他比我想象中的还要强大！即使是在我们目前的神话成员之中，除了我以外，恐怕没有谁是昊仁的对手。”

　　“嗯？没有谁是他的对手？”男孩对安装摄像头的怨念顿时烟消云散，转而不信道：“话可不能这么说吧，我承认那家伙的战力很高。虽然目前还没开放世界战力榜，即使开放了，他的战力基本也是能到世界前5名的，但是那又如何呢！战力值这东西也就能骗骗那些普通人，我们不是早就知道了，战力可不代表实力啊！”

　　手机里片刻的沉默，再次响了起来：“没错。我们神话已经知道入微级的境界是不计算在战力值里面的，战力值高并不意味着实力就强，但是很遗憾，刚刚的战斗已经很明显了，昊仁也是具备入微级力量层次的。所以我才说，我低估他了。”

　　男孩目瞪口呆，张了张嘴想要反驳，但忽然意识到和自己说话的这人身份，对方是没理由欺骗自己的，怔了半晌他才明显底气不足地嘟囔道：“那。那又如何，我可也是掌握入微级力量境界的人啊！”

　　“你只能是得益于你的空间系能力，这个天赋真的很强，比如你的空间切割斩技能，天生就带有从分子结构破坏物质的能力，然而这只是技能。而不是你自己所掌握的，所以充其量只能算半只脚踏入这个境界，其他几个人也是的，我本来以为目前全世界完全掌握入微级力量的人只有我一个的，想不到居然还有一个，呵呵，真是挺有趣的。”

　　男孩忽然打了个哆嗦。让电话另一端的人感到有趣的事或者人，可真的是很少很少的，他期期艾艾问道：“那么接下来呢，我需要和昊仁接触，吸收他进我们神话吗？”

　　“暂时没必要，有这种力量的人，不会甘愿屈居于人的，等他有困难时候再去雪中送炭，那才会更有效果！”

　　“好吧，那我现在该做什么？那个顾映月也拒绝我了哦。”

　　“去美国吧！”

　　男孩愣了楞：“去美国？喂。别说得这么轻松啊，我现在可是在金陵市呢，你知道美国有多远吗？现在又没飞机没轮船的！”

　　“直接去黄石！那里似乎发生了点有趣的事情。”

　　对方直接无视了男孩的抗议，他撇了撇嘴，问道：“黄石有什么有趣的事。莫非又出现了个掌握入微级力量的人了？”

　　“黄石火山大概要爆发了。”

　　“我靠！那我去不是找死吗？”

　　“别人去的话大概就真死了，以你的空间能力，生存机会还是比较大的。”

　　“……”

　　……

　　已经升到49级的昊仁收拾起装备又在四处巡视了一番，确认这个亡灵法师并没有同伙后这才返回希望城。

　　如临大敌的希望城早就戒备许久，直到昊仁宣布警戒取消这才如蒙大赦般各自散去，能够避免死亡，大家终归是很开心的。

　　但昊仁等人却是并不轻松的，亡灵法师被消灭了，但尤拉临死前无意中说漏嘴的神话却让他有些警醒，这个神秘的组织曾经拉拢过顾映月，而当他把女孩叫来后，却发现顾映月对神话也一无所知。

　　“神话就那么点人，如果不是他们主动找我，想要在全世界大海捞针般找他们，真的太难了。只是我想不明白，我们和他们没有深仇大恨吧，以前甚至都没见过面，为什么要针对我们？”

　　昊仁耸耸肩：“这个问题就只能问他们了，不过我想应该不是出于仇恨吧，如果真的是要置我死地的话，完全可以亲自过来找我，你之前也说过，那个拥有空间能力的家伙非常强大。”

　　“算了算了，不管那些破事儿了，反正有你在前面挡着，我也清闲！”顾映月挥了挥手。

　　昊仁无奈：“好歹我们也算盟约团队，真的有事情，总得帮下忙吧。”

　　“嘿嘿，我相信你的实力！”顾映月忽然狡黠一笑：“听说你们搞了个竞技场，挺火爆的呀。”

　　“是呢，契约团队里都有的建筑，我就不信你们团队没有建！”

　　顾映月瞪着美眸，满脸的苦恼：“你知不知道竞技场是只有LV4的团队才拥有建造权限啊。”

　　“我记得团队达到LV3就可以了吧。”

　　“LV3确实可以，但那只是最初级的竞技场，根本不带最低血量锁定功能的，这种竞技场谁敢用啊！”

　　“这倒也是！”竞技场之所以如此火爆，就是因为这个最低血量锁定功能，让大家可以全力出手比赛，而不用担心误伤甚至打死人的情况发生。

　　“说起来你们也该加油了啊，这都好几个月了，就算慢慢攒钱，也攒够LV4的升级费用了吧。”昊仁说道，在世界契约团队的排名榜刚刚公布时，荣耀是唯一的LV4团队，但随后一个月时间内，全世界LV4的团队就如雨后春笋般陆续冒出来十几家。

　　“这都怪你！”没想到顾映月顿时来气了：“为了集资建造传送阵，我只能动用准备升级团队的费用，不然你以为传送阵那几百万的末世币哪里来的啊！”

第三百二十八章 超大型副本


　　魔法传送阵，这绝对堪称是人类进入末世以来最重要的发明之一，末世爆发后人类虽然得到了各种曾经难以想象的力量，魔法或者剑气等等，但也失去了很多的便利，比如交通、通讯等等，而其中距离成为了最大限制。

　　哪怕是现在金陵市的众人，对于自己周边的局势都是毫不明朗的，而这个时候，魔法传送阵应运而生，虽然还有着这样那样的缺点，比如耗资巨大，除非是荣耀或者自由这种LV3的大型团队才有可能建造，比如说距离有极限，超过一座城市的话就必须要设立中转站，无法进行远途传送等等。

　　尽管有着这些缺点，传送阵在出现的第一天，便受到了所有人的欢迎，即使顾映月要求必须缴纳使用费，也阻挡不了人们的热情。

　　自由和荣耀之间的来往也因此格外密切起来，而希望城的人们也首次感觉到自己并非是孤立的，在这个世界上还有很多幸存者正在求生之中。

　　至于刚刚赶走机械邪龙兽的沪南省，虽然在昊仁的帮助下建设起传送阵，但维护费用同样支付不起，所以暂时没什么人使用，只有在自由和荣耀团队的人去采购相关物资时才会开启。

　　顾映月无疑是很苦恼的，传送阵和前不久援助荣耀的一批能量石，差不多让自由的库存彻底耗尽，想要维系一只团队不仅仅只是依靠系统契约，毕竟这不是打游戏用鼠标随便点几下，包括每天的吃住、装备维修等各项开支，林林总总加起来是笔不小的数字。

　　随着新虫洞不断开放，提升实力的其他人也陆续从中获得了契约。新的团队数量增长很快，但大家很快也都意识到了建设团队绝对不是过家家那么简单，没有实际的利益，没有足够收入的保证，是不可能让别人有归属感的。

　　有些团队止步于最初的LV1迟迟没有前进。有些团队在团队副本中直接覆灭，团队因此消失，有些则是人心涣散，大家走得七七八八，最终解散团队的。

　　金陵市这里目前还没有出现过第二支契约团队，主要也是因为这儿的虫洞基本都被昊仁给包揽了。其他人也没机会获得契约，而在皖南省，据顾映月说之前是出现过三支团队契约的，但最终只有顾映月的自由团队还存在至今，并且不断发展成为了LV3团队。

　　“这次来找你的目的主要有两个，其中一个便是联合副本的建议。”顾映月斟酌着说道。

　　“联合副本？”

　　“嗯。之前你们荣耀因为忙着应付亡灵军团可能没注意到，在我们皖南省与你们的交界处出现了大型副本，这不是我们单独任何一个契约团队能够攻略得了的，所以我想和你们荣耀进行一次联合副本行动。”

　　当顾映月正色说完后，昊仁也逐渐认真起来，说起来自从蜘蛛副本被消灭，整个金陵市都沦为废墟后。大家忙于重建希望城，而昊仁单独潜入机械邪龙的机械城后，他就很少再去打过副本，或者应该说当时已经鲜有副本的出现。

　　这也是没办法，这不是游戏，怪物死了可以很快刷新，在与蜘蛛女皇之战中，伤亡的不仅仅是人类，那些变异怪物们丧生在女皇之手的不在少数，大量稀有甚至精英怪的死亡。导致副本的稀缺，而现在经过了一个多月的时间，四周的变异怪明显逐渐增多，普通的五人本甚至十人本也重新多了起来。

　　在亡灵军团被击败后，希望城很多人的日常就是去刷这些副本。虽然变异怪的实力明显提升了一大截，但大家经历了无数次战斗后，无论是战力还是经验都不同往日而语，这些五人本往往都是碾压的节奏。

　　目前为止根据记录，大家所遇到的最高等级副本也就是蓝色级20人副本，但甚至连昊仁都没出动，只是让夏菲和姜俊清以及杨峰带队过去，很轻松就清掉了这个副本，还掉落了一件黄金装备。

　　这固然是因为荣耀实力强大，但昊仁相信自由团的实力也不会差到哪里，这种普通的五人本或者十人本，他们绝对有能力清理掉，可现在顾映月却专程跑来求助，建议联合副本行动，将可能到手的黄金装备拱手让出一些给荣耀。

　　昊仁不由得觉得蹊跷，半是谨慎半是开玩笑道：“我记得顾映月你的战力也提升到四万多了吧，就算遇到紫色副本也应该很轻松打掉啊。”

　　顾映月美眸白了他一眼，不过也知道昊仁的怀疑是在情理之中，她犹豫了片刻，压低声音，一字一顿说道：“这是个紫色级100人副本！你觉得我一个人的力量有多大作用！”

　　昊仁愣了半秒钟，也倒吸一口凉气。

　　副本按照等级分为白色、绿色、蓝色和紫色，虽然说紫色之上可能还存在更高级别，但目前从没人遇到过，暂且不论，紫色级副本算是难度比较大的副本了，按照昊仁和秦扬他们的估计，至少需要团队平均战力在一万以上才可能，否则和送死没区别。

　　现在的荣耀和自由两支团队里，战力超过一万的人也有不少了，但如果说单独凑成100人的话，还真有些捉襟见肘，而且既然是100人这样的大型副本，昊仁甚至觉得至少三分之一人的战力能达到两万才更加稳妥。

　　“我明白你的意思了，如果真的存在这样一个副本，确实不是目前任何团队所能清掉的！”昊仁沉声点了点头：“我需要和其他人商量下。”

　　“最好尽快决定，因为在副本周围我已经陆续看到了其他团队的出现了，很明显，大家对这个副本都非常感兴趣。”

　　“其他团队？”昊仁一愣。

　　“其他城市的，不是我们三省盟约中的，当时我们负责侦查的人想要和对方交涉，结果遭到了他们的反击，看来他们是不想让别人抢到这个副本！”顾映月叹了口气。

　　听到这些，昊仁的眉头皱得更紧，看来情况比他想象得要更加负责。

第三百二十九章 人选


　　紫色级100人副本，这已经不单单是大型副本了，目前为止大家接触的副本最高也就25人，而且还只是蓝色级，如此超大型副本，想想也知道，肯定会掉落一两件的暗金级装备，也难怪大家都是如此疯狂。

　　一件黄金装备在荒野上就往往会引起各种激烈的抢夺和争斗，如果是暗金级装备的话，杀人越货那是必然会发生的。

　　顾映月来找昊仁，也是出于这方面的考虑，两省交界地区也靠近其他省份，有其他团队出现的话也是理所当然的，这种时候如果有谁贸然带队过去，为了暗金级装备，可真是不好说会发生什么。

　　顾映月和昊仁是盟约团队，相对其他人而言，她自然更愿意选择相信荣耀，而且他也信任昊仁的实力，综合这些考虑，所以她果断地选择了这么难得的情报共享。

　　如此重大的事情昊仁自然也不会独自决断，当即召开内部会议，各个部门的主要负责人都出席在内，自从几大部门成立后，这种内部会议的参与人员倒也差不多固定下来。

　　“我们自己单干！”姜俊清激动地挥舞着手臂，面色潮红，显然他也意识到这个超大型副本是极可能会出暗金装备的。

　　“对啊，我们干嘛要和自由的人平分暗金装备，如果只出一件的话，算谁的呢？”杨峰的大嗓门也嚷嚷开了。

　　“暗金装备谁也不想让，但紫色级别的100人副本，这个难度我怀疑甚至超越了蜘蛛女皇，只是靠我们的话，能行吗？”秦扬提出了质疑。

　　后勤部门的王寒等人没有发表任何建议。炼金师陆仁贾只是补充了一句：“目前我们仓库内的高等级辅助药剂暂时比较稀缺，如果发动大规模攻略战的话，暂时只能提供低级的药剂了。”

　　姜俊清困惑道：“我记得后勤部的药剂产量效率一向很高啊，这次可不能拖后腿啊！”

　　陆仁贾无奈说着：“你以为高等级的药剂是大白菜，想要多少就有多少吗？”

　　姜俊清等人不约而同地点了点头。让陆仁贾微微汗然了下，将求助的目光转向了昊仁，后者也是满脸的哭笑不得。

　　一直以来荣耀的高等级辅助药剂库存量都是居高不下的，不管是当初蜘蛛女皇战斗中，还是后来抵挡亡灵军团的战斗中，这些药剂都起到了非常巨大的作用。挽救了很多人的生命。然而当大家逐渐习以为常后，却很少有人发现，这些药剂在荣耀内部固然如大白菜般寻常，可在其他团队，比如说自由这种，却是异常珍贵的。

　　之前荣耀向自由求助能量石的时候。就是用了一批高等级药剂作为抵押品的，昊仁可是记得很清楚，当顾映月看到荣耀的人毫不在乎将满箱的药剂运送到传送阵时，那双美丽的眼睛都差点要瞪出眼眶了。

　　整个自由的高等级辅助药剂数量加起来，甚至连荣耀库存的百分之一都不足啊！

　　这一切归功于陆仁贾的隐藏技能点石成金，只要有这个技能，他就可以拥有源源不断的珍贵材料。然而点石成金的冷却是一个自然日，加上这么多的消耗，库存再多也禁不起消耗。

　　陆仁贾的隐藏技能还是个秘密，昊仁干咳一声，将话题转移开来：“高等级药剂还是比较宝贵的，这次攻略战不准备动用，那么我们还是来讨论下具体人员配置吧。按照我和顾映月初步的商谈，双方各出50人，每人战力保证不低于一万。”

　　昊仁这话等于就是确定下来此次攻略战荣耀必然会于自由一起参与，众人自然也无意见。而在被问及装备战利品的归属上面时，昊仁也是早有准备的。

　　“很简单，能者多得，到时候将会按照各团队的输出比例进行分配。”昊仁说道。

　　“那岂不是说绝大部分装备都是我们的吗？”姜俊清顿时一喜，要说比输出。其他人姑且不论，对于昊仁他们可是充满了信心。

　　昊仁无奈：“别小看顾映月的实力，那女人很强，既然敢答应，自然是有她的底气所在的。”

　　话是这么说，但显然昊仁自己也并没有太大担心，于是这个话题快速跳过，进入最主要的人员分配上面。

　　“首先依然是自愿原则，这次副本很危险，比起蜘蛛女皇来说丧命的可能性更大，到时候我们人员过多，可能连我也无法分心照顾你们。”昊仁先将这次副本的严重性质说出来，免得有人会觉得这只是次拣装备的行动，奖励等于危险，这条从来就没变过。

　　秦扬缓缓说道：“这是自然的，我们不可能永远都让你照顾，事实上我这几天都在想个问题，一直以来我们都太依赖昊仁你了。”

　　昊仁稍稍一愣，脱口说道：“这是应当的，大家好不容易走到了一起，又好不容易生存至今，我自然是不想让大家受到任何伤害。”

　　“但你终究保护不了全部人！我们是个团队，而且这个团队会不断扩大，你不可能再像以前那样照顾着我们每个人，我们所要做的就是不断提升实力，这样才不至于扯你后腿！”

　　会议室内短暂的沉默，姜俊清等人互相对视了几眼，哈哈笑道：“昊仁你也别太看不起我们啊，我承认你很强，可我们也不弱啊，要知道我可是号称荣耀第二强的人，除了你以外我是不会输给任何人的！”

　　话应刚落，顿时传来几声冷哼，东方胜、杨峰、唐琳等人很不忿地瞪着他，很明显对姜俊清自封的荣耀第二强是极为不满的。

　　眼看着就要跑题，昊仁苦笑着揉了揉太阳穴，咳嗽几声，连忙将议题给拉回来，报名参加这次攻略战的人还是非常积极的，在场比如唐琳、姜俊清、杨峰、夏菲等最早追随昊仁的人都相继报名，秦扬倒是没报名，因为大家都走了，希望城总是要有人留守的。

　　“这样算下来的话，缺口还是很大的，看来要在全团内进行征召了。”昊仁数了数名额，距离五十人还差不少。

　　“何必那么麻烦，别忘了我们军事部之前招募的士兵！”杨峰冷不丁说道。

第三百三十章 天下无敌


　　“军队？”

　　“额，我们的军队？”

　　众人面面相觑，满脸的茫然，这让昊仁有些尴尬起来，很显然当初成立军事部，招募军队后，大家很快就把这件事给忘记了，更准确地说是压根没看重这军队的战斗力，就算全部是一身的12阶青铜套装又如何，说到底那帮人的基础战力还是太差了，拥有白银技能的人都是少数，根本谈不上构成多大的战斗力。

　　蒋俊清和杨峰明显不高兴起来，这些天那只100人部队的训练全部都是由他们负责的，杨峰当即拍桌而起，嚷道：“可别看不起那些人，我建议这次的团队从中选拔40个人！”

　　“这么多！能够保证战斗力嘛，我们和自由的约定可是战力不低于一万的啊！”有人对此提出异议。

　　蒋俊清和杨峰对视一眼，呵呵笑道：“确实，单个人的战力他们是达不到标准，但40个人加起来的话，战力绝对大于40万！”

　　“哦？”昊仁有些诧异起来，那些最初招募的一批100人军队至今虽然有所扩大，但总人数也就是150人，这些人基本都是那些在外流离失所，甚至能自己的安全和食宿都无法保证，加入荣耀的军队，主要原因还是因为荣耀保证的提供食宿甚至还有装备这些条件，所以昊仁对他们的战斗力实在也是不敢恭维。

　　当然了，根据杨峰和蒋俊清所说，这些天地狱般的训练后，这些人的状况都得到了极大的改善，不管是否出于自愿加入。既然来了，就得出力！

　　“而且为什么是40人呢？”唐琳问道：“这个份额是不是有点多了，我们这些英雄职业的精英加起来，凑足二三十人倒不是问题的。”

　　“不行。”蒋俊清对此立刻反对：“人数少了形不成战斗力，40人是最低规模。事实上如果不是考虑到自由可能的反对，我甚至觉得五十人都完全由他们构成都可以的。”

　　昊仁的好奇心更大了，闭目斟酌半晌，决定相信两个人的判断，于是缓缓点头，说道：“那就这样。按照蒋俊清说的，在军队中选拔四十个人加入这次攻略团队，剩下来10个人分别是我、杨峰和蒋俊清，孙婉、东方胜、唐琳、夏菲，还有三个人你们再选吧。”

　　昊仁的最终决定大家也无意见，只是对那40个人的军队还比较疑惑。但秦扬有句话说得好，他们出钱出装备不是养闲散人士的，成立军事部本身就是为了荣耀考虑，甚至预期的死亡也是有所想到的，这就是残酷的现实。

　　众人默然，剩下来的事情就是侦查情报了。这件事倒不只是荣耀的任务，现在他们除了知道那个副本在两省交界处。而且还是紫色级100人副本外，其他信息根本一无所知。

　　为此两个团队的主要负责人，昊仁和顾映月各自带着自己的主力成员们多次往返开会，进行情报的共享。

　　“根据目前收集而来情报，副本终极怪物可能是一条龙。”

　　“又是龙。”昊仁嘀咕了两句，不免想到前几日和亡灵法师尤拉的战斗，不得不承认，龙族确实拥有远远高于普通怪物的实力。

　　短暂的沉默，秦扬见顾映月不说话，停下记录的笔。抬起头问道：“怎么不继续说呢？”

　　“没了。”

　　“……”

　　“就这么点？”

　　“没错，你还想要有多少啊！就这条信息，花了我们一万多末世币呢！”顾映月有些怒气得哼道。

　　最近在副本那里围了至少好几百号人，看起来至少有三到四只契约团队在那里，其他人或者团队想要靠近都不行。强行进去的话那就基本是会发生冲突的，所以对方能够透露出这点已经可以了。

　　“三到四只契约团队，肯定不是我们几个省份，那就是外地的，他们也是盟约关系吗？”秦扬完全放下纸笔，有些关切地问道。

　　“这倒不是，虽然在对外方面他们确实很统一，但我看得出来，他们内部还是相互提防的。”顾映月说道。

　　“副本只有一个，就算是100人的紫色副本，暗金装备恐怕也就那么一两件，僧多粥少，互相防备是正常的，我现在最关心的事情是，我们还来得及嘛？”昊仁问道。

　　大家一愣，立刻反映出来昊仁说的是什么，这么多契约团队虎视眈眈得盯着这个副本，如果副本提前被打掉的话，他们岂不是白忙一场了。

　　“我们又花了两万末世币买来个消息，这几只契约团队已经攻略了四五次，死伤惨重，至今为止成绩最好的一次也只是刚刚看见最终BOSS黑龙而已。换句话说，之前的损失都是由小怪造成的。”

　　“只是小怪就这么厉害？还是说他们太弱了？”

　　“另一个消息，也不能算消息吧，那是他们自己宣扬的，那个名为天下无敌的团队，目前世界排名45名，战力已经相当不俗了。”

　　顾映月的话又是让大家呆了一呆，看来对方也不是那种鱼腩团队，这可是世界45名啊，如此实力居然连BOSS都见不到，就被半途中的小怪给灭得死去活来的，这暗金装备果然不是那么好拿的。

　　七嘴八舌一阵议论，但现在因为严重缺乏情报，讨论其实也是毫无意义的，各种战略战术也压根没发提前制定，最终得出的唯一结论就是，三天后准备出发！

　　三天的准备时间，一切都开始紧锣密鼓进行起来，首先是要解决天下无敌，他们显然是不会给荣耀有机会靠近副本入口的。

　　要怎么解决？

　　打！

　　很多人对此也只有这么个字，现在是末世，优胜劣汰适者生存的法则才是世界的主流，昊仁他们从来也没将自己的团队定位为圣母救世主，他们只是想要活下去，更好的活下去，如此而已。

　　自由和荣耀以三省盟约的身份派人通知天下无敌，要求他们即刻撤离副本区域，认为该区域是属于三省联盟管辖的地盘。接下来就是等待对方的回应了，如果对方乖乖后退的话，大家皆大欢喜，但以秦扬等人的估计，这是不太可能的事情，所以荣耀也在调集团队，进行最后的准备。

　　……

　　就在他们的通知发出后，在两省交界处，一个开阔的荒地上，几十座简易的帐篷搭建着，其中有座豪华版帐篷，内部有恒温装置，所以尽管外面寒风呼啸，这里面还是保持者二十度的常温，其中有个带着眼镜显得斯斯文文的男人，只披着件外套，正坐在桌前捧着满是字的纸仔细看着。

　　在男人身后站着四五个身材魁梧的男人，一身湛蓝色光泽的装备，这可是7阶以上装备强化的痕迹，能够做到普及高阶装备可是非常难得的，然而这些装备精良实力不凡的人面对坐在眼前瘦瘦弱弱的男人时，却个个都是恭恭敬敬，噤若寒蝉，大气也不敢出。

　　“军师啊，那个什么三省联盟的几个团队也太嚣张了吧，居然说这里是他们的地盘，要求我们即刻离开，开什么玩笑，这帮家伙居然都开始划地盘了啊！那边不成以后我们路过都要给过路费吗？”其中有个身背长刀的男人不忿得说道。

　　眼镜男人头也不抬，淡淡撇下一句：“如今有点实力的团队谁不是在拼命给自己划地盘，以为人类大同，大家和睦相处，友爱一家的人，那才是白痴！在这个混乱的末世，只有自己的强大才是保命的根本！”

　　“是是是，那我立刻让大伙儿准备下，先把那几个团队给打跑，再来好好攻略副本。”

　　“唉！我说过多少次了，说话做事先要动动脑子！”眼镜男终于放下了手中的纸，一副看白痴的眼神看说话的这人：“来之前我就让你们调查过这附近的团队情况，难道你们都没看过么！那荣耀可是排名世界第一名的团队啊！”

　　“我们45名！而且我们还有军师你这个天才呢，有你的战术布置，加上我们的战斗力，就算对方是你第一名，我们也是稳赢的！”

　　眼镜男，也就是对方称呼的军师，他摇摇头，依然是满脸严肃：“不错，合理的战术配合是能够发挥出超越自身极限的战斗力，但那也是有极限的，你们难道就没看到世界等级排名榜的第一名那，那个叫昊仁的家伙可是49级了啊，我们天下无敌里最高等级是多少？”

　　“43级。”回答的人有些羞愧，显然这个43级就是他，别看只差6级，但40级往上等级可是非常难升的，6级可能就是相差整整两个月的练级时间啊。

　　眼镜男军师说道：“虽然作为外地人我们无法看到金陵市本地的战力榜，但昨天我让人用钱收买了个当地人查看了下本地战力榜，你们猜猜这位世界第一等级的昊仁战力多少？”

　　“三四万吧。”回答的语气不太确定，但又理所当然，因为他们已经知道皖南省第一战力的顾映月也就是三万多战力罢了。

第三百三十一章 骑兵


　　“八万！”眼镜男平淡的语气，却说这让大家石破天惊般的话来，如他所料，话音落下，帐篷内刹那间的寂静，紧接着就是一片不可能的惊呼声。

　　“莫非是军师收买的那个当地人胡扯的？”

　　“你白痴呀，这种事情怎么可能骗人，多找两个人打听下就知道的事情。”

　　“我的老天！八万战力，这怎么可能做得到啊！”

　　“还有他的等级也是，我们可已经是没有半点休息地在练级了啊，难道说他连睡觉的时间都在练级啊。”刚刚那位43级的家伙满脸不可思议。

　　“白痴！我早就说过，练级不在于时间多少，而在于合理分配，你这种练级方式只能是白白浪费体力，毫无效率可言！”眼镜男略带鄙视得地看了他一眼，又摸了摸下巴，嘀咕道：“这个昊仁，可真是越来越有意思了啊。”

　　几个人微微汗然，有人低声提醒：“军师啊，你还说我们到底要如何应付荣耀呢，是打还是……”

　　“撤！今天下午就出发！”眼镜男想也不想脱口而出。

　　“不行啊！”

　　“军师啊！团长出发前可是反复交代，对这个副本势在必得的，那可是要出暗金装备的呀。”

　　“是啊，想想看暗金装备的属性，绝对能够大幅度提升我们团队的实力，甚至可能在下次的怪物攻城中一举获胜呢！”

　　“装备那也有命来用才行！”眼镜男依然一脸的冷静：“这几天的攻略战你们还不明白吗？差距太大了啊，这已经不只是用战术配合就能够解决的副本，我估计，这个副本恐怕至少要有世界排名前20名团队才可能攻略。至于我们，还是放弃吧。除非你们想死在这里。”

　　从头到尾眼镜男的语气都是风淡云轻，即使在说到死的时候也是满脸镇定，但其他人可就不这么淡定了，装备固然重要，但如果连眼前这位军师都认为这个副本再无办法。他们也绝对不会傻傻地继续送死的。

　　……

　　就这样，在荣耀诸人还在加紧准备时，他们便收到了天下无敌等团队相继撤离的消息，对方的识趣多少让他们比较意外，但这是最好的结果，在攻略战前也不必分心了。

　　第三天时候。一切都准备完毕，炼金师陆仁贾临时赶制出一批药剂，但不可能做到人手一瓶，总共就10瓶，也就只能暂时优先战力最高的这批人。临行前，大家各自在和自己的朋友家人告别着。面对如此高难度副本，谁也不能保证能够活着回来。

　　“这次副本真的不想让你去的！”在房间内，昊仁拥着夏菲柔软的身躯，微微叹气，虽然人选是他定的，可那也是夏菲提前几次关照过，女孩绝不想做花瓶。她想和昊仁并肩作战，想和昊仁共经生死，所以为了能够做到这个地步，她每天都在拼命训练自己，甚至牺牲和昊仁的相处时间去刷副本，不为装备，只为磨练经验。

　　牧师职业对经验的需求是很大的，同装备同等级的牧师，有经验和没经验绝对是天壤之别，而治疗这种关键性的职业是绝对需要低容错的职业。尤其是重要副本，甚至需要零容错，因为哪怕你的加血技能慢上半秒钟，往往就是个生命的失去。

　　没人可以承受如此大的负担，所以即使一些英雄治疗职业都有些踌躇。夏菲却是第一个主动要求参加的治疗者，而对她的加血技术，团队上下都是交口称赞，有他加血的副本作战，伤亡率都要低上很多。

　　在这种情况下，昊仁更加无法反对夏菲加入此次紫色副本的攻略中，也只能想着副本中真的有什么危险，一定要保证夏菲的安全，这点信心他还是有的。

　　“其实你不必太在乎我，把我当做个普通团员，我不想让你因为我分心，如果那样的话，便是我做得还不够好。”夏菲眨着漂亮的大眼睛，轻柔的话语如沐春风般，对任何男人都极具诱惑力，这是个聪明的女人，她在尽可能让自己显得更加有用，对昊仁有帮助，对整个荣耀有帮助，而绝非像某些女孩用自己的贞操和身体来换取暂时的安全。

　　一夜云雨自然不提。

　　当清晨的曙光重新降临时，副本攻略团队也正式出发了，顾映月已经带着她那边的50人团队通过传送阵过来，在希望城和昊仁汇合后便出发。

　　“这是你们的团队？”

　　当顾映月等人看到昊仁的团队时都是吃惊不已，原因无他，除了昊仁等10名英雄职业外，其他四十个人居然是清一色的制式装备，从头盔到武器，所有人都是一样的，只是靠打怪爆率是不可能获得这么多的，那就只可能靠锻造师制造，所以称为制式装备。

　　但制式装备的属性往往都是低于掉落装备的，唯一的优点是造价便宜，对于无力打怪的中低战力人来说，是个不错的选择，可问题这可是要去攻略紫色100人超大型副本的精英团队啊。

　　“昊仁，你在搞什么鬼！”面对自己团队质疑的目光，顾映月脸上也有点挂不住，这次副本的危险程度自然不用说，必须两支团队的精英们齐出，可现在看来荣耀这边似乎有些敷衍的意思啊。

　　昊仁耸耸肩，军事这块他是完全放手交给蒋俊清和杨峰负责的，说起来他确实不像个合格的团长，但正如秦扬所说的，作为荣耀团长，昊仁唯一的任务其实只有一个，保持强大的个人战力威慑，仅此而已！

　　“相信我！”昊仁微笑着耐心解释，然后将质询的目光转向了嘿嘿笑个不停的杨峰，昊仁之前提供给这些人一套12阶青铜装备，尽管装备等级是太低了点，但12阶强化的觉醒技能还是很不错的。

　　“再等等，战马就快到了。”杨峰若无其事地说道。

　　“哦，战马啊。”顾映月点点头，然后忽然意识到对方在说什么，猛地瞪圆了眼珠子：“你，你在说什么，战马！骑兵？”

第三百三十二章 战马


　　面对自由团队内一众惊讶的目光，姜俊清和杨峰两人的虚荣在此刻达到了最大化，一直以来的藏藏掖掖，不就是为了在这一刻给所有人惊讶么。惊讶的不止是顾映月等人，荣耀内部很多人也是张着嘴巴满脸诡异，显然他们也是被蒙在鼓里的。

　　“你事先知道？”顾映月狐疑不定看着昊仁。

　　昊仁干咳两声，这事他当然知道，只不过出于两个人无聊的兴趣，才隐瞒至今，而事实上建立骑兵的事情他自己也是完全没谱的，当初杨峰只是随口一提，昊仁纯粹抱着玩笑的态度同意的。

　　结果，杨峰和姜俊清还真给他折腾出一支骑兵出来。

　　当战马轰隆隆的声音靠近后，众人定睛看去，果然是马，但又和他们想象中的马匹有所不同，这些马都比较小，但身材却异常的彪壮，白黄相间的皮毛，头顶处的毛发更加的茂密，粗长的尾巴上居然还长着个倒钩，怎么看都让人觉得诡异。

　　“这是变异马。”昊仁倒是解释起来：“之前我们无意遇到一批变异马匹怪物，俘获了一些小马，本来准备杀掉的，结果杨峰他们想要试验骑兵战术，就拨给他们使用了。”

　　顾映月张大了嘴巴非常无语，愣了好半天后才说道：“这些可是变异怪啊！”

　　杨峰嘟囔道：“我知道你的意思，但这些马是从很小时候给我们带回来的，虽然骨子里还有野性，但已经不至于像普通变异怪那般狂暴了。”

　　“很小的时候？”自由团队内，有个男人表示质疑，这些马虽然不大。但也绝对不小了。

　　“要知道末世后各种物种的进化成长速度，那就跟打了催化剂似的，可不能以常理来衡量。”秦扬知道对方在怀疑什么。

　　“但即使如此的话，建立骑兵未免也太，这里可是末世啊！”顾映月还是觉得难以置信。

　　“谁规定末世不能有骑兵。因为系统没有设定骑兵职业吗？”昊仁说出了顾映月想说却没说出来的话，后者听后频频点头。

　　大家一时间也比较无语，他们不是不知道骑兵的概念，只是几个月的战斗下来，大家其实对于在系统规则下战斗生活已经差不多习惯了，在规则内去生存。但现在突然有个人不走寻常路，所以才会非常惊讶。

　　顾映月不再纠结这些问题，而是直接问道：“战斗力呢？”

　　“不知道呀。”昊仁也比较无奈地两手一摊，既然放手，他便选择相信杨峰和姜俊清鼓捣出来的骑兵，但真要说有绝对信心。那连昊仁估计也不可能。

　　顾映月差点气结，这可不是什么五人本十人本，而是100人的副本啊，莫非这家伙是想用这么重要的副本来锻炼他那所谓的骑兵吗？

　　面对自由质询的目光，姜俊清也不废话，吹了声响亮的口哨，身后那四十名士兵当即找到各自的战马。一跃而上，在城下开始列队结阵，一分钟过后，一支整齐的骑兵便集结完毕。

　　大家都看得出神，不得不说这支部队训练得确实像模像样，至少基本的令行禁止已经做到了，从那满身崭新的装备和胯下彪悍的战马中看，这支骑兵似乎还是有点实力的。

　　杨峰大手一挥说道：“也不是刚进副本就会直接面对BOSS，至于我们这支骑兵实力如何，到里面打几次小怪自然就会知道。如果你们觉得不行的话，大可中途就离开。”

　　之前得到的情报里还有个附带说明，在副本中是可以随时退出的，所以在听到杨峰的建议后，顾映月等人凑在一起窃窃私语片刻。最终顾映月站出来，点点头：“那便相信你们一次，但如果中途有任何不对，恕我们绝不奉陪，可以吧。”

　　“完全可以理解！”昊仁也大方地同意了，就这样短暂的冲突便结束了，大队人马开始朝两省交界处进发。

　　这一路上很是热闹，自从传送阵建立以来，两个团队来往也不算少，这其中自然也有相互结识的朋友，但这次他们讨论的焦点却不是即将面对的紫色副本，而是荣耀的骑兵部队。

　　不得不说杨峰和姜俊清的保密工作做得非常好，荣耀这边除了秦扬和昊仁外，居然都没人知道，当然也是他们自己不关心而已，其实细细观察的话还是能够发现蛛丝马迹，比如说军事部在一个月前就突然要求建设部给他们增加食物，后者问都没问直接同意了，却不知道多出来供给的这部分食物其实是给战马吃的。

　　作为变异马，尽管从小驯养，但变异怪本身的一些习性却是难以去除，比如说食肉，但这没什么压力，每天荣耀外出打猎的人都能打来大量的肉食。

　　这些骑兵个个都是穿戴最沉重的板甲装备，全副武装下连人带装备重量可是不轻，可马不停蹄行进两个小时后，这些战马没有丝毫疲惫的感觉，看起来个个都是轻松无比。

　　而此刻昊仁也明白为何不用他带给他们的12级青铜装备了，那些装备根本就不适合骑兵，而这些板甲无疑是锻造师们专门为骑兵所打造的制式装备。

　　至于战斗力，此刻大家却是多少有些相信，路上也有碰到不长眼的变异怪，在大家不约而同的有心下，让这支骑兵去收拾，结果也是让所有人都满意甚至惊讶的。

　　骑兵冲锋所带来的破坏力展现得淋漓尽致，比起旧世界那些被人工驯养的战马，这些还带着部分野性的变异马实在是天生的战马，虽然它们速度看起来并不是很快，但可怕的是他们的加速度，从停止不动到完全高速奔跑，整个加速过程只需要两秒钟。

　　这些招募的士兵本身实力一般，全副武装下战力大概也就是七八千左右，在现在这个时代，这种程度战力只能算一般，而路上随便遇到的变异怪群战力也在六七千上下，对昊仁这些战力过万者而言自然不算事，但对骑兵队来说应该是势均力敌的。

　　可战果却是一边倒的屠杀，没错，就是屠杀，骑兵队单方面的屠杀。在杨峰的指挥下，骑兵们快速地列阵结队，然后朝着怪物群发动冲锋，值得一提的是，这些骑兵们都配备了长矛类的武器，为此其中很多人都不得不放弃自己原本的武器专长，重新开始修炼技能，所以基础长矛掌握的等级普遍都不是很高。

　　但即使如此，往往来回两次冲锋下来，怪物便都纷纷倒地，有不死的也被他们挨个补刀给杀掉。

　　“从战力上来看，算上冲锋的破坏力，战力平均有一万二左右。”昊仁睁开着真火之眼，赞叹地评价着。

　　顾映月知道这家伙可以随时读出战斗力数值，也不惊讶，皱眉沉吟半晌后，忽然开口说道：“你们的战马，怎么卖？”

　　昊仁一个踉跄差点跌倒，站稳后满脸的哭笑不得，敢情这位女团长都以为在考虑收购战马了啊。

　　顾映月确实心动了，比起自己其他团队成员，作为团长她的眼光要更加毒辣，比如荣耀的骑兵明显训练仓促，比如他们自身实力其实很一般，甚至用很差来形容也不为过，可即使如此，他们也发挥出远远超越自身极限的战斗力，那么如果换做自己的精英团队呢，他们能够发挥出多少战斗力，顾映月可是非常期待的。

　　“战马目前是非卖品！”姜俊清连忙朝昊仁挤了挤眼睛。

　　昊仁虽然不明白原因，但也摇摇头，同意了姜俊清的话：“很遗憾，目前我们还没有出售战马的意思。”

　　顾映月遗憾地耸耸肩：“无所谓，这次副本后我们也会派人去寻找马匹类变异怪，只是要多花些功夫罢了。”

　　“嘿嘿，那就祝你们好远了！”杨峰吭哧吭哧地笑着。

　　昊仁却是有些明白了，想来这些战马是极不好找的，就算找到了变异马匹，想培养成适合骑兵用的战马也很难，就算培养出来了，其中的训练也是个麻烦事情。

　　现在荣耀的战马也是不多，而且基本都是训练过的，就这么轻易交给其他人，杨峰和姜俊清自然是不干的。

　　顾映月也不以为意，虽然骑兵的战力让她非常诧异，但她还是有些疑惑，就算只是如此程度的话，对付普通变异怪没问题，可到副本里的话，真的还能如此通用吗？

　　一路无事，一般的变异怪对这支100人团队实在没什么难度，直到晌午时分，他们终于赶到了那个所说的紫色级副本入口，这是个开阔的荒地，荒地旁边是个很大的山谷，四周群山环绕，但山上却是凹凸不平，显然是很激烈的战斗所留下的。更让众人惊讶的是，在左侧山体上，赫然露出了个直径一米多长的大洞。

　　“动静不小嘛！”杨峰说道。

　　“很强！”顾映月判断道。

　　“谁强？”姜俊清问。

　　“两边都很强！副本和那个天下无敌的团队！”昊仁回答着。

第三百三十三章 团队斗气


　　大家脑中浮想翩翩，猜测着天下无敌在副本中的激战，也不免对自己这趟副本之旅的命运惴惴不安。但是不管如何，再怎么担心，既然已经走到了这里，就没有后退的可能，能够站在这里，也是对即将到来的伤亡有所觉悟了。

　　“大家就地休息15分钟，然后进本！”

　　昊仁招呼一声，然后开始分发药剂，高端药剂只给顾映月等一些战力三万以上的人使用，至于普通药剂倒是每个人都拿到不少。

　　杨峰和姜俊清还在和他们的骑兵们进行最后的讲话，显然他们也是有些紧张这支骑兵第一次大型副本的表现，这也将决定建立骑兵的决定是否正确。

　　十五分钟后，大家纷纷起身，最后检查了自己的状态，然后鱼贯而入，穿过了山谷入口处的紫色光晕。

　　提示：进入紫色百人副本黑龙的崛起，副本目标杀死黑龙萨多斯。

　　进入副本后每个人都收到了系统的提示，紫色副本和其他副本差不多，但内部环境却要更大，整个山谷都属于副本范围。

　　山谷小道崎岖不平，但非常宽敞，足可容纳下一百个人的团队并排站立，而在众人眼前，徘徊着十多头全身深红色的地行龙，这些地行龙论实力比起正规的龙族自然要差上不少，但既然名字里带了个龙字，却是具备了龙族所特有的技能，龙威！

　　当所有人进入副本，在收到副本提示的同时，也收到了负面状态的提示：受到次级龙威（伪）影响，所有人全属性下降5%。

　　姜俊清连忙打开个人面板，看了半秒钟立刻就怒得跳起来：“我靠！这次级龙威到底是什么玩意儿。全属性下降5%啊！”

　　“就是就是，这是作弊啊！还怎么打啊，这还只是次级龙威，哦，还是伪龙威。那真正的龙威得降低多少属性啊！”有人顿时有些绝望。

　　“都别叫了！才5%的属性而已，能有多大影响！”杨峰不满地叫道。

　　“没错！我们都是精挑细选的精英成员，这点影响都受不了的话，还是趁早打道回府吧！”昊仁的语气也颇为冷然。

　　这下不满的声音立刻消失了，大家也就是发发牢骚，害怕还不至于。敢进入副本，自然不会这么轻易就离开的。

　　“开始吧！杨峰上去开怪！”昊仁吩咐一声，却见杨峰并不动弹。

　　“怎么了？”

　　“所以说，我们可是有骑兵的。”杨峰笑得很奸诈：“如果只是普通的团队攻略模式，那这些骑兵不是白带了吗？”

　　顾映月忍不住说道：“属性降低的话，各个技能威力都会大打折扣。你们骑兵，呃……”

　　女孩话却是没说出来，昊仁倒是反应过来，骑兵威力在于冲锋，这却不是受自身属性影响的，所以他们虽然下降了一些属性，但论起冲锋威力。反倒没多大降低。

　　“明白了！骑兵开始冲锋吧！”

　　四十位骑兵队迅速结队，目标直指前面十多头红色地行龙，因为还未进入对方的警戒区域，所以这些地行龙只是在漫无目的游荡，并没有注意到这边的团队。

　　“士气聚集！准备冲锋！”杨峰却是下达了个很奇怪的命令，正当其他人对这个士气聚集还在奇怪时，就看见四十位骑兵全身开始绽放出一圈青色的气劲，这是斗气的表现。

　　顾映月团队中有个男人翻了翻白眼，没好气说道：“还士气呢，不就是斗气么。”

　　战士职业掌握斗气、剑气或者刀气之类的气劲形式是完全正常的。稍微让顾映月他们惊讶的只是杨峰能够聚集起四十位只会用斗气的人也算难得。

　　杨峰似乎猜到他们所想，嘿嘿笑道：“这些人之前有的是学剑气的，甚至还有升到高级的都有，但我都让他们放弃，转而兑换斗气掌握技能了。为得可就是这个效果啊！”

　　“我靠！”自由团队自然是一片怒骂声，这种基本武器掌握的技能越是往上就越是难提升，放弃好不容易提升到高阶的技能，转而从最基础掌握等级开始重新练习，这不是坑人么。

　　昊仁却面带微笑，和杨峰相处很久的他明白，这个朋友虽然看起来大大咧咧，但绝不会做不利于团队的事情。

　　随着每个人斗气不断提升，忽然间诡异的一幕出现了，每个人的斗气虽然很是旺盛，但说到底他们每个人也就是几千的战斗力，在几万战力者眼中，他们的斗气真是不够看的。

　　但就在此刻，这些人眼中本该是普普通通勉强及格的斗气突然间就迅速壮大了无数倍，如果说刚才这些人的斗气如同小火苗般，那么现在的斗气就是一堆熊熊燃烧的篝火，澎湃的斗气如同烈焰般在朝四周扩张着，逼得好几个两万战力的人都不得不后退几步。

　　昊仁的兴趣更盛，他没有后退，只是随手在周身布下剑气，立刻就将对方的斗气给抵消掉，毫无影响。

　　“这，这是！”有人惊疑不定，荣耀这边，唐琳却首先反应过来，惊呼道：“团队斗气？”

　　“也可以这么说吧！”姜俊清得意地发话了：“虽然他们单个拎出来的话，绝对不是你们的对手，但加起来可就不同了。”

　　众人觉得难以置信，在他们眼前这四十个骑兵所散发出来的斗气不知不觉竟然已经完全连为一体，斗气自然壮大了无数倍，说起来简答，但大家也都不是末世菜鸟，深知这有多么的不可思议。

　　两个同样都有斗气的人，如果在一起同时发出斗气，唯一的结果只会是激烈的碰撞和冲突，绝对没有例外，不管你自己是否有恶意，似乎每个人的斗气都是独特的，是不能够融于其他人的。

　　所以两个低等实力的人加起来也不可能打得过实力稍微高点的人，道理是一样的，1＋1未必等于2，单纯的量变无法真正提升实力，可质变的话却不同凡响了，四十个骑兵所发出的斗气融合起来，甚至连昊仁都要认真去面对。

第三百三十四章 地行龙


　　“冲锋！”随着杨峰一声令下，卷裹着熊熊青色斗芒的骑兵动了，刹那间斗气激荡，如同鹤唳风声，刺耳的呼啸声在副本空中来回传荡，那一匹匹杂色战马呼哧呼哧喘着粗气，一双眼睛中泛着点点嗜血办的红光，很是吓人，在斗气的激荡下，这些变异马的野性被加强了。

　　轰！

　　下一个瞬间，战马开始动了，伴随着一声声尖锐的马啸声，尽管只有四十位骑兵，但这短暂的瞬间所爆发出来气势却完全不逊色一整支规模庞大的骑兵队。

　　团队斗气更是进一步的高涨开来，青色斗芒显得越发深邃起来，即使其他人没有像昊仁这双能够直接观察具体战力数值的眼睛，那扑面而来的澎湃斗气也让他们足以感觉到眼前这支骑兵队的强大。

　　骑兵开始冲锋起来，他们的斗芒连同胯下战马也完全席卷在内，所以在斗气的加持下，冲刺速度进一步提升，连一秒钟不到便达到了奔跑的最高速度，如同高速行驶的赛车，呼啸而去，扬起一阵滚滚烟尘。

　　二十多只红色地行龙在不到十米的距离时终于引起警戒，这些地行龙虽然反应迟钝，但反击速度也挺快，当即调转头颅，张开嘴巴喷射出一条条深红色的火舌烈焰。

　　“是高温火焰喷射，温度能够达到上千度，天啦，这可是黄金级别的技能啊！”荣耀团队内，作为首席法师的孙婉当即脸色微变，她的判断无人怀疑，其他人听了也是吃惊不已。

　　黄金级别的技能不奇怪，可这些地行龙只不过是副本小怪而已。连小怪都具有黄金技能，那岂不是说最终BOSS必然会拥有暗金级别的技能？

　　众人不禁担心起这支骑兵队的安危，他们的团队斗气真的能够抵挡黄金级别的高温火焰喷射吗？

　　答案很快出来了，青色斗芒就如同是防火护罩般，牢牢在骑兵队四周紧紧包围着。任凭高温烈焰肆意的冲击舔舐，斗芒虽然剧烈波动，却始终不曾缩小半分。

　　轰！

　　十米的距离转瞬即逝，骑兵队终于冲锋到了地行龙的跟前，随身一片刷刷刷声，最前排的十位骑兵将尖锐的长矛笔直举在前端。这些长矛同样是锻造师们为骑兵量身打造的骑兵矛，矛头处带着倒钩，钩尖处闪烁着幽蓝的光泽，据说这可是炼金师陆仁贾专门配置出来的一种强效毒剂，矛身是用一种比较普遍的混合合金制成，不仅坚硬无比。还具有不俗的耐温性，即使是在上千度的高温中，至少也能坚持一分钟左右。

　　骑兵们破开了高温烈焰，如同一把钢叉，直插地行龙而去，锋锐的长矛在冲锋的威力加成下，轻易就破开了厚实无比的龙鳞。有的直接就穿透了个孔出来，倒钩顿时深陷在地行龙体内那坚固的龙骸内，一时间竟难以重新拔出，骑兵们显然训练有素，也不去纠结，当即松开紧握长矛的手，头也不回地迅速朝前继续奔去。

　　地行龙的嚎叫声响彻天空，被长矛洞穿的伤口处大股大股的鲜血流个不停，这些长矛可是属于白银级武器，除了涂毒附魔外。还附带了伤害加深和流血加倍的效果。

　　愤怒的地行龙转过身去准备追击，但第二排的骑兵也瞬息而至，一排长矛再次贯穿而去，骑兵们依然毫无恋战，丢下长矛继续奔去。然后是第三排，第四排。

　　四十位骑兵的冲锋很快过去，二十多只地行龙身上，平均都插了两根长矛，鲜血四溅，骑兵们也死了三位，这都是刚才没有及时离开，被地行龙尖锐的龙爪给拍下战马，然后撕扯成碎片的。

　　看得出地行龙的破坏力同样惊人，这些骑兵终究自身战力低了点，当失去冲锋带来的加速后，只要被地行龙拉下马，失去了团队斗气的保护，丧命便是眨眼间的事情，救都救不回来。

　　一轮冲锋后，骑兵们在不远处重新开始集结，准备再次的冲锋，但团队斗气已经稍稍减弱了些，一方面是刚才冲锋过猛，一方面也是失去三位骑兵斗气的缘故。

　　“该我们上了！”昊仁说道。

　　但这场副本攻略并非只是四十位骑兵的事情，他们的冲锋而二十多只拥有黄金技能的地行龙也陷入重伤中，随后其余六十位团员便一拥而上。

　　之后的战斗简单许多，杨峰和自由团队的一个男人作为肉盾，将全部地行龙拉在了一块儿，然后其他远程职业们各种超级暴风雪，爆裂箭雨等黄金级别的范围技能丢下去，一阵激烈的爆炸声。一分钟后，地行龙全部躺了下来。

　　“这就结束了？”顾映月刚刚使用完箭雨，看着满地的尸体觉得有些不可思议，虽然他们这帮人使用的都是黄金范围技能，但这可是100人副本啊，感觉这些小怪也太不禁打了点。

　　“是这长矛吧！”昊仁随手抽出了一根长矛翻在手里看了下，发现长矛顶端居然都已经有腐蚀的迹象了。

　　“陆仁贾说是强效毒剂，可以和变异怪体内的血液产生化学反应，然后迅速生成一种新的腐蚀溶剂。”杨峰看得也是目瞪口呆，不由得擦了擦额角的冷汗，显然也是没想到毒剂的腐蚀性会强到如此程度。

　　“毒性有这么强！”大家都不由自主离这长矛稍稍远了点，唯恐接触到。

　　“陆仁贾那家伙说这东西只对变异怪有效，而且必须是接触到心脏部位才能产生这种强效化学反应。”姜俊清解释道。

　　“陆仁贾，那家伙的话可靠吗？”昊仁表示狐疑中。

　　不管如何，骑兵们的冲锋所带来的破坏力是巨大的，算上之后毒药的持续性伤害，带给地行龙的总伤害已经有一半以上了，让众人着实咂舌不已。

　　地行龙掉落的装备也不少，甚至其中还有件黄金装备，但能够站在这个副本里的，哪个不是大半身的黄金装备，他们的目标可都是暗金装备。

　　“两个团队石头剪子布吧。”有人提议。

　　“你怎么不干脆带个骰子来啊！”有人没好气地回应道。

　　“我带了骰子！要不我们比大小？”

　　“我靠，你还真带了啊！”

　　一阵七嘴八舌的讨论，顾映月很大度地挥了挥手，对昊仁说道：“让给你们了，毕竟骑兵队的功劳最大，而且有伤亡的也是你们。”

　　昊仁自然无意见，将黄金装备捡起来后直接丢进了团队的仓库中，这是要作为团队装备，让成员们用贡献度去取的。白银装备总共八件，两家各自随意取了四件，白银装备那是彻底没需求的，也基本是丢团队仓库。

　　除了装备以外，还剩下六片火红色的龙鳞，只有巴掌大小，属性上只是说明这是材料，但用途不明，尽管是亚龙，但龙鳞材料本身的稀有程度两家也是有所知道的，最后也对半分掉。

　　继续朝着山谷深处进发，路上的地行龙更多了，三三两两聚集在一起，依然是骑兵开道，将地行龙的生命降低到一半左右，然后其他人再上去进行围攻，这样围杀的效率超乎想象的高。

　　唯一的问题就是骑兵的长矛，涂抹了那种特殊毒剂后，对长矛本身也有腐蚀作用，这大概也是陆仁贾所没想到的问题，虽然每个骑兵在装备栏里都带了不止一把长矛，可也禁不起这么多的消耗。

　　大约在遇到第四波的地形龙时，他们的长矛便消耗殆尽，于是所有人拔出了骑士重剑，重剑没有任何毒剂涂抹，但锋锐程度远远超过了长矛，而这一次，骑兵队再次展现了他们团队斗气高超的战斗力。

　　“冲锋！”

　　在杨峰的命令下，依然是义无反顾地加速冲刺，有了几次经验后，这些略显稚嫩的骑兵们也更加成熟起来，最开始因为偶然的失误而导致的伤亡也迅速降低，目前为止总共就死了四个人。

　　这次的冲锋阵型有所变化，采用的是五人一排，总共七排，分批次不间断式冲锋，第一排骑兵顶着高温烈焰抵达地行龙面前时，同时高高扬起重剑，发动了技能重击。

　　这是基本的青铜级技能，威力一般，但会有极低的几率产生眩晕效果，需要斗气辅助释放，团队斗气的加成下，只见每位骑兵的剑锋上都泛起夺目的光泽，斗气激荡中，重击带来的沉重金属打击声在山谷中回荡着，地行龙立刻全部陷入了眩晕中。

　　“百分之百眩晕！不会吧！”

　　“这是团队斗气的效果加成，应该称之为团队重击！”杨峰得意洋洋。

　　紧接着是第二排的骑兵，他们没有拔出重剑，而是直接穿插而过，在途经地行龙身旁时候，斗芒迅速波动，然后扩散开来，刚刚从眩晕中清醒过来的地行龙立刻被斗气给高高抛到了半空。

　　“是震荡波，战士的白银技能！”有人立刻认出来。

　　姜俊清纠正道：“是团队震荡波，嘿嘿，团队斗气下的震荡波，威力可是大了不少倍了！”

　　最后几排的骑兵则使用了三连斩技能，这倒是没有太大的团队斗气加成效果，但对已经被抛到半空中的地行龙来说，三连斩的威力也是被发挥到极致。

第三百三十五章 黑龙


　　碾压！

　　绝对的碾压！

　　一路下来，满地的尸首，而团队的伤亡只有五个人，这种程度的伤亡率简直是低到可以忽略不计了，大家在忙着分配装备的同时，也不由得想起那支连日攻略都不成功的天下无敌团队来。

　　“究竟是他们太弱，还是我们太强了呢？”昊仁有些哭笑不得。

　　顾映月白了他一眼道：“两者都有吧，虽然对方是世界排名四十多名的契约团队，但真心不能高估他们的实力，现在除了极少部分契约团队能够稳定发展，绝大多数的团队其实都是半残废状态，能指望他们有什么战斗力？”

　　随着虫洞开放，更多的契约团队产出，却并不意味着团队实力就会有所提升，只有昊仁这些真正建设过团队的人才明白，想要将一支团队经营好，真的是太难太难了。

　　“有了骑兵后，你们荣耀的实力更进一步了，怎么样，有没有兴趣开个分城什么的？”随着副本不断的碾压，大家的气氛也渐渐轻松，顾映月也和昊仁聊了起来。

　　“分城？”

　　“对呀，希望城终归是太小了吧，随着你们团队管辖的人口不断增加，分城是迟早的事情。”顾映月说道：“我倒是有这个想法，准备在稍微太平点的时间就开始收集建筑材料。”

　　“你野心可真大！”

　　“这叫未雨绸缪！我不相信你没这样的想法！”

　　昊仁微微沉默，希望城其实足够大了，能够容纳近百万人，考虑到末世这几个月丧生和外逃的人，其实大部分人都陆续搬进城来。但再往后的话恐怕就有些困难了。

　　“扩张的事情我暂时不考虑，不断扩张带来的问题也很多，首先人员的参差不齐，以及防守上面，麻烦都很多。暂时先在希望城的基础上不断扩建，然后不断完善，我要让希望城成为最坚固的堡垒！”

　　顾映月微微诧异，即使她想要建造分城的另一个考虑也是遇到最危险情况便全体撤离去分城，这样不至于流离失所，能够迅速调整过来。可昊仁显然和她不是一个思维方向。

　　副本还在继续，随着山谷渐渐深入，地行龙越来越少，直至完全不见，最终站在山谷深处，三面环山的空地上。一条硕大无比的黑龙在天空龙翱翔盘旋，高高俯瞰众人。

　　“这便是副本最终BOSS，黑龙萨多斯了！”

　　众人不禁啧啧惊叹，这是真正的龙族，而不是先前那些只会在地上爬的地行龙，哪怕亡灵法师尤拉先前所操纵的也只是用其他血肉填补龙骨骸复活的亡灵龙而已。

　　“大家快看自己的属性！”姜俊清忽然大吼一声。

　　众人连忙打开属性面板，顿时个个脸色微变。龙威效果增强了，从先前降低全面5%属性到现在居然已经提升到了20%的属性。

　　20%的属性啊，这可不仅仅是伤害降低的问题，防御和生命的下降，带来的直接问题就是死亡率的上升。

　　然而龙威的影响还远远不止如此，天空中的黑龙显然发现了地上这些蚂蚁般的人类，忽然间咆哮一声，低沉的龙啸声低沉而漫长，震得每个人都是头晕眼花，踉踉跄跄。好半天才站稳身体，然而他们稳住身形，骑兵们的战马却再没能起来，蜷缩在地上不断颤抖着，任凭别人如何拉扯都不动弹。

　　昊仁低沉解释道：“在远古时候龙族是站在生物最高端的主宰者。对一切其他生物都有本能上的威压，这些变异怪本质上其实还是远古生物的原种，对龙族有惧怕也是正常的。”

　　“但是20%的属性降低，好吧，我终于明白天下无敌的人为何会撤退了，这根本没法打啊！”顾映月苦笑连连。

　　一路上碾压带来的高涨士气在遇到黑龙的瞬间居然便荡然无存，原本以为可以大发神威的骑兵也因此失去作用，这也是杨峰等人始料未及的，没办法，谁叫他们在此之前压根就没有和龙族对敌过的经验呢。

　　众人面面相觑，最后目光落在了昊仁身上，荣耀这里是信任，而自由那里则是怀疑，自由团队虽然也道听途说了不少关于昊仁战力的强悍，但面对龙威绝对的威慑，他们不认为昊仁还有办法。

　　昊仁张开真火之眼仰天看着这条伸长足有一百多米的黑龙，半晌后重新看向大家，又说出了个让他们惊愕不已的信息：“黑龙的战斗力是110万，迄今为止，这是前所未有的强敌啊！”

　　大家的脸色更加难看了，哪怕是各自城市的最终BOSS，也没有100万的战力啊，更何况如今在龙威下，大家的战力差不多也降低了20%，劣势更大了。

　　“龙威的话，我来试试吧！”昊仁的话让其他人一愣。

　　“你能消除龙威？”顾映月也狐疑起来。

　　“试试总是知道的。”昊仁记得在和尤拉战斗时，面对快龙和化石翼龙时候，自己并没有受到过龙威影响，要么是亡灵龙没有龙威，要么就剩下一种可能性。

　　“天空龙召唤！”昊仁高高举起了雷霆之怒，刹那间晴朗的天空乌云密布，阴霾的云层中开始电闪雷鸣，天地间一片昏暗。

　　这种状况没有持续太久，很快随着一声巨大的霹雳破开乌黑云层，从天而降，一条紫青色的长龙缓缓落下，天空龙越有五十多米长，与黑龙相比显得很小，但这才只是LV2的天空龙而已。

　　自从上次与尤拉一战后，天空龙便已经提升到了LV2，如此缓慢的提升速度也足够昊仁蛋疼的，这个姑且不提。

　　其他人可是第一次看见天空龙，在天空龙出现的瞬间，大家稍稍一阵发呆后就果断采取了戒备模式，夏菲更是急切地朝昊仁身上不断扔着各种治疗术，唯恐盘绕在昊仁周身的天空龙忽然发动攻击。

　　“别紧张，这条天空龙是我的召唤物。”昊仁连忙安抚起众人，并用手拍了拍天空龙，示意它对自己是毫无恶意的。

　　“我靠！你也太牛逼了吧！”

　　一阵死寂，杨峰傻眼了，姜俊清惊呆了，其他人更是看得如痴如醉。

第三百三十六章 黑龙攻略


　　天空龙在昊仁身旁游离缠绕，青色雷电在周身兹兹作响，整个副本内都瞬间充斥起大量雷电气息，随意挥动武器，似乎都能够和空气摩擦出电火花。

　　而在天空龙出现的同时，大家发现属性面板上的龙威负面状态居然消失得无影无踪了，就如昊仁所料，天空龙天生带有神圣气息，将黑龙的龙威给完全抵消掉了。

　　吼！

　　盘旋着的黑龙萨多斯感受到了地面上与自己完全相同的龙族气息，低沉的咆哮声，巨大的黑翼一阵扇动，紧接着众人视线中黑色的庞大身躯开始急速接近中。

　　“这家伙要冲过来了！散开！杨峰！”昊仁高喊一声，同时自己扬起火神之翼，与天空龙一起飘入半空，其他人却是没有他们这份飞行能力，各自开启加速技能，全面散开。

　　只剩下杨峰举起了黑色的血腥者塔盾，挡在身前，微微弯下身体，各种盾挡之类减免伤害的技能已经是全部开启，而牧师们也将无数辅助状态扔在他身上。

　　其他人能退，杨峰却是不能，不然黑龙的仇恨值如果被那些较为脆弱的法系职业给吸引住，势必会造成更大的伤亡，这便是肉盾存在的价值。

　　轰！

　　黑龙迎面撞上了杨峰的塔盾，掀起的巨大冲击力让整个山谷内都扬起无数灰尘，杨峰的压力非常大，他就感觉到迎面扑来的是一座高耸的大山，无边无际般的力量在朝他汹涌而来，仿佛瞬间就能吞噬掉他一般。

　　挡住了！

　　即使如此，杨峰作为英雄职业盾战士，防御能力是毋庸置疑的。以一半生命作为代价，终于将黑龙给死死挡在了自己的盾牌外面。

　　不用吩咐，其他人立即四散开来开始了攻击，这些人都算是各自团队内的精英分子，这么长时间以来。各自也有了套将伤害输出最大化的技能流程，攻击的开始其实还算比较平稳，失去龙威的影响后，大家的属性恢复正常，而有了杨峰这个非常可靠的肉盾在前面挡着，有夏菲这样的治疗在后面不停刷血。这样的站桩式输出确实非常安逸。

　　每个人都开启了自己的黄金级别大招，让攻击力不断提升，各种魔法剑气斗气来回激荡着，枪声爆炸声响彻不绝，昊仁也毫不犹豫开启了自己的剑刃风暴和好人时刻，配合着混乱之击的负面效果。黑龙更是被打得毫无招架之力，而且还极大减轻了杨峰的压力。

　　作为紫色副本最终BOSS，以杨峰一身12阶装备硬抗黑龙，血量下降速度却也是如同火山车般，忽而猛地下降，忽而又再次猛升。

　　这对治疗的压力可就很多了，顾映月的自由团队也是带着治疗的。100人的团队里总共有六位治疗，按理说治疗一个肉盾是很轻松的，但事实却不是如此，黑龙的攻击频率不算很快，但每次攻击力实在非常巨大。必须算准恰当的时机进行治疗，才能够最大程度节省法力，这点道理这些精英治疗们还是懂的。

　　目前黑龙还只是以透露啃咬或者撞击等基本攻击，伤害却已经如此巨大，让人看着暗暗心惊。但同样地，两个团队的输出也非常可观。

　　昊仁的天空龙也参与了进攻。尽管目前等级太低，天空龙的输出实在可以忽略不计，可天空龙在场后除了消除龙威影响，还额外给团队增加了个状态，雷霆之力。凡是受到雷霆加持的团队成员都可以受到5%的攻速加成，不算太多，但对总输出来说也是个不小的提升。

　　黑龙的血量很快就下降了15%，黑龙暴怒了，猛地扬起黑色双翼，朝杨峰狠狠拍打过去，巨大的力道比起之前增强了数倍，杨峰躲闪不及，或者说根本无法躲闪，当场就被双翼给远远拍飞，坠地的同时还产生了不短的眩晕效果。

　　顾映月团队内的肉盾立刻顶了上去，这是个普通职业，但已经晋升中级战士，也有好几件黄金装备，减伤方面不比杨峰差多少。

　　局势却没有因此稳定，黑龙的攻击开始变得越来越频繁，而且还会突然使用扫尾攻击，它尾巴上黑色的龙鳞简直坚硬如铁，而且扫尾攻击的对象是四周随机选择，如果不幸扫到牧师职业的话，伤害高得异常恐怖。

　　庆幸的是这些的牧师不少都已经学会了一个黄金技能，高级耐力术，可以在十分钟内增加15%的基础生命值，加上陆仁贾炼制的一批生命药剂，暂时增加部分生命值，加起来后这些牧师也堪称是肉盾了，即使被扫尾攻击后一时也不会被秒杀。

　　场面开始变得惊心动魄起来，但大家应对都很妥当，杨峰在眩晕结束后作为辅助肉盾在旁边攻击，等顾映月团队的肉盾再次被双翼拍飞后，自己则迅速补上空位，如此反复循环，加上强力治疗，黑龙的血量又下降了10%。

　　昊仁稍稍分心瞥了眼输出排行榜，第一名无疑属于昊仁自己，居然占了总输出的49%，几乎是一半了，不过因为是站桩输出，其他人的输出总量也相当高。

　　黑龙被彻底激怒了，在一阵狂啸声中，黑龙高高扬起双翼，重新飞入天空之中，张开的血盆大口中，一团深红色的火焰正在迅速凝聚着。

　　“不好！快闪开！”好几个人都惊叫起来，话音落下没几秒钟，深红色的火焰呈锥形从天而降，如同倾盆大雨般四溅开来，火焰覆盖范围异常之大，差不多占了整个山谷的三分之一范围。

　　当即有五六个人因为躲闪不及，深陷火海之中，全身连人带装备都迅速燃烧起来，在一阵哀嚎的惨叫声中化为了灰烬，连治疗都来不及。

　　而处于火海边缘的人生命值下降的速度也非常快，逼得他们不得不开启各自技能暂时保命，迅速逃离火海，然后治疗们一阵大量治疗光束落下，这才堪堪稳住局面。

　　火焰过后，四周山谷开始微微震动起来，从山谷深处突然窜出了四只披着深红色龙鳞的地行龙，它们的体型更为庞大，龙鳞颜色更为深邃，快速奔跑着冲进人群。

　　杨峰和自由那位中级战士各自使用了嘲讽技能，一人两只将地行龙给拉走，嘲讽是可以让怪物强行攻击自己的技能，属于战士系青铜级的基本技能。

　　“我靠！好高的攻击，还带防御削弱效果！我的乖乖，还是按照百分比削弱啊，这可受不了啊！”杨峰当即吼了起来，他的盾战士天赋是从盾牌防御中得到额外的防御力加成，随着黄金盾牌的装备，这个加成效果已经达到了上千的防御力，按照百分比削弱防御，没过几十秒钟，杨峰便已经大呼吃不消了。

　　杨峰尚且吃不消，另外个中级战士就更不要提了，十几秒钟后，被暂时扣除了大半防御力的他随便受到地行龙的一次爪击，血量居然下降了三分之二，而且这个比例还在不断增加中。

　　“这样不行！你先让开！”天空中的昊仁还在和黑龙纠缠，作为唯一可以飞行的职业，昊仁靠着自己一个人，在这段时间里给天空中的黑龙造成了将近5%的血量下降。

　　但眼看着地面上的局势快要撑不住，昊仁也不废话，迅速落下去，顶替了这位中级战士的位置，自己挡住了两只地行龙疯狂的攻击。

　　叮！你受到热力腐蚀作用，防御力下降5%，持续1分钟。

　　刚刚挥起雷霆之怒的昊仁便收到系统提示，也猜到这个腐蚀效果肯定可以叠加，叠到最后，什么肉盾都会被秒杀，他也不废话，直接从永恒之钻中抽出了一千单位的火焰剑气，遍布在周身附近，高级剑气是可以将剑气用于防御罩。

　　而热力腐蚀对剑气层防御丝毫没有作用，甚至连破开火焰剑气都做不到，这边的局面这才迅速稳定下来，自由的人看得是啧啧称奇，而荣耀一方对他们的团队是更加佩服了。输出第一就算了，还能客串肉盾。

　　其他职业并非没有剑气或者斗气，但总量实在有限的很，更重要的是如果达不到高阶就根本无法用作防御，也只有昊仁，拥有永恒之钻储存的三千单位火焰剑气，那可就是上万的普通剑气，如此规模才能够完全抵御住地行龙的攻击。

　　四只地行龙很快被打倒在地，而先前的火海也渐渐熄灭，黑龙咆哮一声，重新落回地面，落下的瞬间，那沉重的身躯让整个大地都微微震动，所有人在受到几乎可以忽略不计的伤害同时，也受到了眩晕两秒的作用。

　　糟糕！

　　昊仁暗道不妙，因为他看见黑龙趁着所有人晕在原地的时候，已经再度张开了嘴巴，一团白色的光束正在快速凝聚起来。

　　刚刚和亡灵法师尤拉打过交道的昊仁对这场景非常熟悉，这可是龙族绝招破坏死光发射前的聚能征兆！这个绝招需要短暂的时间进行能量聚集，而此刻大家的两秒眩晕，却是最好的时机了。

第三百三十七章 黑龙攻略（二）


　　“是破坏死光！”昊仁的喊声已经先一步出来，其他人就算没遇到过龙族，却也听说过破坏死光之名，两秒钟的眩晕很快结束，而黑龙的破坏光束也凝聚完毕，激射而来，光束不大，但足够笼罩住差不多十来个人，而昊仁和顾映月恰好在其中。

　　“天空龙！”昊仁知道也躲不过去，大喝一声：“融合！”

　　昊仁当机立断发动了灵魂融合，天空龙瞬间化为了一道白光，没入他的体内，融合的整个过程不到一秒钟，当白光散去后，破坏光束也瞬息而至。

　　昊仁发动高速新星，往前闪了几米，恰好挡在众人面前，顾映月惊愕地张了张嘴巴，夏菲满脸惊惧，挥舞法杖想要将最强的治疗术扔过去，杨峰等人鼓足力气就要冲过去，然而一切都太晚了。

　　下一个瞬间，破坏光束正面击中了昊仁刚刚举起的雷霆之怒，巨大的轰隆声中，激荡而起的白光笼罩在整个副本内，很快又化为了星星点点的光粒落下。

　　顾映月惊愕的嘴巴还没有来得及合上，夏菲的黄金级技能圣治疗术也落了下来，这个法术可以瞬间任何单体成员35%的生命，但可惜现在却是过量治疗，杨峰等人冲到半途的脚步也停了下来，满脸惊骇。

　　如此威力的破坏光束刹那间便灰飞烟灭，而昊仁仅仅只是挥了一剑而已。

　　“我靠！太他妈帅了！”杨峰狠狠爆出一句粗口。

　　夏菲固然在为自己的过量治疗懊恼不已，圣治疗术的冷却可是很长的，但心上人安然无恙也让她欢喜不已。

　　“呼！”昊仁也是满头冷汗，抬起布满龙鳞的手臂擦了擦额头的汗珠，吐出一口浊气。刚刚的融合要是慢上半拍，破坏光束就会直接命中，以他的剑气防御，固然不会被秒杀，可顾映月等其他人就说不准了。破坏光束的威力他是深有体会的。

　　在融合状态中，昊仁是拥有入微级别层次的力量，这个层次的力量尽管不会直接反应在战力数值变化上，但对实力的提升作用是非同凡响的，刚才他仅仅一剑便破开了破坏光束，这在融合前是绝对不可能的。

　　没有了天空龙。大家的龙威效果再次浮现出来，而且攻速提升的状态也消失，全面属性的降低是个很麻烦的事情，但昊仁发现自己并未受到影响，同时攻速提升达到了10%。

　　黑龙闻到了龙类的气息，显得更加暴躁。回到地面后将仇恨目标对准了昊仁，后者也不避开，因为杨峰和另外个中级战士身上的防御减弱状态尚未消失，暂时也只能由他来客串肉盾了。剑气防御层固然是一方面，更重要的是融合后昊仁全身也布满一层青色龙鳞，龙鳞具有减伤效果，不逊色盾战士。

　　黑龙重新被昊仁吸引到中间位置。其他人迅速四散开来进行新的一轮输出，但刚刚大技能全部开过后他们的攻击能力都显得疲软很多。可黑龙血量下降的速度却比刚才要更快了，坚硬的龙鳞皮肤本身具备很高的抗魔和防御能力，但此刻却鲜血飞溅，完全失去了龙鳞本身的效果。

　　“输出好高！”始终沉默寡言的东方胜不禁皱起眉头，他的输出本来是排在第三名的，仅次于昊仁和顾映月，但此刻他和顾映月的输出总量却增长缓慢，唯独昊仁的输出如同打了兴奋剂般，以火箭般速度在不断蹿升着。

　　眨眼间。昊仁的输出量居然占了整个总量的三分之二，这么多人加起来竟然连一个昊仁都比不上！

　　相比于满脸羞愧的输出职业们，治疗们的尽职尽责却是让所有人称道的，看似还是站桩输出，而且昊仁作为仇恨目标吸引黑龙。受到伤害也是较小的，但其他人却不一样了。

　　全面属性已经下降了二成，而黑龙除了随机单体的扫尾攻击外，还多出了个一个火球攻击，时不时会突然扭过龙头，张嘴喷出个熊熊燃烧的巨大火球，这个火球差不多也等同于黄金级别的魔法，更重要的是，这个魔法冷却极其短暂，黑龙平均十几秒钟就会喷吐出一颗火球，火球还具有溅射伤害，颇为棘手。

　　满场四溅的火焰，一半以上的人受到了溅射的灼伤，而受到直接冲击的人更是直接血量见底，之所以没有被秒杀，还是得益于陆仁贾的火焰抗性药剂。

　　刹那间，满场的濒危，眼看着就要大规模死人，治疗们终于放出了保留多时的大招，夏菲多少有些尴尬，她的圣治疗术先前因为心急而用早了，便不断用大治疗光束刷着同伴们的血量。

　　“治疗守卫！”昊仁瞥了眼团队的混乱，急忙丢下治疗图腾在中间，大吼道：“全员集中在图腾附近！”

　　这个经常被昊仁忽略掉的技能在团战时候却是派上了大用场，沐浴在治疗图腾柔和的光晕中，团员们满脸诡异，兼职肉盾也就罢了，这居然连治疗都给一并兼职了。

　　团队集中后给黑龙的攻击也带来便利，因为无论是扫尾还是大火球都是范围攻击，分散开来的目的是避免群伤，可现在却是团队群伤了。

　　“交给我！”自由团队的团长顾映月在这个时候站了出来，只见女孩吹了声口哨，随着一声狼啸，一只银色灰狼从光芒中跳出来，顾映月的宠物银狼，先前战斗中并不敢放出来，在龙威之下，银狼同样无法豁免，但现在召唤而出却不是为了让银狼战斗。

　　“会和宠兽融合的可不止你一个哦！”顾映月还不忘娇俏地朝昊仁眨了眨眼睛，然后她与银狼融为了一体。

　　这个融合技能昊仁在最初和顾映月相遇时就看见过，但和昊仁的融合所不同，顾映月的融合只是一种英雄职业技能，融合后全面增加体力、攻击力和攻速，并且获得额外的技能，却是无法拥有入微级力量。

　　融合后的顾映月和先前没有多大的变化，但再次举起手中的弓弩时，弓箭上却布满了一层银色光芒，银光一闪，箭矢轻易就穿过黑龙喷吐出来的大火球，火球凌空爆裂开来。

第三百三十八章 黑龙攻略（三）


　　有顾映月的箭矢在旁边协助，黑龙射来的大火球居然全部被半途给拦截住，望着女孩在天空中快速跃起的矫健身影，昊仁暗自点头，与上次相比，这女孩又进步了，不过想想也是，生存的压力在这里，大家也必须不断提升自己。

　　黑龙的生命在疯狂下降着，昊仁的入微级力量虽然没有体现在战力数值上，却可以体现在输出量上，剑刃风暴已经使用过了，所以昊仁选择开启的是无上剑诀，而在天空龙融合状态下，这个技能产生变异为无上疾风剑诀，在此状态下积攒的剑气会自动转化为风雷双属性，每提升1000点剑气，则提升本人10%的移动速度和攻击速度。

　　加上融合本身的攻速提升，昊仁的攻击速度已经到达了个极高的境界，本来其他人随着战力提升到上万后，已经逐渐跟得上昊仁的动作，可忽然间他们就发现昊仁的身影再次从他们的视野中消失不见了。

　　“好快的速度！完全看不清了！”顾映月集中对付大火球时也暗暗吃惊不已，而输出榜上，昊仁第一名的位置牢不可破的同时也在继续攀升着。

　　黑龙厚实的龙鳞在入微级力量面前完全成为了摆设，甚至比纸都还薄，这也是输出越拉越大的主要原因，其他人的魔法技能打在黑龙身上，虽然技能效果相当的华丽，但仔细观察的话就会发现魔法大半都是在龙鳞表面轰开的，如果不渗透进去效果会打很大折扣，而物理的刀剑就更惨了，劈在上面叮叮当当一片火花，真正破防的却是寥寥无几。

　　昊仁的攻击可就大不相同了。随手一道剑气挥出去，瞬间就在黑龙身上破开了一道狭长而深邃的口子，鳞片轻易就被击成了齑粉，剑气却并未因此停下来，直达身体内部。肆意翻滚冲击，带来的伤痛简直是平时的好几倍，黑龙那越来越高昂的龙啸声便是最好的明证了。

　　三分钟后，望着还剩下一半血量的黑龙，其他人面面相觑，看着挥舞剑气的昊仁。使劲咽了口唾沫，嘀咕道：“真凶残啊！”

　　确实很凶残，紫色副本BOSS，这条黑龙可是领主级别的变异怪，却被如此完虐压制，途中尽管黑龙再次试图集聚能量释放破坏光束。但这次昊仁连聚能的机会都没给他，直接将它尚衔在嘴里的光束团给击穿，反噬的冲击给黑龙带来了更大的伤害。

　　然后，融合状态便结束了。

　　天空龙化作一团氤氲的雷光之光，重新没入雷霆之怒中，昊仁呼出口气，全身龙鳞也快速褪去。融合状态终究无法长时间维持，而每次维持最大时间却是各自不同，他大概也摸索出了点规律来。

　　融合虽然没有冷却时间，但融合对双方，尤其是宠物一方灵魂是有很大压力的，往往一次融合后要休息几天乃至于几周，才能彻底复原，在这段时间内固然可以继续进行融合，但每次融合的时间却会极大缩短。

　　黑龙也感觉到眼前这位人类的变化，当即想也不想再次冲入高空。张开嘴巴发出一阵低沉而晦涩的声音。

　　“好奇怪的声音，这家伙难道是在向我们求饶吗？”对手已经掉了一半血，此刻团队上下都是一片轻松。

　　昊仁皱起眉头凝神静听，他是掌握有第四文明语言的副职业，稍稍分辨就能够听懂黑龙的龙语。却恍然转头大呼：“散开！快散开！是龙语魔法啊！”

　　在第四魔法文明中，每个龙族天生都是超强的魔法高手，但因为它们强悍的身体，让龙族们平时不屑于用魔法去战斗。黑龙也是被逼入绝境，恼羞成怒下，终于开始使用起龙语魔法。

　　“领主级别的怪物，使用的魔法至少也应该是黄金级的！大家小心啊！”荣耀的首席魔法师孙婉大声提醒，同时自己也张开了法力反射盾，这是法师职业比较通用的防御技能。

　　牧师们则开始给物理职业们套上各种伤害吸收盾，一位英雄治愈者则开启了自然之雨，开始大范围的群体刷血。也亏得这些人都是精英，都有好几个黄金技能，才能在这个时临危不乱，换做稍微差点的契约团队，大概这个时候早就崩溃好几次了。

　　“黑龙最擅长的是雷火双系魔法，有相应抗性药剂的赶快喝了啊！”昊仁急忙补充了一句，其他人稍稍一愣，立刻遵照而办，昊仁对第四文明的了解是很多的，不仅是因为他曾经有本第四文明的日记，也是因为几次异空间的来往，让他对当年的文明有了更真实的了解。

　　果然，黑龙的第一次龙语魔法吟唱完毕，是昊仁他们比较熟悉的火流星，一颗颗硕大滚烫的陨石拖曳着熊熊燃烧的烈焰划过天空，接连坠落在团队人群中，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　烟尘弥漫，大家的队形却始终不散，昊仁的治疗图腾早就让大家满血，加上各种防御措施的及时使用，这波气势汹汹而来的火流星没有造成多少伤亡。

　　火流星刚刚落完，黑龙的第二个魔法也展开了，烈焰焚城，同样是火系黄金级别的技能，这个技能是让范围区域的地面蔓延出滚滚岩浆，能够焚烧一切站在其中的人或者物。

　　有高速移动的职业迅速移开了烈焰焚城的区域，比如唐琳的跳跃跑，比如昊仁的火神之翼，但更多人还在魔法范围内。

　　“冰晶领域！”孙婉的魔法终于也吟唱完毕，伴随着晶莹法杖的挥舞，山谷内顿时涌现出一大片湛蓝色的水晶雪花。

　　水晶领域，冰系黄金级魔法，以自己为中心方圆两百米范围内迅速制造大量冷气，冷度接近于零下两百度的样子。这个数字固然远远没有达到冰系巅峰的绝对零度，却也是相当恐怖的温度了。

　　刹那间，寒风凛冽，刚刚炎热中还没适应的大家迅速就被一股极强的寒气所包围，仅仅几秒钟后便纷纷牙根直打哆嗦，大呼受不了，这个范围性魔法是无差别攻击，可不会分辨敌友，所以不是万不得已，孙婉也始终没有出手。

　　人是受不了，而从地面裂开的缝隙中涌出来的大股岩浆更是无法承受，眨眼间就冻成了一块块凹凸不平的冰块，水晶领域持续10秒钟，孙婉却不敢把十秒钟都释放完，见烈焰焚城差不多了，就立刻接触了水晶领域。

　　严寒一过，又没了炽热的高温，大家仿佛重新回到人间般，各自长长舒展口气。

　　自始至终昊仁不曾参与其中，作为唯一可以飞行的职业，他正在天空中与黑龙鏖战，而从混乱结束后的众多远程职业也重新开火。

　　这一波攻击勉强带走了黑龙10%左右的生命，而黑龙新一轮的魔法还没有结束，接下来咏唱而出的却是雷系黄金级魔法雷云风暴。

　　“不会再给你机会的！黑龙炎狱杀！”

　　“银月贯日！”

　　顾映月和昊仁同时出手，目标直指龙头部位，箭矢和黑龙交叉贯穿而去，巨大的冲击波让黑龙的身体在空中不断翻滚，好不容易才稳住飞行状态，却也中断了龙语魔法的吟唱。

　　攻击还在继续，几次魔法下来，大家也逐渐狼狈起来，再次增加了三人的死亡，而剩余的人也都是轻重伤不一，治疗的法力值们终于有些捉襟见肘起来，不得不更加谨慎的使用小技能进行治疗。

　　而这个时候治疗手法的不同也凸显得淋漓尽致，夏菲三分之一法力值的剩余尤为侧目，这个美丽的女人也终于赢得了自由团队的尊重，没有英雄职业身份，绝不意味着夏菲就只是靠着脸蛋的花瓶，论治疗手法，这支团队中她堪称第一。

　　黑龙的血量终于下降到了20%左右，它依然在空中到处盘旋飞行，试图摆脱昊仁的追击，可论速度，火焰剑气全开下的火神之翼，岂会输给它！

　　黑龙的龙语魔法吟唱速度越来越快，黄金魔法有些长达六七秒钟的吟唱时间，现在却被缩短的只有一两秒钟，而且间隔极短，这样昊仁他们的打断就很难跟得上，黄金魔法重新落下，再次带走了大约十来个人的生命。可这个时候大家也看得出黑龙是穷途末路，暂时忘记了同伴死亡的悲伤，鼓足最后的力气开始了拼杀。

　　15%！

　　10%！

　　8%！

　　所有人都在默默计算着黑龙血量的变化，此刻的黑龙已经是遍体鳞伤，全身龙鳞不知道被击碎了多少，露出了大片大片带着血丝的狰狞伤口。

　　昊仁和顾映月等几位尖端战力者是最后输出的主要战力，反倒是姜俊清作为近战，最后时候很尴尬地在旁边无所事事，空战实在不是他所能力及的。

　　胜利的希望尽在眼前，但昊仁心头却始终萦绕着一些奇怪的感觉，总觉得哪里不对劲，恍然间，他忽然明白过来，这头黑龙从几分钟前似乎就忽然停止了那疯狂的龙语魔法吟唱，除了偶尔用几次物理攻击外，甚至连破坏死光都没看见。

第三百三十九章 暗金级技能


　　是有反常必为妖，黑龙的龙语魔法在缩短吟唱和冷却时间后，对团队的伤害是非常巨大的，加上治疗们的法力值相继枯竭，最后几分钟是很煎熬的，如果黑龙这种倾盆大雨般的黄金魔法大轰炸再坚持片刻，团队的伤亡将增加非常多。

　　但是黑龙没有这么做，而看起来对方显然也不是没有力量的余地，那究竟是为什么，昊仁在快速思考，眼看着黑龙血量即将归零，心中的不安却是越发的浓厚。

　　“你在想什么！快点攻击啊，打赢了再休息！”顾映月看出昊仁的迟疑，立即提醒道，却是以为昊仁是累了，毕竟整个战斗最累的也确实是昊仁，不仅要强力输出，还要时不时客串下肉盾和治疗。

　　“嗯，我知道。”昊仁点点头，决定不再多想，快速轰掉黑龙最后的生命，直接结束战斗，什么不安都会消失。但再次抬起头时候，昊仁发现黑龙突然朝天蓝天快速翱翔上升，眨眼间已是到了万米高空之中。

　　“不好，那家伙要逃！”这是大家首先的反应，毕竟不是游戏，也没有谁规定过副本BOSS不可以逃走，尤其是作为龙族，在生命危急时刻逃走是理所当然的。

　　“快点用限制技能啊！”

　　“来不及了！早就超过施法距离了！”

　　“该死！刚才你们都在干什么，这下好了，到手的暗金装备要泡汤了！”

　　大家纷纷抱怨，但最后一句话却如同闪电般划过昊仁脑海中，让他恍然明白了之前的不安是怎么回事。

　　这是紫色100人级别的副本，对手也是首次遇到的领主级变异怪，那是远远超越稀有怪和精英怪的更强存在。精英怪尚且已经拥有了黄金级别技能，领主怪岂止只有这点水准呢。

　　“暗金级，是暗金级的技能啊！”昊仁高呼出声，用尽力气吼道：“跑啊！全都离开副本！这家伙要使用暗金技能了！”

　　从几分钟前开始，黑龙就停止包括魔法和破坏死光在内的一切攻击。不是怯弱，不是没体力，而是因为它要积蓄能量，在最后时刻用暗金级技能给昊仁他们最强一击。

　　尽管不知道黑龙要使用什么技能，可暗金级别啊，那是远远超越黄金级别的法术。目前系统所认可的最强巅峰，只是想象下都能够让人不寒而栗。眼看着黑龙还剩下最后一丝的生命，胜利唾手可得，然而面对即将降临的暗金级魔法，谁也不能保证可以抗得下来。

　　不甘心也好，愤怒也罢。

　　在昊仁的怒吼声中。大家终于掉头朝副本门口一路狂奔起来，而昊仁则不躲不避，反身朝高空中直奔而去，也看清了黑龙此刻的状态，依然是遍体鳞伤，但它周身却开始闪耀起一圈莫名的白色光芒，并且快速咏唱出晦涩的龙语。这次的龙语格外漫长，从刚才到现在居然还没念完，而每念出一个字符，便有一个白色字样的光芒从龙嘴中冒出来，然后直奔无尽苍穹而去，转瞬间就消失在茫茫宇宙中。

　　这副诡异的场景让昊仁稍稍一愣，然后很快就继续奔了过去，同时召唤出了火恐龙，再次进入到融合状态中。

　　天空龙暂时是召不出来的，但火恐龙却是休息得足够了。在进入融合的瞬间，昊仁的精神有那么一瞬间的恍惚，嘴角不禁牵出一丝苦笑，这大概就是融合过度，造成的灵魂压力过大的反应吧。

　　“一天连续两次灵魂融合果然还是太勉强了啊。但现在不是担心这个的时候了！”昊仁咬了咬牙，重新挥起了雷霆之怒冲了上去，在几大技能全部陷入冷却时，他最后的底牌就是融合状态了，但这也是赌博。

　　赌的便是黑龙的暗金技能再强，也不至于拥有入微状态，而融合状态的昊仁却有入微级的实力，这便是不对称，有不对称，便能够打破这次暗金技能！

　　轰隆隆！

　　遥远的苍穹中，仿佛有什么巨大的球体在快速接近中，身在上万米高空的昊仁感觉尤为深刻，随着几个球体越来越近，逐渐与大气层摩擦出剧烈的火花，他惊疑不定地停在半空：“莫非是火流星？不，不对，这种程度的力量压迫，绝对不是火流星所造成的，这是！”

　　在他的瞳孔中，急速放大的陨石比起最先前的火流星要整整大了好几百倍，这哪里是流星啊，分明就是巨型陨石，甚至可以称之为小行星体。

　　从陨石的数量上远远没有火流星多，同样没有附带的火系伤害，但这些巨型陨石直径直接超过了千米，只要一颗落下来，那真的无异于小行星直接撞击地球。直接召唤行星，尽管是最微型的小行星，这种力量也足以让地球上任何人都感到恐怖，这就是暗金级技能的威力啊。

　　“不幸中的万幸，不管你召唤的是什么，可惜还没有具备入微级力量！”昊仁眯起眼睛，朝着越来越大的陨石，月牙天冲开始快速挥舞而出，永恒之钻中的全部火焰剑气也都取了出来，在这一刻昊仁是再也没有丝毫保留，将一切可以用到的技能和攻击倾洒过去。

　　每一道剑气都是入微级的力量，尽管力量悬殊非常大，拥有者八万战力的昊仁，在小行星面前依然显得如此渺小，但蚁多也能咬死象，如此滂湃的攻击群，终于在小行星进入大气层的时候，表面出现了一道道龟裂，随着大气层的摩擦，开始分裂，四散成好几块大小不一的碎片，碎片最大有四百多米直径，最小只有几十米，这时候的巨型陨石威力便只剩下黄金级别的威力了。

　　轰！

　　碎片落在山谷内，掀起一阵冲天的大爆炸，昊仁趁势冲上云霄，雷霆之怒重重刺入了黑龙已经差不多脱落干净的体表，一声响彻天穹的哀嚎声中，黑龙终于摇摇晃晃的坠落下去。

　　叮！黑龙副本攻略结束！全体成员获得一万荣誉点！

　　世界首个100级副本攻略，奖励五千荣誉点！

　　接踵而至的奖励让劫后余生的人们喜出望外。

第三百四十章 黑龙之心


　　结束了。

　　其他人尚还在奔出副本的途中，忽然听到了系统提示，微微一愣后都是大喜过望，连忙又跑了回去，黑龙的血肉在半空中就被无数陨石碎片给砸得稀巴烂，一件件颜色各异的装备纷纷掉落下来。

　　黑龙死亡的瞬间，也意味着副本的终结，副本光圈已经消失，但附近却是完全大变，山谷也没了，四周的山峦凹凸不平，整整被削掉了了三分之二。

　　“好恐怖！这就是暗金级技能吗？”顾映月吃惊地瞪圆了眼睛，难以想象，如果这个技能真的砸了下来，团灭那可是妥妥的。

　　“不管如何，终究是我们赢了，那么接下来就是分装备吧！”昊仁微微一笑，虽然过程比想象得还要艰难，但终究还是赢了，此刻他已经从火恐龙的融合状态中脱离出来，脚下一滑，却险些摔倒。

　　夏菲急忙上前搀扶住他，让男孩沉重的身躯倚靠着自己，关切问道：“你受伤了吗？”

　　昊仁摆摆手：“没事，只是精神太疲劳了。”

　　“暗金级！果然有暗金级装备！”

　　其他人正在翻捡装备，随着一声声兴奋的呼喊，也让大家从劫后余生的心情中迅速转变回来，真的是暗金级装备啊，这可是他们第一次见到。

　　黑龙之心

　　品质：暗金

　　效果：提升500点敏捷

　　提升600点体力

　　提升每秒1%的生命上限回复，脱离战斗状态五秒后可生效，战斗中该效果无用。

　　附带技能龙心：以龙心强化心脏，开启后获得一万点生命值加成，持续两分钟。冷却一个小时。

　　黑龙项链

　　品质：暗金

　　效果：提升800点敏捷

　　提升200点体力

　　增强100%远程攻击

　　增加30%射程

　　附带效果毒火：你的每次远程物理攻击，拥有50%的概率触发毒火效果，增加相当于基础攻击力1.5倍的毒火伤害，并且造成35%的防御腐蚀，减速50%。持续三秒钟两件暗金装备，黑龙之心属于防御类别，黑龙项链则是远程攻击类型的，这些属性看得人是馋涎欲滴，超高的属性加成，简直比12阶黄金装备都还要强悍。而且附带效果也是非常厉害。

　　龙心的一万点生命加成，那简直就是关键时刻的保命利器，倒是被动恢复效果，不少人兴趣缺缺，而黑龙项链更不用提，攻击力和射程的增加。加上毒火效果，远程职业的输出肯定会因此翻倍。

　　按照两队的协议，两件暗金装备对半分，虽然对方几个战士对黑龙之心满脸的跃跃欲试，但最终他们还是选择了黑龙项链，不用想也知道，项链是给顾映月准备的。

　　“黑龙之心我们开始用贡献度竞拍吧。我先开价1万点贡献度。”昊仁说道。

　　荣耀这边大家互相对视几眼，姜俊清哭笑不得：“放心吧，没人会和你抢的。”

　　确实没人再继续出贡献度，于是昊仁当仁不让地拿下了这件黑龙之心，当即装备上，昊仁对这件装备很感兴趣，不是因为那个龙心主动效果，而是被动恢复效果。

　　虽然是脱离战斗状态才能够起到恢复效果，但昊仁可是有隐身技能的，在隐身状态中。只要对方没有侦测隐形的手段，自己就属于脱离战斗状态。想想吧，当他快要死掉时，忽然进入隐身站在旁边静静回血，足够恶心死人的其他装备也各自分掉。刚刚经历过生死大战，大家也算比较和谐，没有在分装备上面闹僵，偶尔有争议的也很快协商出来。

　　最后荣耀这边获得了五件黄金装备，十二件白银装备，外带8颗技能石满载而归，出了副本就是两省交界，顾映月率领自由顺带就先行回去，昊仁他们则自己回到希望城。

　　回去的第一件事就是善后，首先是伤亡，荣耀这边的伤亡是六个人，其中骑士团中死了四个，按照先前招募时的承诺，这些人的家人都得到了希望城永久居住权，并且得到了不小的物资补偿，而这几个人的姓名也被永远铭刻在纪念堂之中。

　　接着是战利品的处理，除了黑龙之心外，昊仁将全部装备都扔进了团队仓库内，并且标志好贡献度，在团队内部瞬间引爆了不小的风波。

　　荣耀始终坚持团队内部贡献度政策，想要装备，自己用贡献度去换，而想要贡献度，就得捐钱捐装备，如此反复下去，如今的荣耀团队仓库内，已经是琳琅满目一大片装备，以至于秦扬后来不得不专门在团队的空间仓库内设定划分了不同的专区，比如法师装备区，战士装备区，公共装备区等等。

　　黑龙打完后，大家都获得了大量的荣誉点和末世币，手头上也逐渐宽裕起来，而对于参与的英雄职业来说，一个更好的消息是，他们的进阶职业任务已经完成了。消灭领主级别怪物，这就是中级英雄职业的任务要求，黑龙的出现无疑是个最佳的契机。

　　昊仁在将剑圣转职为中级剑圣后，全面属性都发生了改变，每次升级的进化点更多外，部分技能的效果也得到了不同程度的加强。

　　然后便是暗金技能，因为获得100人副本首杀，他的荣誉点还剩下很多，在反复思忖后，他选择了超级镜像术这个暗金技能。

　　超级镜像术

　　级别：暗金

　　技能效果：以本体当前为原型，塑造出一个完美镜像术，继承宿主当前状态的一切属性（装备和技能加成同时计算在内，但无法继承宿主技能），并且天生带有35%免伤和35%的攻击加成状态。持续10分钟，冷却1小时。

　　参与副本的人，诸如唐琳等人也陆续兑换出了各自的暗金技能。

　　“昊仁，怎么样，去竞技场试试吧！”姜俊清跃跃欲试地建议道。

　　“竞技场？”昊仁微微诧异：“你就这么想被我虐吗？”

　　姜俊清语气一滞，杨峰等人却是哈哈大笑起来，确实，在这里任何人和昊仁对打的话，那真的是和找虐没区别。

　　“不许召唤宠物，也不许和宠物融合！”姜俊清咬牙切齿地说道。

第三百四十一章 昊仁VS姜俊清


　　虽然姜俊清对宠物融合还不甚了解，可黑龙之战后他也很深切感受到昊仁的强大，刚刚兑换了暗金技能的姜俊清自信满满，觉得非融合的昊仁还是能够打打的，但融合后的昊仁就如同高高的山峰，让人只能仰望，却生不起半天对抗的心思。

　　“好！”昊仁想也不想很痛快的答应下来。

　　正待去竞技场，姜俊清连忙拦住，继续说道：“我话还没说完呢，除了融合外，不允许使用无上剑诀，不允许使用剑刃风暴。”

　　杨峰听完哈哈大笑，鄙夷道：“姜俊清你也就这点出息了，这也不用，那也不用，还打个毛啊，真男人就要输得起！”

　　姜俊清脸不红心不跳说道：“我又不是真要和他打，只是试试新技能嘛！”

　　昊仁笑而不语：“那么我也可以用暗金技能喽？”

　　“呃，可以。”

　　……

　　在一群人的簇拥下，一行人来到了竞技场，恰好刚刚一场战斗结束，见荣耀团长居然要亲自下场竞技，其他人纷纷让出位子来。

　　而在竞技场旁边，专门设有块巨大的显示牌，上面都是每场比赛的赔率，自己赌博由荣耀控制后，不仅正规许多，而且也大幅度提升了收入。

　　“昊仁对姜俊清？我靠，是团长的比赛！”当有人看到显示牌上的字幕时，微微一愣，当即连连惊呼起来。

　　姜俊清的实力固然是很强，可与昊仁比起来就什么也不算了，不到十分钟的时间内，无数人都在昊仁身上压住，信任他的实力是一方面。而作为希望城城主和荣耀团长，捧场则是最主要的，赔率也迅速升到了500比1的夸张地步。也就是说如果姜俊清赢了，在他身上压住一块末世币，将会赢得500末世币。

　　杨峰等人看见姜俊清很是郁闷的模样。没心没肺地大笑了几声：“哈哈！这赔率难道就是传说中的一夜暴富吗？得了，看你可怜，我就压你10块末世币吧！”

　　“滚！”

　　昊仁摸了摸下巴，却是嘀嘀咕咕地沉吟起来：“500比1啊，你们说要是我把全部家当压在姜俊清身上，然后故意输掉。会怎么样呢？”

　　“啊？”

　　秦扬很冷静地说道：“荣耀大概会破产吧。”

　　“呃，这话怎么说。”

　　秦扬翻了翻白眼：“你家当怎么也有几十万吧，五百倍就是好几千万，这笔钱是由庄家，也就是我们荣耀支付的，除非你想明天荣耀就因为破产解散掉。”

　　昊仁干笑几声：“好吧好吧。我只是开个玩笑。”

　　姜俊清低声嘀咕：“我敢打赌，你绝对是有认真考虑过这个问题的。”

　　因为场面出乎预料的火爆，这场战斗也延迟了半个多小时，直到整个竞技场都完全爆满后，两个人这才走进了竞技场中。

　　“还真是热闹啊！”姜俊清嘟囔：“本来只是想试试技能，可在这么多人面前输掉的话，也太丢人了啊！”

　　竞技场的座位是五万多。加上站着的空间，总共差不多可以容纳十几万人到二十万人的样子，今天也是自从竞技场开办以来场面最火爆的一天，人数上限绝对是超过二十万。

　　“别看我，哪怕为了不让荣耀破产，我也不会让你赢的。”昊仁摊开手笑道。

　　“切！看我打败你把！”姜俊清取出了一柄宽阔的大剑，这是黄金级别的武器制裁之剑，是曾经昊仁所拿到的，自从拥有雷霆之怒后，这把制裁之剑就交给了姜俊清。

　　“旋风斩！”姜俊清果然不知道害怕为何物。作为弱势的一方他首先发动的攻击。

　　“长虹贯日！”既然是竞技，昊仁也显得很轻松，也没有直接使用黄金技能，而是用了这招白银技能作为出手技，长虹贯日是十倍力量的杀伤。而在晋级为中级剑圣后，这个倍数就增加为了15倍。

　　除了伤害外，长虹贯日对于力量低于自己的人还能造成击倒效果，作为狂战士的姜俊清固然力量很高，但在昊仁面前还是不值一提的。

　　只见长虹剑气激荡而去，眼看就要击中姜俊清，姜俊清呼啸旋转而去的身体忽然间半途停止住，然后脚步蹬地，高高地跃入半空中，整个动作发生在一秒钟内，堪堪避开了长虹贯日。

　　“裂地斩！”

　　轰！

　　姜俊清的制裁之剑同样被昊仁避开，打在了跟前的地面上，但裂地斩是范围攻击，撞地的同时一股澎湃剑气四散开来，伤害是其次，却能够造成减速效果。

　　“好机会！”姜俊清看见昊仁中招，眼睛一亮，当即就是三连斩和区域连斩等几个白银技能作为连招连过去。

　　这些技能伤害都不算太高，即使有狂战士的攻击加成，对于昊仁满身12阶黄金装备来说也并不算太大的事情，但姜俊清却借助昊仁的减速打出了20以上的连击，连击的触发效果便是僵直，让对方暂时无法行动。

　　“好！”

　　观众席上沉寂片刻，猛地一片欢呼声，只从连击上来看便知道这是场高水准的战斗，一般人可没办法像姜俊清这样将每个技能都以最合适的时机使出去，更不能打出这么多连击来。

　　当即连击到达了四十以后，姜俊清看了眼昊仁快速下降的血条，顿时撇了撇嘴，大声嘟囔道：“我靠！有意思吗？上来就隐身啊！”

　　说完姜俊清放弃了眼前的目标，高高跳上半空，再重重落下：“地震波！”

　　同样是白银技能，地震波是朝一个方向发射冲击波，在晋级中级职业后，地震波的效果则成为朝全部方向发射冲击波，同时受到冲击的目标将从隐身中退出。

　　昊仁的身影在赛场角落中出现，同时镜像也消失，他笑吟吟道：“不错不错，能够通过血量判断出镜像和本体的不同，你也懂得用脑子战斗了呢！”

　　“居然是隐身！”

　　观众群中再次传来一片惊叹声，开场不到一分钟，两个人的战斗就已经是相当精彩，让人目不转睛起来。

　　“姜俊清的白银技能差不多要冷却了，接下来就是昊仁的时间了，不愧是团长，只用个镜像就把姜俊清的冷却给骗来了！”

　　所谓外行人看热闹，内行人看门道，很多人以为昊仁只是单纯为了避开先前的裂地斩而不得不进入冷却，但聪明者却看出来，昊仁早就如此计划好，利用镜像骗的姜俊清的冷却时间。

　　“气旋斩！”

　　昊仁终于动了，一道剑气震荡而去，同时身形迅速消失在视线内，当再次出现时候已经站在姜俊清身旁。

　　“闪灵斩！”

　　“震荡冲击！”

　　……

　　连续的技能挥舞而出，姜俊清迅速中招，并且陷入减速和僵直状态中，借着同样是连击，以昊仁的出剑速度和命中率，连击数眨眼间就超过了50，而且一半以上都是倍击效果！

　　刷！

　　姜俊清的生命值迅速下降到了一半，他不禁大吼一声：“忍死术！”

　　黄金技能终于动用了，忍死术期间将不会受到致死攻击，而在晋级中级职业后，忍死术额外附带霸体效果，不受僵直影响。

　　连击失去效果，昊仁也不恋战，迅速退后，姜俊清并不罢休，发动了另一个黄金技能嗜血术，在嗜血术的影响下，他的攻速和移动速度全部翻倍，并且获得50%的吸血效果，同时额外受到100%伤害。

　　加上制裁之剑本身附带的吸血，姜俊清的吸血效果差不多达到了百分之百，澎湃的剑气也被他毫无保留使用出来，周身一圈气场剧烈波动，大剑重重挥舞而出，巨大的剑气差不多席卷了大半个比赛场，昊仁是可以避开的，但竞技的规定是离开赛场便算输，所以昊仁选择直接承受伤害。

　　轰！

　　巨大的爆炸再次引爆大家的欢呼，昊仁的血量下降了一小截，而姜俊清的生命因为吸血效果回复到了三分之二。

　　“月牙天冲！”昊仁使用一半火焰剑气施展反击，暗红色的月牙剑气以迅雷般速度冲击而去。

　　轰！

　　刚刚回复到三分之二血量的姜俊清，生命再次落回三分之一左右。

　　“黑龙炎狱杀！”

　　昊仁化身一条黑龙，朝姜俊清席卷而去，黑龙身上燃烧着滚滚火焰，昊仁将剩下的火焰剑气也全部灌输进去，显然要以这一次攻击定胜负了，而姜俊清的忍死术时间也差不多快要到极限。

　　姜俊清脸上浮现出得意的神色，哈哈大笑道：“你上当了！看我的暗金技能吧，死亡一击！”

　　姜俊清扬起制裁之剑，一道紫红色的剑气从天而降，将黑龙状态的昊仁完全笼罩在内。而同时，姜俊清的血量也在瞬间降至3%，但并非被昊仁所伤。

　　昊仁的血量瞬间下降了一大截，只剩下了四分之一左右，同时黑龙状态也消失掉。

　　“好强的攻击力！”连昊仁也微微吃惊，但看到姜俊清的生命，却皱起眉头：“以命换命？”

　　很显然，这招死亡一击是以自己生命为代价释放的，不然即使是暗金技能，这个瞬间伤害值也有点恐怖了。

第三百四十二章 黄石火山


　　姜俊清笑得很畅快，尽管自己的血量因此也降到了最低谷，但他丝毫不以为意，没有丝毫的避闪，迎面冲了过去，同时抬起了制裁之剑。

　　昊仁立刻明白他的用意，制裁之剑他也用过，知道其中附带的技能制裁伤害是根据对手剩余生命值多少来决定的，而且无视一切防御，姜俊清这是想要一波将昊仁给带走啊。

　　但昊仁既然看穿他的用意，岂会给他机会，因为此刻姜俊清还处于忍死术状态中，他没有及时发动攻击，而是同样适用了暗金技能超级镜像术，身体微微闪烁，一个完全一模一样的昊仁便站在了面前。

　　“闪灵斩！”

　　镜像和真人同时使用了闪灵斩，这是利用超高速移动来进行瞬间的位置对换技能，但姜俊清的实力是不惧怕这种速度攻击的，可他却一时间傻眼，因为在一阵快速交叉移动后，他根本无法分辨眼前两个人究竟哪个是真昊仁了。

　　通常来说，镜像都会承受更多伤害，根据这个就能够判断出来，但此刻姜俊清的忍死术还剩下最后的几秒钟，已经没有多少时间留给他慢慢试探了，只要忍死术结束，昊仁随便一道剑气丢过来，姜俊清妥妥要输的。

　　“该死！不管了，赌一把吧！”姜俊清大吼一声，发动了武器技能制裁效果，一道金色的光芒从制裁之剑中激射而出，将左侧的昊仁给贯穿而去，瞬间他三分之一的血量便只剩下最后一丝丝，而姜俊清的忍死术也结束了，他咬了咬牙，旋风斩冲锋过去。

　　最后一搏。二分之一的概率，不成功便输！这就是姜俊清此刻的战术计划。

　　然而计划在未实践前终究只是计划，姜俊清的旋风斩半途就停了下来，一柄锋利的长剑从他后方突然出现，刺入了他的胸口。终于他的生命值也掉到了最后一滴血，这是竞技场系统判定的最低血量。

　　战斗结束，昊仁获胜！

　　观众席上沉寂片刻，爆发出热烈的欢呼声，昊仁的胜利是理所当然的，但姜俊清的实力也让众人刮目相看。

　　“我靠！又是隐身！”姜俊清忿忿不平地嘟囔了一句。而收起雷霆之怒的昊仁则满脸笑容，打了个响指，面前两个分身全部消失。

　　“不管你刚才攻击哪个，都只是镜像，不过是不同技能的效果而已，当然你运气也算差。攻击的是暗金技能超级镜像术，不然估计制裁一击会瞬间秒杀普通镜像哦。”昊仁拍了拍姜俊清肩膀以示鼓励。

　　“哈哈！姜俊清你这小子果然是输了！”杨峰幸灾乐祸地大笑着。

　　秦扬脸色平静，耸耸肩：“其实没什么意外的，就算昊仁将战力刻意压低，也不是你现在能够打败的。”

　　确实，除了融合技能和黄金技能外，昊仁还有太多太多的杀招没有使用。否则的话姜俊清大概在一秒钟内就会被结束掉了。

　　“你那招暗金技能，是以血换血的吧。”昊仁忽然想起什么问道。

　　“没错，但是伤害可真是够恐怖的啊！我都没想到居然能对你造成那么高攻击！”说起这个新兑换的技能，姜俊清又兴奋起来。

　　昊仁微微皱眉：“竞技场是有最低生命保护，你可以无所顾忌，但如果刚才是实战，你这就是找死！”

　　“我明白，这招只能配合忍死术使用，不然恐怕真的会死吧。”姜俊清话是这么说，但他满脸的不以为意。显然是没把昊仁的话放在心里。

　　昊仁叹了口气，知道姜俊清也就这个性子，而且狂战士很多技能都是这种伤敌一千，自伤八百，攻击力固然是高。可自己死得也会很快，看来他得琢磨为姜俊清配备一位专属牧师才行了。

　　这个姑且不提，比赛过后大家也就此退散而去，虽然还有很多人也叫嚷着要和昊仁切磋，可这些连姜俊清都不如的人，昊仁连动手的兴趣都没有，秦扬留下来开始结算这场比赛赌斗的盈亏，这块也是交给他负责的。

　　如今的荣耀正在逐渐走上正轨，内部环境也更加安定，大家对这座城市的认同不断加深着，只要没有外部威胁的话，相信不出几年，金陵市就会以希望城为中心，再度复苏。

　　但是很遗憾，这种可能性暂时是不会出现的，外部的威胁依然存在，并且还在加剧。

　　就在希望城众人沉浸在短暂平静的生活中时，远在美国中部的黄石公园，此时却是另一番地狱般的景象。

　　这里曾经是美国的旅游胜地，宁静的黄石湖，奔流之下的黄石瀑布，壮丽的黄石大峡谷等等，而作为全美最大的野生动物保护区，这里更是有着成群的野牛、麋鹿和羚羊等。

　　而如今，这里却已经成为一番炼狱，没有瀑布，没有大峡谷，没有动物，只有满目深红色的岩浆和覆盖住整片天空的火山灰。

　　作为全世界最大的超级火山，黄石火山在一天前就这样毫无预兆的爆发了，在末世爆发后这里也曾聚集了几十万的幸存者，可现在都在岩浆中化为了灰烬。

　　轰！轰！轰！

　　火山还在不断喷发着那滚滚岩浆，放眼望去会发现，喷发中的火山口已经多达十多个，而且还在不断增加中。

　　“我去你妹啊！这特么是人待的地方吗？”就在这万物俱寂的地方，半空中却有道人影伫立着，但看起来也很狼狈，全身衣服一片破烂不说，脸上也满是焦黑，这人正是神话中拥有空间能力的男孩，他正举着一部手机破口大骂着：“亚当我要杀了你！你让我来这里存心让我死的吧，刚刚一座火山居然就在我脚下突然喷发啊！”

　　“哦？运气这么差啊，那么你死了吗？”手机那头的声音依然温婉平静。

　　男孩一愣，顿时破口大骂：“死你妹啊！鬼魂难道还能现在和你打电话啊！”

　　“那也未必的，死亡并非结束这点，我们也刚刚得到过验证，你是知道的，人死后……”

　　男孩捂住额头满脸的无语：“好吧好吧，亚当你赢了，咱们不说这个，你直说吧，让我来到底要做什么？观赏黄石爆发的风景？”

　　“我没那个恶趣味，好吧，我们来说正事，现在的黄石爆发还只是前奏而已，目前有多少座火山口开始喷发了？”

　　男孩回答道：“唔，我数数，现在十六座，哦不，十七座了，你说这还只是前奏，什么意思啊！”

　　“黄石可是超级火山啊，整个公园都是火山口，所以现在你所看到的估计连百分之一都还不到，按照我估计，随着新火山口不断增多，最后所有火山口就会逐渐汇聚成一个超大型火山口，那才是真正的黄石火山！”

　　男孩很不耐打断对方的话：“好好好，现在不是真正的黄石火山爆发，那么我亲爱的亚当大人啊，你还没有说，究竟让我来做什么！”

　　“你还看不出来吗，黄石爆发后，这个世界就要真正变天了啊，而且黄石爆发的原因也不是那么简单，我怀疑在黄石的地底有一些神秘的存在，我要你做的就是调查！不要你去战斗，带给我情报就行！”

　　男孩微微了然：“你是怀疑这下面有和第一文明相关的情报？好吧我明白了，如果可能是那神之文明，倒也值得我冒险，好吧就这样了！”

　　手机挂断，男孩急忙瞬身移动，找了个相对安全的地方，静静等待黄石的最终大爆发。

　　就如同那位神秘的亚当所说，黄石爆发也意味着这个世界终于要产生巨大变化了，自从末世降临以来，这是最大的变化。

　　从黄石地面上崛起的火山口越来越多，源源不断朝天空喷发着大量的火山灰，遮天蔽日，这些火山灰中含有大量致命的毒素物质，并且以美国为中心，开始朝全球各地飘散而去。

　　就在三天后，金陵市的昊仁他们也终于察觉到了一丝不对劲，从今天开始他们头顶不知缘何被一片黑压压的云层所遮蔽，白天宛若黑夜，再也照不到丝毫的阳光，本已经足够寒冷的温度再次骤降了好几度。

　　因为失去通信，他们还不知道远在美国的黄石火山爆发消息，所有人都在疑惑，也有人不以为然，觉得这只是正常的气候变化。

　　可一周后，越来越多的地区变得灰蒙蒙，头顶的黑雾不断积压，丝毫没有散去的趋势。

　　两周后，依旧毫无变化，而现在荣耀众人也逐渐察觉到这其中的巨大影响，首先便是种植，他们的粮食作物都是一两周就可以成熟的，可如今在火山灰影响下，完全得不到日光沐浴的作物纷纷枯萎掉，而火山灰中剧毒物质在飘入人体内，很多人没几天便因为中毒倒了下去，好在希望城有炼金师陆仁贾，很快对应的解毒药剂被配置出来，局势暂时安定下来。

　　但面对希望城首次进入可能到来的粮食危机中，大家都是忧心忡忡。

第三百四十三章 转基因


　　距离黄石火山爆发一个月后，天空中的火山灰和毒气已经基本将全世界都给笼罩在其中，阳光被彻底隔绝，植物在渐渐死亡，以植物为生的变异怪要么同时死亡，要么继续发生异变，从素食者成为肉食者，饥荒随处可见，生存、饥饿，再次摆在了人类面前。

　　而到此刻，就算通讯再如何不发达，随着人们不断相传，黄石爆发的信息也终于渐渐蔓延开来，随之而来的另一个消息则是，北美大陆已经完全被覆盖在火山灰之下，幸存者万中无一！

　　希望城笼罩在一片阴云中，昊仁和秦扬等人再次召开紧急会议。

　　“我们的存粮还剩多少？”昊仁直截了当问道。

　　秦扬沉默片刻：“以希望城的人口基数计算，最多还能维持一个月吧，但这是以难民数量不再增加的前提，可这几天的情况大家也看到了，基本不可能。”

　　众人默然，面对更为疯狂袭击人类的变异兽，很多在外面游荡的人大量拥挤到希望城，试图寻找庇护之所。最开始荣耀还在逐渐接纳，可随着黄石爆发的消息传来，他们也终于认识到这场黑暗绝不是一天两天就能结束的事情，他们要面临的压力将更大，于是希望城的城门终于关闭了，将无数流浪者堵在了外面。

　　“不能放他们进来！我们的粮食都不够吃了！”杨峰说道。

　　唐琳很迟疑：“就眼睁睁看着他们饿死吗？”

　　当即有人表示反对：“让他们进来的话，饿死的就是我们了，想想他们有多少人啊，我们这点粮食，估计最多三天就要耗尽！”

　　“这不是见死不救的借口！”

　　“我靠！有本事你把自己那份食物让出来啊！”

　　……

　　会议室内隐约开始争吵起来。昊仁皱了皱眉头，清了清嗓子，扬声喊道：“够了！都别吵了！”

　　场内顿时安静下来，大家将目光望向昊仁，说到底最后做决定的还是昊仁。大家多少有些紧张起来。

　　“牺牲我们自己的生命去救别人，这是绝对不可能的！”昊仁首先说道，让部分人安心下来，至少昊仁不是个烂老人。

　　“但正如一些人说的，见死不救也未免太残忍。”昊仁话锋一转，将目光看向了会议桌最角落的地方。一个20余岁女孩身上，缓缓说道：“所以今天把你叫来了，接下来由你给大家说明下情况吧。”

　　女孩戴着厚厚的平光眼镜，皮肤比较黝黑，人长得非常一般，这是她第一次参加这个会议。显得非常局促不安，一双手不是搓着衣角，感受到昊仁鼓励的笑容，她显得更加紧张，张了张嘴巴，却一时间不知道说什么。

　　其他人也是满脸困惑，这类会议他们也不是第一次参加。就算对其他人不熟悉，却也不记得这个非常普通的女孩有什么资格参加进来。

　　见有些冷场，秦扬只好出声先解释道：“她叫徐明玉，副职业是种植工。”

　　这么介绍大家也就明白了，原来是个副职业，难怪在女孩身上感觉不到丝毫战力，但他们很快又困惑起来，这种场合为何叫个种植工过来。

　　“明玉，你不必紧张，昨天和我说过的话。今天再和大家说一遍就行了。”昊仁微笑道。

　　徐明玉点了点头，讷讷说道：“是这样的，我现在是大师级种植工。”

　　“我靠！大师级！”立刻有人惊呼出声。

　　副职业从高级往后，还分为大师级、宗师级和神级，虽然进入末世已经有半年时间。高级的副职业不断增加，但能够晋升大师级的人却是寥寥无几的，如果说从低级到高级是用时间来累积的，那么之后的晋升就纯粹是看运气、经验和能力了，有些人注定一辈子就只能停留在高级，有些人则短短半年内就晋升大师级。而眼前这个其貌不扬的女孩显然就是其中一个。

　　昊仁摆了摆手，示意大家安静，然后补充说道：“徐明玉现在距离宗师级种植工只有咫尺之遥。”

　　嗡！

　　会议室再次一片震惊中，再次看向女孩的眼神中，大家已经没有了先前的不以为然，目前为止，包括三省盟约在内，还没有诞生过任何一位宗师级副职业啊！

　　唐琳琢磨出其中的话外之音，恍然道：“莫非宗师级别可以种植出能够在这个环境下生存的作物吗？”

　　随着火山灰的蔓延，普通作物早就因为无法适应环境剧变而纷纷死亡，即使是从职业祭坛中兑换的材料，那也是需要基本光照的，这一点谁也无法改变。

　　果然，徐明玉怯怯说道：“宗师级种植工最大的特点是可以自行调整光照水温等需求，同时还具备基因调节的副职业技能。”

　　“调整光照这些我倒是明白，不过基因调节？这是什么玩意儿？”杨峰举起手问道。

　　“转基因食品？”有人面色古怪地说道。

　　“我靠，转基因食品不是不能吃吗？”

　　“得了吧，在饿死和转基因食品两者间选择的话，我宁愿选择吃转基因食品！”当即有人不屑地回应。

　　“宁愿饿死！”也有人凑热闹地吼道。

　　“安静！安静！”秦扬不悦地拍了拍桌子：“还在开会呢！徐明玉你接着说，解释下这个基因调节吧，别害怕。”

　　徐明月点了点头，刚刚众人的气势着实吓了她一条，斟酌着重新开口道：“没错，如果用旧时代的名词去称呼的话，这确实是转基因技能，将一种或者几种外源性基因转移到某种特定的生物植物体重中，从而诞生全新特性的生物植物。但是相信我，这是根据上古技术而来的，绝对不是我们以前所知道的转基因，没有危害的！”

　　“这点我是相信的！”昊仁毫不犹豫站在女孩这边，当然这也是他事前就了解过很多：“上古文明时代其实存在非常成熟的转基因技术，大家难道忘了当初我们和蜘蛛女皇战斗时，那八脚怪曾经派出过一种各种大杂烩融合的生物吗，说穿了那就是基因调节的结果。”

　　“还有昊仁的宠物融合技能，也是类似的原理。”秦扬补充，他们没有说的是，在机械邪龙兽的实验室内，那些被找到的异族基因，其实也是这种技术的运用。

　　“所以说了，大家也别提到转基因就各种抗拒，远古文明的基因技术非常成熟了，而且基因技术必须是宗师级别副职业才能使用的，我相信不会有危害！”

　　徐明玉拼命点头，又道：“等我升到宗师级后，会用基因技术调节出一批全新的作物，这种作物不需要日照，而且能够从污浊的空气中迅速提纯所必须的养分，这样我们的粮食就会有保证！”

　　“是个好办法！”

　　“反正我是无所谓的了，就算是以前的转基因食品，我还不是照吃！”

　　一阵议论后，这个提议很自然获得通过，除此之外他们也确实想不到更好的解决办法了，昊仁最后总结：“目前徐明玉距离宗师级还有一些差距，但是继续往上提升熟练度的话，那就需要比较稀少的材料进行种植了，普通作物已经无法提升，所以接下来一个月内，大家要拼命打副本，目的只有一个，收集种植材料！以上，散会！”

　　想收集稀有种子，那就至少是蓝色级副本才行，于是大家放下手头事情，开始集中攻略副本。

　　每个团队都在想办法去解决即将面临的饥荒问题，大多数团队都选择了狩猎为生，但这不是个长久之计，很多变异怪的血肉奇酸无比，难以下咽，有些甚至含有剧毒，而且随着变异怪数量减少，等级逐渐升高，难度也越来越大。

　　契约团队的作用在这里也得到了很好的体现，火山灰遮蔽阳光后，全世界陷入一片昏暗，第一个月内因为寒冷、饥饿等原因死亡的人数，只是金陵市，估计至少超过了十万人，其中大多数都是流浪的独行侠。

　　世界在变化，每个人心头都笼罩着阴霾，谁也不知道这片黑暗将会持续多久。

　　黄石爆发一个月后的美国，这个国度已经差不多接近灭亡状态，满目疮痍的城市彻底荒无人烟，除了少数能够在恶劣环境下生存的变异怪还在火山灰中爬来爬去，大多数时候连活着的生物都看不见。

　　“亚当，如你所料，火山口终于全面喷发了！我靠，几百个火山口啊，突然间汇聚在一起！太特么壮观了，要不要我把照片发给你看看啊！”

　　“不用……我让你做的事情呢？做到了吗？”亚当有些无奈道。

　　天空中的男孩耸耸肩，看了眼不远处冲天的岩浆流，澎湃的火山灰如倾盆大雨般密密麻麻从天而降，但男孩周身包裹着一层浅金色的光芒，将火山灰全部阻隔在外：“嗯，这几天从火山口里出来了不少东西啊，有毒焰君主，炎魔，深渊领主，冥火骷髅……啧啧，都特么是史前超级古生物啊。”

第三百四十四章 梦幻


　　如果昊仁听到这两个人的对话，恐怕会非常吃惊的，通过第四文明部分资料记载，昊仁已经对一些古生物有所了解，像毒焰君主、炎魔这些家伙那可都是游荡在第二、第三和第四文明的超级生物，哪怕是上古时代，这些生物都对文明本身构成了极大的威胁，而如今，这些生物全部都现身世界。

　　“这些都无所谓，你该知道我对什么最感兴趣。”手机另一头，亚当温和地声音依旧显得古井无波。

　　拥有空间能力的男孩翻了翻白眼，道：“亚当，我知道你无非就是想要梦幻是吧，上次在机械邪龙兽地下的实验室里没找到梦幻基因组，你这家伙肯定到现在还耿耿于怀吧！”

　　“呵呵。”亚当笑而不语。

　　沉默半晌后，男孩无奈道：“好吧你赢了，如你所料，这些超级古生物似乎是对某种存在非常恐惧，从火山口中跑出来后很快就逃之夭夭，直接就把我给无视掉了。”

　　手机另端一阵沉吟：“能够让这些古生物一起如此惧怕，一定是梦幻了。”

　　男孩好奇说道：“亚当，你为什么就直接确定是梦幻呢？说实在的，我也怀疑过，所以一直在这里潜伏了三四天，可连梦幻的半根毛发都没看见啊！”

　　“你知道什么是梦幻吗？”亚当反问。

　　“呃，一种很强的生物就是了。”

　　“呵呵。”

　　“喂！亚当你别总是呵呵，梦幻到底有什么特变的啊。值得你让我们整个神话的人满世界去搜寻吗？”

　　亚当缓缓说道：“我们神话已经知道，目前地球上这些所谓的变异怪其实本质都是上古生物基因复苏后的模样。历代古文明中，每个文明的生物不尽相同，物种更是数以百万计，然而至今为止我们所收集的资料中却从未看见过第一文明的古生物，哪怕花费无数手段，才获得了这唯一的信息，梦幻，神之文明的造物啊。”

　　“就是说梦幻很强大？”

　　“不知道。我唯一可以告诉你的是，从第一文明之后的历代文明中，所有生物的基因特性都包含在梦幻中，换句话说，一只梦幻的基因组便相当于之后那数百万种生物！现在你明白为何我要捕获它了吧。”

　　男孩嘟囔了两下：“还是不怎么明白，不过似乎挺牛逼的样子，可现在问题是我连梦幻的面都看不到。怎么捕捉？”

　　“找！”

　　“怎么找？”

　　“不知道。”

　　“我靠！”

　　……

　　远在美国发生的事情昊仁他们还一无所知，也暂时没空去关心，此刻的荣耀团队正在满地寻找副本，甚至不惜重金从其他团队手里收购大量高等级种植材料，只为给徐明玉冲击宗师级别种植职业。

　　普通副本其他人基本没什么压力，几个紫色副本却是要昊仁出动才能够拿下了。比如今天他们要出发的地方是个水下副本，15人级紫色副本鱼人将军。

　　对于已经攻略过紫色100人级副本的大家来说，15人紫色副本并不算多困难的事情，但这个副本却是比较特点，是位于水下世界。副本其实已经形成很久了，但直到前不久有人不慎掉落河中才最终发现了这个副本的存在。

　　“水下战斗不比陆地。大家还是要认真点。”昊仁不忘提醒诸位，这个副本按理说不用他直接出手，但考虑水下作战的特殊性，昊仁最终还是来了，并且还带来了陆仁贾配置的最新药剂，水下呼吸药剂。

　　“这个药剂可以维持在水下呼吸三十分钟，所以我们时间还是挺紧迫的，考虑水下战斗的话，火系法师全都没带，然后顺带给大家认识个新成员，李德，英雄职业德鲁伊。”昊仁拍了拍一个大约十六岁男孩的肩膀，给其他人介绍道。

　　团队内其他人则是杨峰、夏菲、姜俊清、唐琳、东方胜等人，都是一起打过很多副本的老成员，相互之间的装备技能和配合都非常娴熟了，突然加入进来个新人让大家啧啧称奇，姜俊清好奇问道：“德鲁伊？听起来似乎很牛逼的职业啊，奇怪，以前怎么没见过你？”

　　“你多少级了？”东方胜望了望男孩身上有些黯淡光泽的装备问道。

　　“38级。”

　　“我靠！这么低！”

　　男孩略显尴尬：“是这样的，德鲁伊英雄分为很多种，而我的英雄职业属于其中的一种，水系德鲁伊，只有在水战中我才能更好的发挥战斗力。”

　　“就是如此，所以这趟带了他过来，水下战斗说不定他的作用要比我们强哦。”昊仁用微笑打消了众人的疑虑。

　　随后众人服下了陆仁贾的水下呼吸药剂后，纷纷跳入河中，这是长江的一条支流，但在之前的战斗中，河水被半途截断，也就成了条内河，宽阔的河面此时却是非常浑浊，表面结了层厚厚的冰盖，大片大片的水藻冻在表面，不少变异怪的死尸还漂浮在上面，传来阵阵恶臭。

　　昊仁回头看了看队伍里几个脸色比较难看的女孩，无奈说道：“好吧，想想副本奖励吧，就算是刀山火海也得下去吧！”说着举起雷霆之怒在冰盖上破开口子，自己已经是带头跳入河水中，寒冬腊月，又因为火山灰的覆盖遮蔽阳光，河水冰凉刺骨，少说也有零下四五十度，就算已经提前做好了保暖措施，他也忍不住打了个寒战。

　　其他人也是无奈，再怎么不愿意也不得不跟着跳入河中，毕竟这是关乎大家生死存亡的事情，由不得其他。有了水下呼吸药剂后，即使在河底也丝毫没有呼吸的障碍，然后孙婉在河底打出了几颗光明球，驱散了水中的黑暗。

　　昊仁指了指李德，示意他带路，因为这个副本就是李德发现的，作为水系德鲁伊，李德完全不需要水下呼吸药剂，在入水的同时，他的双腿就自动消失，取而代之的是一条很大的鱼尾，鼻孔也随之变化为了鱼鳃，全身毛孔则可以用来呼吸，而皮肤变得更适应水下行动，比起其他人，他在水下的动作明显异常的顺畅，这便是水系德鲁伊的特殊所在，天生便具备极强的水下攻击力。

　　杨峰等人看着这家伙摆动着的鱼尾都有些无语，互相对视几眼，张了张嘴，却最终只是冒出几个泡泡，在水下可是没办法交流的，好在大家也是老相识，打过不止一个副本，基本的配合只要几个动作就能心知肚明了。

　　有着光明球的照明，加上李德的水下视觉，很多众人便找到了副本入口，相继通过了紫色光圈，副本内外没有太大区别，依然是冰冷的水流，但眼前却游荡着十多个手持钢叉长矛的绿色鱼人，这些鱼人鱼头人腿，硕大的眼珠子里散发着碧绿的幽光。

　　当昊仁闯进副本后，这些鱼人立刻就发现了他们，然后快速冲过来，这和之前副本又是有所不同，通常刚刚进入副本是基本不会吸引到变异怪仇恨值的。

　　突如其来的偷袭让大家慌乱，杨峰很快发动冲锋冲上去，但他却忘了自己是在水下，冲锋是快速移动冲刺技能，可杨峰现在的冲锋速度至少减少了三分之二，在其他人眼里就好像是在慢慢游泳，等他过去了，鱼人也将他给团团包围住。

　　姜俊清大吼一声，当然只是发出一阵急促的气泡，发动旋风斩去解围，但同样地，旋风斩的速度因为水的阻力而大幅度下降，晃悠悠转过去后旋风斩都已经消失了。他很不甘心地继续使用裂地斩，但显然这招以撞击地面产生冲击波的技能在水底同样无效化。

　　昊仁无奈摇摇头，一剑挥舞过去，凌厉的长虹剑气卷裹着剑气呼啸而去，他没有使用火焰剑气，所以威力有所降低，在水中使用火焰剑气那才是脑子想不开呢。

　　彭！

　　剑气同样受到阻力多少下降了点威力，但昊仁本身力量基数足够大，几道剑气劈过去，便帮杨峰解了围，攻略战正式开始了。

　　水下战斗还是受到了很大影响，比如唐琳普通攻击射出来的炮弹飞行速度完全以肉眼就可以观测，很容易就被鱼人给躲闪掉，不受的影响是幻影刺客东方胜，他以闪烁起手，直接出现在鱼人背后开始近战，输出反倒一下子就提升上来。冰系法师孙婉也是如此，她的冰系魔法在水下更是如鱼得水，威力得到了不少加成。

　　在输出榜上，昊仁理所当然霸占第一，但在第二名的却是德鲁伊李德，鱼人型态的李德不断围绕着那些鱼人到处乱窜，对方压根无法近身，李德的攻击以发出水纹形状的气泡弹或者水箭为主，技能等级不高，但在水下却能够拥有2倍威力。

　　这毕竟是荣耀的精英团队，在逐步适应之后，大家也终于逐渐发挥出自己应有的实力，技能不行就平砍，哪怕是普通攻击，这些人也具有很高的水准，很快地，外围的普通鱼人就被一扫而空。

第三百四十五章 奇怪的鱼人


　　副本进行得出乎预料般顺利，在没有任何伤亡之下，团队便即将推进到最终BOSS前面，为了节省时间，对于途中掉落的普通装备他们都懒得去捡取，装备是掉在河底的，如果要拣装备，来回就要花上好几分钟，而水下呼吸药剂只能维持30分钟。

　　姜俊清在经过最初的慌乱后也逐渐掌握住攻击的节奏，在水下近战职业还是要比远程更具有优势的。其他人也很快调整过来，在这样高输出的环境下，效率自然也就变得更高了。

　　然后便是最终BOSS，大家一路无言地推进过去，根据先前的推测这个紫色副本的最终BOSS应该是个普通领主级别的鱼人将军，拥有比较高的物理伤害和防御力，但对昊仁他们来说实在不是太大的难题。

　　可是，当他们真正站在最后的BOSS面前却再次满脸诡异和无语，副本最后的地方是块很宽敞的河床，按理说BOSS就在这里，而实际上大家也确实看到了，可惜呈现在他们眼前却是具尸体，一具大约四五米高，异常强壮的鱼人尸体，鱼人身上千疮百孔，而凶器则是摆在旁边的一柄很长的精钢钢叉，叉子上沾染了红绿相间的血迹。

　　大家对望了几眼，都从对方眼中看到了很多疑惑，很快视线从尸体上迅速移开，既然有人抢在他们面前抢走了BOSS，那说不定还在附近隐蔽着，尽管无法用言语交谈。但他们不约而同警惕起来。

　　出乎预料，那个攻击者没有丝毫隐蔽的想法。就漂浮在不远处的河水中，借助李德的水下视觉，众人很快就锁定住方位，然后利用抛投过去的光明球看清楚了这家伙的真实面貌，可这并没有解决多大的问题，反而让昊仁等人更加的茫然起来。

　　准确地说，漂浮在水中的并不是个人，也是个鱼人。一个和躺在地上尸体完全一模一样的鱼人，手中并没有钢叉，眼球也有些不同，鱼人的眼珠子是碧绿色的，而这个鱼人的瞳孔却是泛着七彩的光芒，在昏暗的河底显得尤为显眼。

　　隐藏BOSS？

　　大家满脑子的问好，却一时间不知道该如何处理了。在水底他们也没办法交流，于是昊仁伸出指头指了指上面，示意大家先浮出水面再说，既然副本BOSS已经挂掉，那么副本自然也就消失了。

　　大家立刻领悟了昊仁的意思，一边警惕着这个奇怪鱼人可能的攻击。一边准备浮出水面，正要行动，姜俊清眼睛一亮，似乎发现了什么，猛地一头扎进河底。再次出现时怀中抱着一堆装备，让众人吃惊不已。但此刻无暇多想，首先脱离河底才是正事，在这里大家的战力终究是受到了不少的限制。

　　那个奇怪的鱼人并没有上来采取攻击，众人回到河岸边后，也没有立刻离开，摆开阵势等待着，他们觉得那家伙不管是谁，都不太可能轻易放过自己。

　　“那是什么东西？”夏菲有些紧张问道。

　　“可能是变异怪内部的斗争吧，这种事也时常出现，只不过发生在副本里倒是第一次看见。”

　　“不管是什么，变异怪可以通过相互的搏杀获得进化的能量，没理由放过我们人类！”

　　“小心！它出来了！”

　　姜俊清一声惊呼，那只鱼人果然破冰而出，快速爬上了河岸，一双七彩瞳孔充满了灵动之感，在众人之间来回扫了几圈，杨峰一时不耐，大吼一声就发动冲锋上去了。

　　“别上去！”

　　彭！

　　昊仁的喊声和沉重的撞击声几乎是同时传来，在陆地上杨峰的冲锋速度自然不会有在水下那么蛋疼，瞬息而至，沉重的塔盾已经高高扬起，鱼人对突如其来的攻击却是明显有一丝诧异，七彩瞳孔中居然出现了些慌乱，但很快它的动作却是其他人更加诧异。

　　只见鱼人的身形在一阵氤氲的光芒中快速变幻，眨眼间居然就成了一只甲壳虫，杨峰的盾击打在坚硬的背部，激起一阵火花，杨峰自己被反伤给震得连连后退，看着这诡秘的变化，他也是瞪着眼睛，一时倒不敢上前了。

　　变异甲壳虫的最大特点就是拥有极强防御力的背部，少部分稀有甲壳虫还带有反伤效果，但问题是这家伙几秒钟前还是个活生生的鱼人怪啊！

　　“这是什么怪物！”

　　“我靠！还会变身吗！”

　　昊仁定定地望着这只甲壳虫，与其他甲壳虫相比，最大不同之处依然是那双七彩瞳孔，似乎不管怎么变化，这双眼睛却是始终不变的地方，沉默片刻后，昊仁首先发话，问道：“你是谁？”

　　这是双具有灵性的眼睛，昊仁相信不管这生物是什么，至少具有很高的智慧。当然，昊仁手中的雷霆之怒也握紧，甚至已经准备好召唤天空龙，进行融合状态了。

　　“天空龙的味道？”甲壳虫果然开始说话了，声音软绵绵的，更像是一种类似婴孩般的嗓音，但从这家伙身上散发出来的恐怖气息，任凭谁也不敢把对方当做无力的孩子。

　　“你会说人类的语言？”昊仁可真的很诧异了，对方的智商比他想象的还要高，但在末世中，智商越高却意味着更大的危险性，昊仁的决然更盛了，甚至用眼神示意其他人先行离开。

　　“你打不过我的！”甲壳虫又说话了，显然察觉出昊仁的战意：“我对你们也没有恶意，只是纯粹路过罢了。刚刚从地底出来，也不知道过了多久，这个世界变了很多呢。”

　　“刚刚出来？”昊仁一怔，迅速反问：“你到底是谁？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　姜俊清忍不住高声喊道：“我说你好歹露出真面目来吧，别说你就是这副模样，我们可是不会信的。”

　　“好啊，刚刚的型态只是为了更好在水下活动而已，其实我很讨厌那个鱼人型态的。”甲壳虫回答得非常爽快，倒是让众人愣了楞，本来还以为这家伙不会这么轻易现出真面目的。

第三百四十六章 神奇的梦幻


　　甲壳虫很快被一阵七彩绚烂的光芒包裹住，光芒不断变换中，甲壳虫庞大的身躯在迅速缩小，直到只剩下如同婴孩般身体大小，光芒逐渐消失，露出这家伙真实的身体，这是个通体粉红色的生物，双手双腿，拖着一根长长细细的尾巴，椭圆的脸上一双硕大可爱的眼睛正扑扇扑扇地望着众人。

　　“好可爱！”夏菲唐琳这些女孩当即就被这散发着萌系属性的家伙给迷到了。

　　其他人也是愣了楞，比预期中想象得有些出入，但他们不会被这家伙外表的可爱所蒙蔽到，哪怕是这种随便变身的能力，目前为止也是头一次遇到啊。

　　“居然有悬空能力！”昊仁看着这家伙自动漂浮在空中来回浮动，不由得微微一怔。

　　“自我介绍下，我叫梦幻。”神秘的粉红色家伙终于说出了自己的名字，嗓音依旧是如同婴孩般的清脆柔和。

　　“我们凭什么相信这是你真正的型态！”杨峰问道。

　　“不相信的话那也没办法了，好啦，我该走了！”

　　“等等！”昊仁急忙叫住：“你到底是谁？来这里有什么目的？”他现在相信这个梦幻确实对他们没有什么恶意，当然也可能是因为他们太过于弱小，对方不屑于和他们战斗。

　　“有几个大家伙跑出来了，估计会对这个世界造成很大伤害，我得抓住他们才行。”梦幻似乎显得很是苦恼。

　　“大家伙？”

　　“对哦，如果你们看到的话。也帮下我吧，要是让那家伙肆虐的话。你们也会很麻烦的。”梦幻眨着大眼睛说道。

　　“我还是不懂你的意思……”

　　梦幻回答：“是急冻鸟，根据我的追踪，那家伙应该是跑到这个地区了，你们发现的话要小心哦，贸然靠近急冻鸟，会被冻成碎片的。”

　　“急冻鸟？”大家的脸色更加茫然。

　　“哦，就是这个模样啦。”梦幻全身再次被光芒包裹，转瞬间身形迅速变幻。变成了一只全身蓝白相间的巨型飞鸟，张嘴说道：“急冻鸟就是这个样子，当然啦，我模拟出来的急冻鸟没有那种冰寒能力。”

　　“可是……”

　　“我走了！再见各位人类！”梦幻摇身一变，重新恢复了原本的型态，然后全身在一阵璀璨的光泽中逐渐模糊起来，然后消失不见。

　　河岸上一阵冷风吹过。众人面面相觑，沉默片刻后，姜俊清有些傻眼地问道：“我还是没明白，那家伙到底是来干嘛的。”

　　昊仁缓缓叹道：“至少可以证明，梦幻确实具备模拟一切生物的能力，真是够恐怖的能力啊！幸好不是我们的敌人。”

　　“那急冻鸟呢？梦幻似乎在追踪那什么急冻鸟。”

　　“追就追好了。变异怪内的互相搏杀太正常了，大概是梦幻和那急冻鸟间有什么深仇大恨吧。我们别管了，估计两边都是很不好惹的怪物啊！”杨峰嘟囔着。

　　带着迷惑和不解，一行人踏上返回的路，因为没有打掉BOSS。所以经验值上没多大收获，战利品倒是有不少。似乎梦幻对这些装备材料也没什么兴趣。

　　“天蓝水藻，高级种植材料，回去交给徐明玉吧，也不知道她什么时候能进阶宗师级别。”

　　“应该快了，我们的粮食储备最多还能支撑十天左右吧。”

　　“啊！不是说还有一个月吗？”

　　“难民太多了，又收留了部分，所以粮食又吃紧了。”

　　“真是该死！”

　　……

　　一连七天不知疲倦地下副本，大家收获了大量的高级种植材料和种子，徐明玉也不负众望，终于在一周后的凌晨，成功晋级了宗师级别种植师，作为首位宗师级副职业，照旧得到了全世界的公告和额外的荣誉点奖励。

　　世界各地的惊讶姑且不提，现在荣耀上下都在紧张徐明玉是否真的能够成功种植出转基因作物，这是能否继续生存下去的关键，如今希望城的压力也越来越大，在黄石爆发的消息逐渐传遍后，即使是再不懂的人，也明白在火山灰遮天蔽日的现在所面临的饥荒有多么严峻。

　　倘若希望城不能解决这个问题，那么好不容易有所发展的契约团队顷刻间就会瓦解，也因此在徐明玉试验的时候，昊仁和秦扬是全程陪同的。

　　徐明玉对此显得诚惶诚恐，尤其是面对昊仁时，她的目光中总是带着异常的尊敬和敬畏之色，大概连昊仁自己都意识不到，在很多普通人眼中，他的形象已经是逐渐变得高高在上，这是末世，实力永远是被人的尊敬的根本。

　　首先徐明玉兑换出了转基因技术，在中级祭坛处，白光一闪，徐明月便已经掌握这个基本的技术，回头对昊仁说道：“转基因是个副职业技能，用这个技能可以提炼出其他作物的基因组，然后不断进行全新的调试，这样就能够调整出适应新气候变化的种子了。”

　　“调试需要多久？”昊仁问道。

　　徐名誉为难地答道：“这个不好说，毕竟准确而言这是属于科学实验的范畴，不是纯粹用技能就瞬间成功的事情。”

　　秦扬面带忧色：“我们时间不多了。”

　　徐明玉连忙补充：“请放心，在末世前我是生物学的博士生，这方面研究也不是一天两天的事情了，我会最快时间内办好的！”

　　“嗯，我们相信你！”昊仁温和着安慰，现在也只能相信她。

　　等徐明玉走后，昊仁和秦扬又商量起来。

　　“看来最后几天时间里，粮食真的可能不够啊，我觉得我们还是尽量增加狩猎的次数吧，至少延缓几天时间。”秦扬建议道。

　　昊仁点头，沉吟片刻，又微微感慨：“想不到徐明玉以前是生物学博士，好年轻，真是看不出来呢。”

　　“据说以前上学时候她是个比较有名气的天才学霸，呵呵，当然这个名气现在是不管用了。”秦扬了解要比昊仁多不少。

　　“难怪他的副职业等级提升这么快。”昊仁若有所思着：“职业祭坛只是为我们提供了基本的职业，但实际上我们也逐渐发现了，已经掌握了一部分相关科学技术知识的人，在各自领域内的副职业等级都普遍比较高呢。”

　　“这是重视人才的节奏么？”

　　“不过以后确实可以按照这个方向去收副职业，现在看来副职业的作用真的很大啊。”

　　“先去看看徐明玉的基因调试吧。”

　　……

　　所谓基因调节，并没有他们想象中那么复杂，也完全没有一堆高科技仪器之类的，用徐明玉的话说，在技能的帮助下，这些本来必须借助高端科学仪器的工作现在已经完全能够手动代替了。

　　徐明玉此刻的眼睛正闪烁着夺目的白光，看起来有些吓人，这是启动基因调节技能后的表现，可以让她直接用眼睛观察到微观基因组，而在她指间捏着的是跟比发丝还细上无数倍的调节棒，以此来调节基因链中染色体，达到改变基因的整体效果。

　　实验是个漫长的过程，从上午到下午，徐明玉的姿势基本没动作，这是个非常需要耐心和细心的工作，昊仁和秦扬担心打扰，也相继离开过不少次。

　　调节没有预想中那么顺利，当徐明玉拖着疲惫和担心的神色出来后，大家知道今天算是白忙活了，昊仁鼓励道：“没事，明天继续，我们相信你。”

　　然而之后一连三天，除了失败还是失败，眼看着存粮即将耗尽，秦扬组织大家每天都在四处狩猎，徐明玉身上的压力越来越大，终于在第四天的时候，她拖着疲劳的身体主动找上昊仁和秦扬。

　　“不行，不对啊！”

　　昊仁听后心中一沉，莫非转基因根本不可行，完全调节不出适应寒冷气候的新作物。

　　徐明玉似乎没察觉两个人脸上的阴霾，继续说道：“天气太冷了，这不对啊，温差越来越大了，再这样下去，基因调试的难度不断增加，就根本不会成功！”

　　“因为火山灰的覆盖，现在确实很冷，所以我们才需要转基因的作物来适应新气候。”秦扬面无表情说道。

　　徐明玉似乎有些急切，连连摇头：“不是这样的，我预测过火山灰覆盖后的温度下降趋势没这么大，要知道随着温度每降低一分，基因调节的难度就会增大十分，当达到一个临界点后，那么就基本不存在任何能够生存的作物了！”

　　昊仁似乎有些明白：“你想说这几天温差过于巨大？但似乎我们并没有感觉到呢。”

　　“对于大多数人而言，零下二十度和零下三十度是没有明显感觉差异的，但对于调解的基因却是天壤之别的。”

　　秦扬说道：“团里有专门记录温度的地方，我们去看看吧。”

　　自从温度下降以来，荣耀专门对每天气温进行过记录，将这些数据取来后一看，昊仁却是目瞪口呆，果然如徐明玉所说的，这几天的气温变化曲线之高那简直就跟青藏高原差不多，变化太大了！

　　而这绝不正常！

第三百四十七章 闪电鸟VS急冻鸟


　　“温差变化未免也太大了，最高温度和最低温度居然有四十多度，哦不对，这是半个月前的数据，昨天最大温差大道了六十三度，我的老天啊！”昊仁看得是直吸凉气，终于也明白了徐明玉的为难，这么大的温差，真的是很难进行针对性的基因调节。

　　“不对。”秦扬盯着温度变化曲线图，忽然皱了皱眉头，指着某块最低谷处说道：“一周前的最低温度出现在正午时分，温度骤降了五十多度，然后又迅速回升，只持续了几分钟，然后前两天逐渐持续了几十分钟，接着又是几分钟，而在昨天时候居然达到了三个小时。”

　　“这说明了什么？”徐明月傻傻地问道。

　　昊仁和秦扬震惊地互相看了一眼，摆了摆手，温和说道：“明玉，这件事不怪你，交给我们来处理吧，基因调节实验暂时停止，反正这个温差也没可能成功。”

　　鼓励了两句，正待离开，不明所以的徐明玉忽然想起什么似的，小跑几步追上他们，急忙开口道：“我们要尽快找到降温的原因，不然再这么下去的话，我担心，我担心随着温度不断接近绝对零度，所有人都活不了啊！”

　　“绝对零度，没那么夸张吧！”秦扬眼神中也露出震惊。

　　“不是夸张，这个降温幅度太大了，我真的担心啊！”

　　绝对零度，也就是标准的零度，零下273度。在这个温度上面，一切物质的温度达到最低。都将被彻底冻结。

　　带着严峻的神色，昊仁匆匆离开了，然后便是调查，首先派遣了几十个人手持温度仪四处查看采样，发现只有金陵市附近地区才有如此低的温度，而在其他省份，虽然依然很冷，却远远没有冷到这个程度。

　　也好在随着各种魔法阵等技术的提升。保暖措施的大幅度改进，加上每个人的身体素质都提高很多，否则的话这种温度下，整个金陵市怕是都要成为一座死城。可即使如此，任由温度继续降低，大家要么选择放弃希望城，要么也难逃被冰冻的下场。

　　三天后。外出侦查的盗贼们终于返回了，也带来了很珍贵的情报。

　　首先哪怕是在金陵市内，这个温差分布也是非常不均匀的，低温似乎只是一块区域在随机移动，而在这块区域中心，温度也是最低的。目测达到了将近零下两百度，这已经是非常恐怖的低温了。

　　即使盗贼们特地穿戴了一身防寒属性的皮甲，却也没胆量深入进去，但据某个盗贼信誓旦旦地说道，他在这块区域附近的天空中。发现了一只鸟，一只很大大全身披着晶莹蓝色羽毛的鸟。

　　而随着类似目击者的报告越来越多。引起了昊仁的重视，首先可以肯定的是，确实存在一只蓝色的鸟在低温区域不断盘旋，当然也可以认为是这只鸟所引起的这股巨大温差。最终，昊仁决定组织六人小分队外出探索，包括了夏菲、姜俊清、杨峰、东方胜和唐琳五人。为了防止可能到来的低温寒潮，他们还专门从陆仁贾那里取来了好几瓶高效抗寒药剂，服用后可以增加五十点冰寒抗性。

　　“你们觉得那只鸟到底是来路？”路上，全副武装的姜俊清忽然问道。

　　“其实，你已经答案了吧。”昊仁头也不回地说。

　　“是那天碰到的梦幻所说的急冻鸟吗？”夏菲满脸的不可思议：“但是一只鸟就能够直接改变整个城市的气候，这也太夸张了吧。”

　　杨峰也表示怀疑：“领主级别的怪物估计都没这个能力吧。”

　　沉默寡言的东方胜只是冷不丁突出两个字：“黑龙。”

　　“黑龙？什么意思啊，喂喂，你说话别总是说一半啊。”姜俊清嘟囔道。

　　昊仁叹了口气：“上次黑龙副本，最后释放的那个暗金级魔法，我们回去后多方调查，总算是找到了一些信息，那个暗金魔法的全名应该叫流星群，如字面理解，这个魔法是可以吸引近地小行星天体冲向地球，上次也算我们运气好，没有给黑龙足够的准备时间，也或许是它自己实力不济，最终只能吸引到一颗小行星体，充其量算不完整版的。”

　　“那完整版的魔法应该是怎样的呢？”

　　“完整版的啊，大概能把整个江苏都给炸成平地吧！”

　　众人都不约而同打了个寒战。

　　昊仁凝重说道：“所以说，千万不要小看那些怪物，大家也发现了，最近我们遇到的怪物已经是越来越强大了！我们在不断升级，敌人也在不断进化啊！”

　　怀着沉重的心情，众人重新踏上寻找急冻鸟的征途，为了寻找急冻鸟，他们专门制作了个温度测绘仪，只要朝着温度最低的区域前进，就必然能够找到。

　　果然在下午三点时候，六个人来到了一处满地冰雪的荒地上，这里寒风凛冽，入目一片雪白，积雪更是有几十米之厚，不远处呼啸的寒冰风暴拔地而起，连接天地，肆意席卷着地面上的积雪。在风暴的正中央，隐约可以看见一只蓝色的身影翱翔着，而与之相对地却是一道道深黄色的闪电霹雳。

　　暴风雪与闪电风暴的抗衡，在这片荒原中上演着大自然最原始最激烈的对抗，呼啸的风暴夹带着刺耳的雷鸣，爆炸声不断，风声鹤唳不停。

　　杨峰看得目瞪口呆，他们正站在风暴的边缘线上，可也距离中心地带还有好几里的地呢，如果继续深入进去的话，难免会受到这股暴风雪和闪电风暴力量的侵袭。

　　“我们还要进去吗？”姜俊清也不禁迟疑起来，就算他平时表现得天不怕地不怕，可眼前这股力量之强，已经超乎想象了。

　　大家的目光最终都落在了昊仁身上，昊仁眯起眼睛，定定望着远处黄白交错的风暴，在其中除了那个蓝色大鸟的身影外，还有个全身缠绕着闪电的飞影，这让他想起了初临末世时候所见到的一个家伙。

　　“你们都留在这里，我去看看！”说完不待其他人反应，昊仁已经展开了火神之翼冲了进去。

　　夏菲当即就急红了眼，不顾一切地就要跑进风暴中去，被杨峰被一把按住，沉声说道：“我们过去都只是累赘而已！”

　　大家一愣，尽管不甘心，却不得不承认这是实话，对手的实力超乎想象，那么就只有昊仁才可能拥有对抗的可能性。

　　“果然是急冻鸟，那么另一只就是闪电鸟了吧！”越是接近风暴的中心地带，昊仁就越能感受到空气中到处弥漫的电离子和冰晶雪片，急冻鸟他是前几天通过梦幻的变身认识的，而闪电鸟却是很久前在一次副本中意外见到的了，当时的昊仁还非常弱小，闪电鸟甚至都没将他放在眼里，时隔几个月后的现在，昊仁却是已经拥有了和他们对抗的资本。

　　“天空龙召唤！融合！”

　　当感受到周身滂湃如海潮的压力就快要将自己压翻时候，昊仁毫不犹豫挥动雷霆之怒，呼啸的闪电中天空龙破天而入，随即与昊仁进入融合状态。这个等级的较量，想要介入的话，也必须拥有与之对等的力量，否则顷刻间就会被撕成碎片，毋庸置疑，闪电鸟和急冻鸟都具备入微级的能力。

　　一层浅绿色龙鳞覆盖全身，加上入微级对能量分子的感应，四周的雷霆暴风所带来的压力顿时骤减，但昊仁依然小心翼翼，不断地躲开了冷不丁冲来的一道道冰冻光束或者闪电光链。

　　而在他的视线内，闪电鸟和急冻鸟正在天空中反复用身体对撞着，闪电鸟全身包裹着雷霆霹雳，急速飞行中，闪电与空气摩擦出一阵剧烈的火花，甚至引动天空中的雷霆，而急冻鸟全身包围着一圈晶莹的蓝色光芒，四周是如粉尘般的雪花，急冻鸟周身的温度极低，连空气中的水分子都被瞬间冻结。

　　两鸟间的对抗算是半斤对八两，一时间根本难以分出胜负，若是这场战斗发生在其他地方，昊仁铁定是不想管的，可问题现在发生在金陵市，姑且不提因为急冻鸟而带来全城温度的剧烈下降，像它们这番缠斗下去，迟早会波及到希望城。

　　“我说各位！你们能不能换个场所打架啊！”昊仁鼓足声音大喊，但话刚出口，就被呼啸的寒风给彻底淹没，让他有些无语，对方是高等生命，肯定拥有智慧，不过这会让打红了眼，大概是听不进任何话的了。当然，自昊仁出现在风暴中心时，闪电鸟和急冻鸟甚至都没有正眼朝他看过。

　　“既然如此，那就只能把你们分开了！”昊仁心下一横，将永恒之钻中三千个单位的火焰剑气给全部抽离出来，完全释放出来。

　　轰！

　　冰寒的雪原上，烈焰风暴顿时熊熊燃烧起来，哪怕有急冻鸟那恐怖的低温压制，这火焰也在疯狂燃烧着，俨然间丝毫不逊色两大神鸟。

　　而这一刻，在这股强大的火焰面前，闪电鸟和急冻鸟终于将眼光瞥向了旁边的昊仁。

第三百四十八章 目标急冻鸟！


　　急冻鸟张开嘴巴，里面开始凝聚着蓝色的光束，而闪电鸟也同时张开嘴巴，金黄色闪烁着雷电的光束团也迅速凝聚而起。

　　“我靠！不是吧！”很明显在察觉到被人打搅的两鸟都不约而同打算先把昊仁给解决掉。

　　闪电球！

　　急冻光束！

　　两道绝招同时朝昊仁激射而出，蓝黄交错爆炸波中，两鸟很快转过头去，继续开始互相战斗，然而很快它们便又再次分开，急冻光束和闪电球的联合攻击中，眼前这个全身冒着火焰的男人居然跟没事般还悬在半空中。

　　昊仁也恼了，如果不是掌握着入微级力量，刚刚这两个绝招就可能将他干掉了，当即他挥舞火焰与闪电缠绕的雷霆之怒，冲了上去。

　　刹那间天空中三方战成了一团，起初昊仁是同时在迎战两大神鸟，急冻光束与火焰冲击波激烈碰撞，激荡而起的水蒸气充斥在空气中，烟雾缭绕，形成了一片白雾。

　　而雷霆之怒所具备的雷霆之力则与闪电鸟在毫不相让地搏击着，拜雷霆之怒所赐，昊仁对雷电属性也具备一定抗性，闪电鸟的闪电球虽然跟不要法力值般漫天飞舞，一时间却也拿昊仁没辙。

　　但面对两神鸟的合力攻击，昊仁也大感吃不消，这些可都是掌握了入微级能力的怪物啊，急冻光束是属于黄金级别的魔法，昊仁也曾经见冰系魔法师使用过，但那都是没有入微级力量的。真正入微级的急冻光束，那是能够连同空气都给迅速冻结起来。每道急冻光束在空气中都会留下一道道冰锥痕迹。

　　在天空龙融合状态中的昊仁固然有魔抗较高的龙鳞覆盖，却也吃不消急冻光束的直接命中。

　　而闪电鸟的入微级能力则可以引爆空气中游离的电离子，所以每次的闪电球威力都要大上好几倍，哪怕无法击中昊仁，都会在空气中引起连环的巨大爆炸。

　　两鸟狠狠压制着昊仁，让昊仁不得不决定提前开启黄金技能，然而就在这个时候，急冻鸟和闪电鸟却忽然再次互相攻击起来。把昊仁给抛在旁边不管不顾了。

　　昊仁微微傻眼，看了半天才明白，原来这两大神鸟也不都不是什么好东西，刚才虽然看起来在联合攻击自己，两边却也互相一边提防着，一边储备更强的力量，当力量储备得差不多时候。迅速抛开昊仁，转而攻击起对方来，在它们眼里，昊仁始终是属于无关紧要的存在。

　　这次它们互相攻击的就不是闪电球和急冻光束了，而是威力更大的大风雪和闪电风暴，这两个都是超大范围的攻击魔法。威力介于暗金级和黄金级之间，但加上入微级能力便更加恐怖了。

　　暴风雪的范围延绵达一两公里，闪电风暴也差不多，所到之处根本找不到任何可能存在的生命，雷霆一道接着一道般朝地面砸下来。每道雷霆都会留下深坑，而大风雪则是毫无差别的冻结。绝对的冻结，只要被大风雪吹上几秒钟，不做任何防护措施的话，立刻就会被冰冻住。

　　昊仁不禁苦笑起来，也难怪两大神鸟没把自己放在眼里，即使是这攻击的余波都让自己快要应付不上了，他已经开启了无上剑诀，用滂湃浑厚的剑气作为防御，勉强抵挡着冷气的入侵，而手中的雷霆之怒则飞快挥舞着，各种剑气技能源源不断倾洒而去，他不敢停下来，因为闪电风暴的闪电频率太快了，只要被击中，就算不死也会短暂的麻痹，而这段时间的麻痹就足以让冷气冻结自己。

　　“这样下去可不行！超级镜像！”昊仁使用了刚学习不就的暗金级别技能，超级镜像，这是可以完美复制出自身能力的镜像术，而不用担心任何属性上的扣除。

　　不仅如此，因为昊仁是在无上剑诀和好人时刻下所使用的超级镜像，所以镜像具备了昊仁最巅峰状态的力量，这样一来，镜像的威胁就足够了，昊仁用镜像来为自己抵挡攻击，挡不下来的就直接用身体去撞，而自己则趁势再次冲进交战中心。

　　“黑龙炎狱杀！”昊仁知道自己时间不多，利用超级镜像好不容易争取而来的机会绝对不能轻易放弃，何况一旦无上剑诀结束，就算在融合状态，怕是也没可能再和两神鸟对抗。

　　黑龙朝急冻鸟直奔而去，火克冰，就算是急冻鸟，这种属性克制也存在，所以昊仁首先选择急冻鸟作为对手。被黑龙缠住的急冻鸟发出一阵阵激烈的鸣叫声，闪电鸟也趁势落井下石，一颗颗闪电球和闪电弧飞速射来。

　　急冻鸟当即受到重创，但是这种程度的伤害还远远不能够打倒急冻鸟，反倒激发出这家伙的凶性来，黑龙火焰可以直接烧灼灵魂，急冻鸟虽然不停释放冷气，试图减弱身体上的黑火，可实际上所受到的痛苦丝毫不减半分，只见它突然张开嘴巴，狠狠往自己腹部上不断地啄了下去。

　　急冻鸟的血液呈深蓝色，冰寒无比，与黑火一样，这是深入骨髓和心脏的冰冷，仿佛连灵魂都要给冻结般。

　　即使是号称地狱之火的黑色火焰，在这股冰蓝色的血液中，也在迅速褪去，连带昊仁也承受着巨大痛苦，于是他迅速脱离开来，绕到了急冻鸟的身前，脱离黑龙状态的昊仁重新睁开了真火之眼，运转起在无上剑诀中积攒的一半剑气，朝着急冻鸟那冰蓝的双眼，施展了月蚀。

　　闪电和暴雪呼啸的天空忽然间安静下来，然后一切都在快速消失，昊仁和急冻鸟出现在了一片火红的空间，这是火焰的王国，无论是天空还是大地，都遍布着熊熊燃烧的烈焰。

　　“急冻鸟，这便是我为你准备的炼狱，好好享受下吧！”昊仁站在地面上，笑容满面，如他所料，越是拥有高等智慧，就越容易受到月蚀影响，相反没有智慧的生物反倒不受这个技能的控制。

第三百四十九章 急冻鸟死亡


　　月蚀，这是通过真火之眼所施展出来的一种幻觉性法术，是昊仁由第四纪元中一支被毁灭的文明中所继承的火之心所继承，这个技能非常强大，但对于绝大多数变异怪来说却没有太大实际作用，所以平时昊仁鲜有使用机会，也就是碰到这种超高智慧的神鸟，才终于有了用武之地。

　　在月蚀空间内，昊仁便是空间的王者，这里的法则由他创造，由他掌控一切，在无上剑诀状态下的剑气提供中，月蚀空间要大上很多，但也就是三四间客厅那么大，这个空间对剑气的消耗也是非常恐怖的。

　　为了对付急冻鸟，昊仁所创造的空间是全部由火焰所弥漫，蒸腾的热气充斥在狭小的空间内，每一寸气息中都包含着绵绵无尽的高温，哪怕吸入一口气，都能够将人的五脏六腑给当场烧成灰烬，当然了，作为空间主宰的昊仁，却是不受到这一切影响的。

　　出现在火焰空间的急冻鸟显得越发暴躁，就如昊仁所想的，急冻鸟同样惧怕火焰，在这个到处都是高温和烈焰的地方，它拼命散发着全身的冻气来驱赶着高温。

　　各种急冻光束、暴风雪、寒冰风暴等黄金级大绝招更是一个接着一个扔了出去，看得昊仁也是触目惊心，这些魔法的威力都是奇大无穷，随便哪个都能轻易摧毁一整座城市，而此刻昊仁才知道急冻鸟先前的战斗怕是还留有余地，大概也是感觉到这个月蚀空间的诡异。这才终于毫无保留，可惜已经太晚了。

　　以急冻鸟的威力。这个偌大的地方随随便便都能被冻结好几遍，然而在这里以昊仁主宰的法则中，冰冻的威力被降低到最大化，即使如此，各个角落中也时不时会缓慢得冻结出一层冰。

　　“真是厉害！”昊仁看得啧啧称奇，在被法则的压制下，急冻鸟所表现出来的实力让人惊叹不已，但可惜也只是垂死挣扎罢了。

　　昊仁随意地挥了挥手。那好不容易被冰寒压制下去的火焰瞬间就蹿升得老高老高，他也很聪明，没有自己靠近上去，因为哪怕在这个空间内，如果不是将急冻鸟削弱足够时间，他也没可能轻易战胜对方的。

　　时间一分一秒地过去了，也不知道过了多久。空间内的火焰源源不断炙烤着，渐渐地，急冻鸟的冷气已经远远不如开始那么强烈，在这无尽的时间中，急冻鸟哪怕再强，它的能量也不可能无穷无尽。

　　而早已等待得快要不耐烦的昊仁也终于动了。他等的就是这个时候，当急冻鸟严重被削弱后，他终于出手了，反手召唤出雷霆之怒，然后高高举起。整个月蚀空间内的火焰都开始剧烈波动流转起来，然后迅速朝雷霆之怒剑锋上凝聚过来。

　　昊仁将整个空间内的火焰能量都全部吸附在了剑身之上。整个金色的长剑上因此泛起了一层深到近乎发黑的红光，然后他脚尖点地，瞬间移动到急冻鸟身前，此刻的急冻鸟只剩下了挥动双翼的力气，只能眼睁睁看着雷霆之怒从自己身体中穿过。

　　急冻鸟发出了一声巨大的啼鸣，然后快速坠落下去，在这个空间内的死亡并不是真正的死亡，但却会对精神造成极大的冲击力，而随着激动年在空间内的坠落，月蚀空间终于结束。

　　在外界中只是度过了几十秒而已，闪电鸟还在不远处准备冲过来，就看见急冻鸟仿佛受到了某种巨大的挫伤，全身突然变得千疮百孔起来，蓝色的血液如同喷泉般四溅开来。

　　一般来说，在月蚀空间内就算受到重创也只是精神上的创伤，通常对方会奄奄一息，可身体上却不会留下过于致命的伤势，显然急冻鸟这个情况有些始料未及。

　　急冻鸟体内的血液拥有很恐怖的低温，昊仁绝不敢轻易尝试，但奈何猝不及防的他还是难以躲开大规模的血液溅射，也许这是急冻鸟临死前的最后挣扎，也许是想拉昊仁一起死，总之原因无从得知，看着密集朝自己全身激射而来的血滴，躲不开的昊仁只能咬牙，将剑气运转到最大，准备硬抗。

　　另一边闪电鸟在看到这一幕后硬生生止住了冲过来的势头，掉头就开始朝反方向飞去。

　　蓝色血滴终于解除到了昊仁的剑气层中，一阵兹兹的声响中，红金交错的剑气层在以肉眼可见的速度缓慢冻结起来。

　　“该死！连剑气也能够冻结！”昊仁暗暗叫苦，连忙拼命催动全身剑气，试图延缓冻结的速度，但看起来似乎于事无补，何况昊仁的剑气在刚刚使用月蚀后就差不多消耗一空，能够勉强维持与天空龙的融合已经是他的最大极限了。

　　眼看着冷冻的边缘就要接触到昊仁的铠甲时候，一道迷离般的七彩光晕从空中凭空出现，光晕迅速散在昊仁全身，蓝色血滴带来的冷冻在光芒中迅速烟消云散掉。

　　“怎么回事？”昊仁一愣，很快就看见在七彩光芒中，一个小巧玲珑的身影逐渐显露出来，分明就是前不久才遇到的梦幻。

　　“你可真是不怕死，急冻鸟的血液是世界上最冷的东西，尤其是心脏部位的血液，已经真正达到了绝对零度，就算是我，都不敢轻易碰触。”梦幻开口就把昊仁给训了一顿。

　　“不过，你居然能够杀死急冻鸟，真是出乎我的预料呢！”梦幻一边说着，一边朝急冻鸟摇晃了下手指头，一道紫色的光罩将急冻鸟给团团包裹住，任凭蓝色的血液拼命建设，却也无法突破罩子，最终，随着血液越来越多，急冻鸟将自己就这么给冻死在了冰块中。

　　昊仁收到了急冻鸟死亡的提示，但他微微一愣后很快就颇为郁闷地大叫道：“我靠！你补刀啊！我的经验值！”

　　因为梦幻最后的出手，急冻鸟的死亡最终计算在了梦幻头上，而昊仁只收获了很可怜的一点经验值而已。

第三百五十章 闪电鸟死亡


　　当然，昊仁也就是随口抱怨了几句，他也知道如果不是急冻鸟及时出手解围，被冻在冰雕里的人大概就是他自己了。

　　急冻鸟死了，不过这座冰雕却是个好东西，昊仁当仁不让地将其收纳在空间包裹中。

　　“还剩一只！”梦幻已经将视线转向了另外一只闪电鸟，在亲眼目睹了急冻鸟死亡的它似乎打算转身逃离，倒不是惧怕昊仁，而是害怕他身边的梦幻啊。

　　昊仁看着闪电鸟一扫刚才的气势汹汹，狼狈逃窜的模样，颇有些无语地说道：“你这家伙到底对这几只鸟做过什么丧尽天良的事情，看看把它们吓成什么样了。”

　　“我和他们无仇无怨。”梦幻加快了追击的速度，也不忘回头和昊仁聊着，梦幻的飞行方式很奇特，没有斗气或者剑气，也没有翅膀，纯粹就是整个身体悬浮在空中，然后就这么直接往前移动，移动速度异常之快，昊仁必须将全部剑气加持在火神之翼上，全力飞行，才能够勉强不被落下。

　　“既然无仇无怨，你干嘛像仇人一样追着他们不放？”昊仁很八卦地问道。

　　“你知道急冻鸟和闪电鸟是什么吗？”梦幻问道。

　　“不知道。”

　　“在上古时代，他们被称为三圣鸟，三圣鸟平时都很少会出现，但每次出世都会对文明造成难以想象的巨大破坏，所以远古文明又称他们为三恶魔。”梦幻回忆着说道。

　　“三圣鸟？还有一只！”

　　“闪电鸟、急冻鸟以及火焰鸟，它们从魔导文明时代的早期就存在的超级生物。历届文明中的强者不乏有想要捕捉它们，甚至直接消灭它们的。但都失败了，实力差距固然是一方面，三圣鸟诡秘的行踪也是主要原因。在平时三圣鸟都是能量化身，比如急冻鸟往往会化身暴风雪，闪电鸟化身雷霆，而火焰鸟化身火山中的绵绵火焰，除非它们自己愿意主动现身，否则任何人别想找到他们。”

　　昊仁微微吃惊：“也就是说今天其实算我们运气很好了？”

　　“是的。所以今天务必要把闪电鸟给重新封印住！不然对你们人类文明会造成很大伤害的！”梦幻语气很坚定。

　　“直接消灭不就好了。”

　　梦幻微微一愣，转头看了昊仁半晌，有些叹息道：“我不想伤害生命。”

　　昊仁有些无语，但不管如何，有了梦幻的帮助，无论是捕捉封印还是杀死闪电鸟都显得更加容易，梦幻在飞行的途中。不停挥动手指，一道道紫色氤氲的光束激射而去，每次击中闪电鸟后，对方的速度都会明显下降不少，直到最后彻底丧失行动力，坠落到地面去。

　　“虽然不知道你做了什么。但是做得好！你在后面限制闪电鸟的行动，我上去打！”昊仁兴奋地招呼了一声，随即拔出雷霆之怒冲了过去。

　　与天空龙的融合状态在急冻鸟战斗结束后就解除了，所以这次昊仁召唤出了火恐龙进行融合，对方可是掌握了入微级力量的圣鸟。他可不敢有丝毫大意。

　　梦幻张了张嘴，有些无奈地看着昊仁的背影。它明白这个人类是想利用自己的力量来斩杀闪电鸟，虽然这并不符合梦幻的初衷，但是，它抬头看了看被火山灰覆盖的阴霾天空，终究叹了口气，没有反对。

　　这次梦幻没有直接出手，而是以各种招式对闪电鸟进行削弱，也算是让昊仁开了眼界，比如说某种波动射线，在命中的同时会大幅度降低攻击力，原本闪电鸟每次喷吐的闪电球差不多能给昊仁造成近五分之一的伤害，这还是拥有入微级剑气作为防御的结果，否则的话绝对是秒杀了。

　　可自从被梦幻的波动光束射中后，这个攻击力就降低到不足十分之一了，如此巨大的差异，实在是令人惊叹不已。除此之外，诸如混乱，减少防御，甚至是帮助昊仁增加防护罩的各种辅助法术是接连不断，本应该是一场非常艰难的战斗，就这样在梦幻的帮助下，居然变得如此轻松。

　　十分钟后，昊仁的雷霆之怒挟带着梦幻附上的特殊紫色光芒，一剑穿过了闪电鸟的身体，在一声悲怆的啼鸣声中，闪电鸟全身开始绽放出夺目的金色闪电光芒。

　　“快退后！”梦幻急忙惊呼。

　　有了急冻鸟的经验，昊仁也不傻，知道这类圣鸟大多有最后的保命手段，果然随着闪电鸟周身的雷霆声越来越响，空气中充斥的闪电离子也更加强烈，一阵兹兹的声响后，整个闪电鸟化身一团异常耀眼的闪电光团，然后瞬间膨胀开来。

　　轰！

　　梦幻再次及时出手，以奇特的保护罩将闪电鸟给罩住，最终的雷霆大爆炸只是将闪电鸟全身给炸了个血肉模糊，很是恐怖。

　　“好吧，经验又归你了！”昊仁耸耸肩，已经是见怪不怪，又将闪电鸟的尸体给收入空间包裹，不是他有特殊癖好，只是这种活在第二文明时代的超级圣鸟，全身上下可都是宝贝啊。

　　“两大圣鸟都死了，还剩下火焰鸟，你知道在哪吗？”昊仁显得意犹未尽。

　　“不知道，我要去慢慢将它找出来。”梦幻点点头，看起来准备离开。

　　“你还没自我介绍呢。”昊仁连忙叫住它，对于这位似乎站在人类一边的超级帮手，昊仁当然没可能放过，想想刚才战斗中异常轻松的过程，他可就非常心动啊，有了梦幻的帮助，以后任何紫色副本都不在话下啊。

　　昊仁的如意算盘打得挺好，但梦幻显然也没打算如他所愿，只见梦幻摇摇头，甩了甩长长的尾巴，落在昊仁跟前，它的个子只有婴孩那么大，睁着爽纯真无邪般的大眼睛，盯着昊仁看了半晌，缓缓说道：“我不属于这个世界，我的力量也不能过度干涉，所以刚才的战斗我只是辅助，而没有直接出手，即使如此，我能够动用的力量也是有限的。呃，你能明白我的意思吗？”

　　“呃，不是很明白，难道你被封印了，所以无法动用全部的力量？”昊仁猜测。

　　“不是，该怎么和你解释呢。”梦幻似乎有些苦恼，斟酌着合适的语言，片刻后说道：“一个世界所能容纳的力量是有最高上限的，超过这个限制就会破坏法则，而世界的运行是建立在法则之上的，失去法则，世界便不能再维持，对你们人类而言，那将是末日！”

　　“现在已经是末日了！”昊仁耸耸肩，似乎依然不是很明白梦幻的话中之意。

　　梦幻叹息：“现在并不能算是真正的末日，算了，如果有一天你的力量也能到达那个程度，你自然会明白我的意思。”

　　昊仁也不深究：“那么你是要离开了？我们还能见面吗？”

　　“不知道，如果这个世界不被灭亡的话，或许可以吧。”

　　“难道你就不能出手帮助下人类吗？我想以你的力量，是可以做到的吧！你也说了，你不忍心伤害生命，难道就忍心看着人类被黑暗伤害吗？”昊仁忍不住问道。

　　“我说过不是我不想，而是我不能。”梦幻想了想，最终只是说道：“我能说的只有这么多，顺带再给你一个情报吧，黑暗，并非是你们最终的敌人，如果想要在这个混乱的时代中最终生存下来，你们就需要更强更强的力量！否则的话，恐怕连最终之战到来前，你们便会消亡。”

　　说完，梦幻的身影逐渐变得透明，最终消失在空气中。

　　“喂喂！你把话说清楚啊，什么叫最终敌人，什么是最终之战啊！”任凭昊仁如何大声叫喊，四周却是空荡荡一片，只剩下了呼啸的寒风。

　　返回希望城的昊仁无疑显得相当失落，梦幻的话中包含着非常多的信息，虽然不是很明白，但显然有个意思却是很清楚的，在未来人类还将要面临着更多更强大的敌人。他们真的能够撑过去吗？在见识了梦幻那近乎无敌般的控制法术后，昊仁是真的有些怀疑了。

　　急冻鸟和闪电鸟相继被消灭，金陵市异常的气候终于开始复原了，虽然在火山灰的覆盖下，气温依然很低，却恢复到差不多可以承受的范围内了。

　　徐明玉的基因调配工程进展非常顺利，两天后可忍耐新寒冷气候的作物种子便调配成功，然后便是最紧张的实验，首先用于调试的转基因是七天成熟期的作物，毕竟希望城此刻粮仓耗尽，急需新的粮食来填补。七天后作物成熟收获，经过反复的观察，并且用变异小白鼠实验后，证明新作物是完全无毒无害的。

　　最终，这场因为黄石爆发而突如其来的饥荒危机就此在希望城内逐渐散开了，人们放下了心头的忧虑，继续着每日打怪升级的生活。自从进入这个末世时代，大家的幸福标准线已经很低很低了，只要每天有温暖的家睡觉，每天有足够的食物吃饱，能够正常活下去，这便是最大的幸福。

第三百五十一章 末世纪元


　　因为火山灰的覆盖，今年的隆冬来得格外早，在纷纷攘攘从没停息过的雪花中，旧的一年也即将走到尾声，在不知不觉中，新年就要开始了，而当大家恍然察觉到这一点的时候，时间已经到了12月30号的上午八点钟了。

　　“时间可真快，马上就要元旦了啊。”秦扬微微感慨。

　　“呵，怎么你还想要元旦放假吗？”昊仁笑道。

　　“我是琢磨着，明年开始是不是换个纪元呢？”秦扬摸了摸下巴，忽然说道。

　　“换个纪元？”昊仁一愣，很快明白秦扬的意思，明年就是2014年了，但是人类的纪元却已经早就偏离的原来的方向，未来的世界尚未确定，为了区分和旧时代的不同，他们完全可以明确个新纪元。

　　“是个不错的提议，那么从明年1月1号开始，就称为末世纪元吧。”

　　决议就此定下，并且很快就受到了沪南省和皖南省的赞同，于是三省决定将明年正式定为末世纪元1年，对此基本所有人也能够接受。

　　就这样，时间悄无声息的进入了末世纪元的第一年，没有任何庆祝，也没有新年欢庆，除了在早晨时候由荣耀公会官方发布的关于新纪元通知，整个希望城依然如往常般平静。

　　整个世界似乎也是如此，该练级的练级，该打副本的打副本，过得好的人倒还可以待在帐篷内烤烤肉喝喝酒，过的差的人就只能在荒郊野外继续与饥饿和疲劳战斗着。

　　末世纪元开始了。可谁也不知道什么时候才是终结。

　　远在欧洲希腊北部的奥林匹斯山中，在这片常年积雪的山巅上。坐落着一座突兀的宫殿，谁也不知道这座宫殿从何处来，又是何时出现的，在这个荒凉无人烟的地方，在冰寒的宫殿内的王座上，却正坐着个金色头发的男人，站在王座下的赫然是那位拥有空间能力的男孩。

　　“亚当，你要的东西我给你带来了啊。这几个月我整个地球到处乱跑，可真是累死我了啊，不过好在运气不错，急冻鸟和闪电鸟的血液样本都收集到，就差火焰鸟了。对了，顺带告诉你个不太妙的消息，梦幻似乎出现过。只是想收集那家伙的样本就太困难了，但真的是很恐怖的家伙啊，目测可以瞬间秒杀我。”

　　亚当从铁质王座上走下来，从男孩手中取过两支各自装满着蓝色和青色血液的试管，微微晃了晃，微笑道：“林炜。这次你做得不错，辛苦你了，这段时间你可以休息下吧，剩下的火焰鸟我交给其他人去收集。”

　　林炜，也就是这位拥有空间能力的男孩嘿嘿一笑。眼珠子转了转，忽然诡异笑道：“猜猜急冻鸟和闪电鸟是谁杀死的？”

　　“是那个昊仁吧。”亚当的笑容继续保持古井无波。

　　“呃。这你都能猜到，老实说吧，如果我单独面对一只还好，可同时对上两只的话，我也只能逃跑，那个昊仁果然是完全掌握了入微级力量的人啊，真是厉害。”林炜一脸佩服的表情。

　　“嗯，我在你身上装了监视器，所以你看到的那场战斗，我也看到了。”

　　“什么！你居然又在我身上装了监视器！你你你，我刚刚才把手机扔了，你居然又来这套！”林炜看起来气急败坏。

　　亚当依然视若无睹般继续说道：“昊仁能够击败两大圣鸟，也是依靠了梦幻的力量，不愧是神之文明创造出来的超级生物啊，实力已经远远凌驾于一切之上了！”

　　林炜泛着白眼：“其实我搞不懂，开始你是要梦幻的基因，现在怎么突然改变主意收集三圣鸟的基因了。”

　　“三圣鸟也是为了引出梦幻，想要直接捕捉梦幻不太现实，但如果有了三圣鸟，我就可以首先创造出一种超级圣鸟，这样才能够捕捉梦幻。”

　　“捕捉到梦幻之后呢？”林炜又问。

　　“提取基因，创造出世界最强的生物，名为超梦。”

　　“超梦？超越梦幻，还真是个恶俗的名字啊，你真以为自己是创世神，可以随便创造生物了吗？”

　　亚当也不理会林炜的冷嘲热讽，径直绕到王座后面，在这里有座巨大的水晶容器，几十根粗细不同的管子插在上面，容器内布满了一种浅蓝色的液体，而在液体中则是个类似胚胎般的雏形。

　　亚当伸出手掌在容器玻璃罩上轻轻摩挲着，呢喃般自语：“快了很快了，只缺梦幻的基因，你就能够以最强姿态在这个世界上出现了。”

　　……

　　而与此同时，远在另一个位面，一个充满了硫磺与剧毒气息，一个满是火焰和岩浆、暗无天日的世界中，一群黑色的蝙蝠在天空中环绕着。

　　“哈哈哈！天助我也，想不到居然可以进阶到高级恶魔！”一个嚣张的声音从蝙蝠群中传来，在这片荒凉的火焰之地中到处传荡，地面上各种丑陋般的生物在听到这个声音后都纷纷颤抖着身体匍匐下来，仿佛对蝙蝠群中的生物具有无限的惧怕。

　　“开启吧！黑暗之门！”

　　蝙蝠群突然开始大量涌现，并且汇聚成类似大门的形状，很快一道散发着黑色气息的巨门在半空中无声地浮现出来。

　　“高级恶魔拥有独自开辟黑暗之门的能力，虽然消耗比较大，不过为了能够早点去人类世界，这已经无所谓了！哈哈哈！”吸血魔的身形在蝙蝠群中若隐若现，在一阵大笑声中很快化为紫色流光，转瞬没入了黑门之中。

　　火焰之地再次陷入一片死寂，片刻之后，虚空中却传来了几个幽远般的声音。

　　“吸血魔已经等不及了啊。”

　　“大家都已经等不及了，但可惜封印还在，该死的第五文明啊，居然敢来黑暗世界偷袭我们！”

　　“不用急，第五文明圣人们的空间封印经过了几千年时间已经弱不禁风了，再有几个月时间就可以冲破！这一次，一定要让人类付出血的代价！”

　　“没错！几千年来我们所受的罪，一定要让他们百倍偿还！”

　　“这一次，人类没有圣人的庇佑，他们逃不了！”

　　咆哮声在这片黑暗世界中不断变大，如同呼啸的浪潮，一浪接着一浪，很快便席卷了整个世界，所有低等的生物已经不止是颤抖了，这咆哮声中的威压直接就将它们给挤压成了齑粉，其威力之恐怖简直骇人。

　　……

　　而此刻的荣耀城则正沉浸在丰收的喜悦中，首批转基因的粮食已经基本成型，除了七天期之外，三十天成熟期以及六十天成熟期的作物种子都相继基因调整成功，希望城的粮食除了自给自足外，还完全具有大量富足，于是在自由团队顾映月的提议下，他们以大量能量晶石作为交换，达成向荣耀长期购买粮食的协议。

　　另一个收获则来自于两大圣鸟的尸体，冰冻鸟和闪电鸟的尸体在被取出后第一时间就找到各种副职业者们专门来研究，从梦幻口中得知了这两大神鸟的稀有度后，昊仁自然是明白，类似超级神兽绝对全身是宝。

　　唯一的遗憾是，两大神鸟的死亡并未掉落任何装备，如果算上被梦幻抢走的经验值，昊仁看起来是毫无收获的，但很快他便从研究者那里得到了喜讯。

　　“在两只鸟的体内我们发现了一种拥有超高能量聚集的内核，根据昊仁的情报推断，我们完全可以猜测这就是上古时代所谓的兽核，兽核是只在原始生物体内才存在，而我们现在的变异怪是不具备的。好了，回归主题，急冻鸟的兽核具有极强的冰冻能力，我们完全可以用在魔动炮上面。”

　　首先说话的是王寒，这个已经三十多岁的男人兴奋地挥舞着手臂：“一直以来我们的魔动炮最大的缺陷就是制冷系统，虽然说我们拥有完整的制造图纸，可很多材料并非我们所能收集的，有些可以代替，有些则不可以，比如说制冷，这是魔动炮能够连续发射的关键所在。”

　　“制冷系统我们完全有能力独立制造，难道没有代替品吗？比如冰系能量石。”秦扬问道。

　　“没可能的，我们甚至精炼出了完美级别的冰系能量石，但是用在魔动炮上就明显不足了，这么比喻吧，如果说一颗完美冰系石的能亮度为1，那么急冻鸟的内核能亮度就是1万，差距很明显。”

　　“可我们只有一颗内核，如何分配呢？”

　　王寒回答：“很简单，我们有四具魔动炮，完全可以将内核拆成四部分使用，已经绰绰有余了，各位想象下吧，具备无限发射能力并且再也没有副作用的魔动炮，将会是我们荣耀真正的大杀器啊！”

　　杨峰耸耸肩：“我倒是可以想象，我们的能量石仓库必须得扩建了。”

　　一片轻笑声中，王寒的提议获得通过，急冻鸟的内核也被交付王寒使用，杨峰的话倒也提醒了大家，如果魔动炮能够连续发射，那么他们的仓库确实该扩建了。

第三百五十二章 分配


　　“闪电鸟的兽核我们魔导部门也非常需要。”抢在其他人尚未开口前，王寒便再次发话：“闪电鸟的兽核中蕴含着超强的电力能源，根据我的粗略推测，其能量度不亚于一座小型核电站！”

　　王寒的话让大家再次纷纷侧目，电子能源，这几个字的含义无疑让很多人都怦然心动，目前的希望城已经恢复了基本的电力系统供应装置，可目前的供电能力还是非常有限的，依然采用了传统的火力发电，只能勉强保证基础设施，以及实行限时限电措施。

　　对于多少还残留着旧时代生活习惯的人们，对于这种只要入夜就失去光明只能点着蜡烛，在隆冬腊月中却没有保暖设施，是很难承受的，解决办法不是没有，但很难实行，比如说耗费大量能量石去建设更高档的供暖供电设备，这等于就是放弃了魔动炮的使用作为代价。

　　而如今，最强的电力供应材料却送到了众人面前，于是，在各种赞同声中，闪电鸟的兽核同样被移交给了王寒所使用。

　　王寒心满意足地坐下来，然后便是陆仁贾起身说话：“关于炼金材料方面，我需要使用两只神鸟的心脏以及全部的血液！”

　　“好恶心，莫非陆仁贾你有收集癖好？”有人调笑道。

　　陆仁贾正襟危坐：“我可以炼制出一种能够完全免疫雷冰双系的药剂。”

　　“真的能够做到？”昊仁不禁侧目，这东西的价值是显而易见的。绝对的免疫啊。

　　“急冻鸟和闪电鸟的血液中蕴含着很高的抗体物质，提炼出来的话完全能够做到绝对免疫。”

　　“包括暗金级魔法吗？”秦扬问。

　　“是的。包括暗金级，我相信也一样可以免疫！”

　　众人不禁倒吸凉气，也纷纷重视起来，随着黑龙副本之后，众人对暗金级技能也终于开始了大规模的研究，包括收集不同职业不同英雄的暗金技能进行汇总和总结，然后估量出暗金技能的威力和可能的效果，得到的结论是一致的。目前而言，暗金技能等于无敌！

　　没错，就是无敌，如果让对手使用出来，那真的是绝对难逃一死。这样的前提下，陆仁贾的提议也很快通过了。

　　……

　　闪电鸟和急冻鸟全身上下都是宝贝，瓜分会议如火如荼中。除了血液心脏和内核外，包括毛发，骨骸甚至眼球这些东西，都纷纷被锻造、种植等部门给抢得一干二净。

　　两大圣鸟的陨落对希望城而言无疑是一次很大的实力提升，大家很自然想到了最后一只火焰鸟的动向，但这事也只是可遇不可求的。如果不是有梦幻帮助，昊仁也没有绝对自信敢和圣鸟单独对抗。

　　一切都在按照既定的计划进行中，新纪年的第一个月显得很平静，王寒的新电力系统首先研制成功，希望城是附近所有省份城市中首先恢复传统供电制度的地方。闪烁的霓虹灯，明晃晃的路灯。一天24小时不断的供暖设备，一切都让人仿佛回到了旧时代般。

　　电力的恢复让不少人在月末时候都以家庭或者亲友作为集体，举办了些小规模的春节晚餐，算是对过去生活的怀念。

　　在荣耀的城堡中，位于四楼的宴厅内，这个极少被使用的地方此刻也是灯火通明，不再是魔法蜡烛那略显昏暗的灯光，而是明晃晃的电灯，各种肉香扑鼻，新培育的各种植物水果也是随处可见，荣耀团的核心成员几乎都到场参加了这场宴会。

　　“以后这样的聚会每年还是要办一次的，内部庆祝嘛。”秦扬说道。

　　“庆祝终于活过一年了。”杨峰哈哈笑着，然后仰头将一杯啤酒灌入肚中。

　　“最近挺平静的。”昊仁显得比较忧心。

　　“平静？这倒也是，除了附近的变异怪群外，似乎没发现黑暗生物的动静了啊。”

　　“附近省份侦查的人也陆续回来了，在我们盟约三省附近的几个省份，抛开过程不谈，基本都已经被解放了。”秦扬也谈起了正事。

　　姜俊清插嘴问：“如果考虑过程呢？”

　　“呃，那就是损失惨重了，每个省份的情况都不太一样，面对的敌人不同，契约团队发展也不同。目前为止，我们接触中最强的团队是天下无敌，哦在黑龙副本外面，我们和他们还差点起了冲突呢。”

　　昊仁问道：“天下无敌么，是哪个省的。”

　　秦扬对情报方面的收集向来很重视，当即娓娓道来：“山东那边的，据说那边解放只是比我们晚了半个月，城区很多建筑保存较为完好，那边的契约团队也很多，大概八九只吧，但是天下无敌很早就统一全部契约团队，似乎搞了个类似盟主的东西，总之那边发展不错。”

　　“天下无敌，很霸气的名字，看来他们野心很大呢。”昊仁略显玩味。

　　秦扬有些嘲讽道：“呵呵，何尝不是，他们早就接触过顾映月那边，似乎是想联合，不过实质就是要其他人绝对服从天下无敌的命令。”

　　昊仁冷笑：“他们还真以为自己无敌了啊。”

　　“让我说的话，不如我们带骑兵部队过去，一举荡平山东省算了，听说那儿能量矿石资源很丰富啊！”杨峰嚷道。

　　“喝你的酒去！”昊仁没好气地将有些微醉的杨峰给推开，在末世危机当前，没有任何人类愿意自相残杀，但人类的野心却并未因为末世的到来就减少半分，显而易见，目前为止有能力控制一整座城市的契约团队，都在拼命寻找机会壮大力量，控制更多的城市和地盘。

　　“你打算怎么做？”秦扬问道。

　　昊仁微微沉吟：“合则利分则弊，这个道理只要不是白痴应该都懂，如今我们三省盟约就是最好的例子，各种资源共享和支持，哪怕是最差的沪南省，都已经恢复得差不多了，听说那边将机械城给重建了？”

　　秦扬笑着点点头：“是的呢，不过现在是我们人类掌握的机械城了，因为有机械邪龙兽留下的大批科技，所以沪南省以第三机械文明技术为主。”

　　“机械邪龙兽留下的那批基因药剂如何了？”

　　“还是不行，始终无法找到解决副作用的办法。”

　　“唉！”昊仁有些无奈叹了口气，整理了下思绪，继续说道：“我想去趟山东，如果能够将我们几个省份联合起来的话，大家的力量也会更加壮大的。”

　　秦扬有些吃惊：“你不会以为自己过去后他们就肯定听你的吧。”

　　“总是会有办法的！就算不行，我也不会有什么危险，在实力上，我有绝对自信。”昊仁笑着宽慰道。

　　“要不这样，干脆多派点人，往其他所有被解放的省份里派人过去，进行联盟的劝说。”昊仁想了想，忽然下定决心说道：“既然要联盟，那我们干脆就搞个大点的，首先是以长江流域附近的几个省份为主，继而朝内陆扩散，最后再朝南北方向延续，最终以整个国家为单位的大联盟！”

　　秦扬张了张嘴巴，是彻底震惊住了，宴会厅内觥筹交错，然而他的心思已经完全被昊仁的这个大胆提议给吸引住，愣了好半晌，柔柔脑袋，说道：“你让我想想，大联盟不是不好，而是不可行，首先盟约制度，执行力度等方面，到时候谁指挥谁？凭什么听你的命令？资源装备这些怎么调配？这些事情固然是小，可真要放大到全国，就不是小事了。”

　　昊仁无所谓道：“我明白，不过总是要慢慢来嘛，首先第一步就是建立这么个组织来，不求有多大的约束力，至少先让大家认可。”

　　顿了顿，昊仁语气逐渐严肃起来：“而且，上次梦幻和我说的话，有些我没有在会议上公开，但你也知道的，我们最终敌人不是黑暗，那么会是什么？未来要面临的困难有多少谁也无法估量，我本以为我足够强大了，但遇到梦幻我才知道我只是个渣渣罢了！我们，包括人类，要走的路还很漫长！但很显然，如果我们现在不快点行动起来，当最后的敌人真的到来了，我们只有等死啊！”

　　昊仁是首先感受到不知道何时的未来所可能面临的危机，而想要应对这个危机，那需要整个人类的力量联合起来，所以他必须得加快行动了。

　　“喔！”

　　正说着，宴会厅内忽然爆发出一阵嘹亮的欢呼声，以及此起彼伏的口哨声，昊仁循声望去，眼睛也不禁亮了起来。

　　正踱步走进宴会厅的是一身及地白色长裙的夏菲，平日里都是牧师装扮的她很难得在今天选择了旧时代华丽的衣服，踩着红色高跟鞋踱步走入人群，看起来夏菲还化了点淡妆，将这位美女点缀得更加明艳动人。

　　毋庸置疑，夏菲成为了今晚宴会的焦点。

　　“快上去吧！”秦扬笑着将昊仁给推了过去，众人都很理解地发出了几声暧昧的笑容，昊仁和夏菲的事情在荣耀内部已经不算多大的秘密了，尽管两人都很低调。

第三百五十三章 蛟龙


　　夏菲的出场无疑让这场宴会达到了最高潮，各种喧嚣热闹的人声盖过了悠扬的音乐声，夏菲嘴角挂着浅浅的微笑，迷离般的双眸最终落在了慢慢走来的昊仁身上，然后朝男孩伸出纤纤细手，露出婉约的笑容。

　　昊仁明白夏菲这是在邀请自己跳舞，可问题是他哪里会啊，不禁干笑几声，在无数人羡慕和祝福的眼光中握住了这双白皙的手掌，低声苦笑道：“我不会跳啊。”

　　“我教你嘛！”夏菲略带娇憨地白了他一眼，随着音乐再次的响起，在众人好意的笑声中，昊仁在女孩的牵引下略显笨拙地迈着舞步。

　　春节的欢乐持续了两天，然后第三天时候，一切又重归于常，昊仁也收拾好装备，准备启程前往山东省。

　　“真的很想和你一起去呢！”房间内，夏菲在帮忙收拾必要的物品，有些恋恋不舍地叹了口气。

　　望着女孩白皙带红的脸蛋，昊仁忍不住使劲咽了口水，老实说他也不愿意啊，这两天他难得放下了副本，放下了升级，每日都和夏菲缠绵在房间内，其中销魂的滋味自然是不用说的。

　　感受到昊仁垂涎的目光，夏菲又羞又嗔地瞪了他几眼，很快又忧虑地叹息道：“这次也不知道你要过去多久，虽然说你的实力很强，可谁知道这个世界上还隐藏着什么远古生物呢。”

　　“三圣鸟这种级别的上古生物也不是很常见的，放心吧。我的实力已经可以应付绝大多数状况了，更何况在这个末世中。谁也不能够保证绝对绝对安全嘛！”昊仁继续宽慰着：“而且我有传送之靴，实在见势不妙，逃总是能够逃得掉的。”

　　……

　　昊仁首先通过魔法传送阵来到了顾映月的自由团队，然后从这里直接进入山东省份，昊仁拒绝了一切其他人随从的请求，原因也很简单，他不需要，自己轻装上阵。能打能跑，自然是最好不过的。

　　和所有城市一样，在进入山东省后，入目的依然是一片疮痍，到处都是大小战斗所留下的痕迹，人类或者变异怪的尸体随处可见，腥臭味引来了各种巨型苍蝇或者豺狼。昊仁飞行数个小时也看不见半个人影。

　　山东省目前尚且还在的城市大约还有六七座，主要分布在几个契约团队手里，其中发展最好也是最大的城市便是曾经的青岛，便是天下无敌团队所在之地。

　　昊仁以火神之翼，催动剑气全力御空飞行，整整十五个小时后。青岛城终于在地平线处隐约可见。青岛濒临黄海，作为依山傍海的城市，这里曾经风光秀丽，景色宜人的滨海之城如今已经是千疮百孔，天下无敌并没有如荣耀那般设立城墙。依然是以老城区为主体进行简单的防御布置。

　　轰！轰！轰！

　　随着逐渐接近青岛城，耳边隐约传来了好几声类似炮击的沉闷声音。声音源头位于不远处海边沙滩上，定睛看去时昊仁不禁倒吸一口凉气，在海滩上林立着大大小小无数的防御塔和高耸的城墙，城头上更是密密麻麻树立着各种大炮小炮。

　　敢情青岛并非不作防御，只是防御的重点很明显和荣耀或者自由都不相同，他们是在防范来自海上的攻击。

　　轰！

　　正想着，城头上红光一闪，一声更为巨大的轰鸣声响了起来，肉眼可见中一颗硕大无比的火球激射而出，飞入海平面上，响彻天穹般的爆炸声轰然而起，滔天海浪层层翻滚，整个大海如同被蒸腾般散发出一阵阵热气，热气中一只白色的八脚怪物被轰上了半空，然后凌空爆裂成好几段，重新跌回海中。

　　战斗看起来已经结束，当昊仁飞临海滩上空时，在城头上刚刚轻松的人们顿时紧张起来，各种炮口开始转向，并且准备装填炮弹。

　　“别误会！我是人类！”昊仁撤掉火神之翼，慢慢降落在城头上，并且四下打量开来，这里的城墙以金属制造而成，表面泛起一层银色的光泽，质地很坚硬，城墙分为很多层，每层都被凿穿了大小无数个圆孔，圆孔以可折叠式的金属盖覆上，金属盖后面架着一门大炮，战斗时撤掉盖子就可以直接将大炮推上去。

　　“带翅膀的鸟人？我记得城里头没有这号人物吧！”城墙上领头的是个女人，声音很响很粗，缠绕着个金丝镶边的头巾，看的出是黄金级别武器，女人单手握着一柄短枪，腰间还挂着一把弯刀，活脱脱一个女海盗的形象。

　　“我是荣耀的团长，你们是天下无敌的人吗？”昊仁直接点名了来意。

　　众人一阵惊呼，直至今日，在世界契约团队开放榜中，荣耀始终瑶瑶领先一切契约团队，这已经不止是用运气来解释得了的，对于这支世界第一的团队，很多人都是抱着很大好奇心的。

　　女人挥了挥手，止住想要上前围观的部下，朗声说道：“我不管你是谁，总之先等这场战斗结束再说，如果你愿意帮忙的话，我首先代表天下无敌感谢你！”

　　昊仁顿时哭笑不得，这还没见上正主呢，就开始利用起自己了么，不过他愣了下，指着已经风平浪静的海绵脱口问道：“战斗不是结束了吗？”

　　“我们的船队还没返航，在此之前必须为他们保持航道的畅通，这些海怪越来越聪明了，他们学会了潜伏，学会了躲藏，很棘手。”女人旁边一个随从说道。

　　“船队？”昊仁也有些讶然，重新扬起火神之翼升入高空，眯起眼睛观察半晌，果然在很远很远的海平面上，隐约出现了个模糊的黑点，但离岸边还有很长一段距离。

　　昊仁有些明白了，重新降落在女人旁边，说道：“你们居然已经朝海上发展了啊。”

　　女人苦笑：“这不都是被逼出来的，现在全球气候变暖，粮食作物大片大片枯死，只要出海捕猎去了。”

　　“难道陆地上没有其他变异怪吗？”昊仁问。

　　“你是刚刚进入山东省界的吧。”

　　“是的。”

　　女人表情略带古怪：“那就是了，我们山东没有什么变异怪的，主要以第二文明的魔像怪为主，这东西整个就是个金属疙瘩，怎么吃啊。”

　　“出海捕猎的成果如何？”昊仁若有所思地问道。

　　“难！非常难！”女人长长叹息：“海面不比陆地，在末世初期时候大家都严重缺乏水战能力，所以让海中很多变异生物得以迅速成长起来，到如今等我们有了一些应对手段时便发现，水怪的实力已经远远凌驾于我们。现在世界等级榜最高是49级，可你知道么，我们平时遇到的水怪，最低等级都有55级，六七十级的怪物都不在少数！”

　　“损失很惨重吧！”

　　“其实还好，初期损失很大，所以逼得我们的科技方向开始全面转向了海航方面，也不知这算是福是祸了。”

　　和女人说话间，远程的船队也已经逐渐接近，女人神色开始凝重，也顾不得和昊仁继续聊天，挥了挥手，喊道：“大家做好准备！这帮家伙要出来了！”

　　话音刚落没多久，平静的海面猛地迸发出十多米高的浪潮，一条蜿蜒盘旋的黑色蛟龙从水中窜出来，发出一阵阵尖锐的啸声。

　　“方位左转15度，抬高30度，一层二层爆裂破甲弹装填；三层四层炮台，寒冰弹准备，别让这兔崽子跑了；五层六层，深水炮弹！预备瞄准，给我放！”女人在最短时间内很熟悉地下达了一系列的指令，城头总共六层炮台，迅速开始了转向、瞄准，这些人看起来也是训练很久的，很快第一排的炮击开始了。

　　轰！轰！轰！

　　首先发炮的是寒冰炮弹，只有拳头大小的炮弹不仅速度慢，威力也相当有限，但密密麻麻地炮弹如屏障般扫过去，很快就将黑色蛟龙的周身给布上了一层冰渣，对方的速度开始下降。

　　紧接着是破甲弹呼啸而至，蛟龙虽然不属于真龙，但也已有龙鳞形成，具备很高的物理抗性，必须要使用高爆类的破甲弹才能达到最佳效果。

　　蛟龙开始左右移动试图躲避迎面飞来的破甲弹，但是已经被减速的它依然被破甲弹给命中大半，蛟龙龙鳞毕竟不比真龙，很快就出现了一道道龟裂的缝隙，殷红的血液染红了海面。蛟龙怒吼一声，感受到炮击的威力后迅速下沉起来，妄图从海底逃窜。

　　而此刻最后一排的深水炮弹也终于落下来，这种炮弹昊仁倒没有听说过，不过从名字上来看应该是专属于海战的炮弹，炮弹比起先前两种都要更大更沉，飞行的抛物线轨迹也更高，重重落入水面后掀起一阵浪花，很快便随着蛟龙的下沉而销声匿迹。

　　等待几秒钟后没什么反应，昊仁惊疑不定反问：“哑弹？”

　　轰！

　　刚刚说完，海底中传来此起彼伏的沉闷爆炸声，持续了十几秒钟，之后随着海面上斑斑血迹，蛟龙的尸首慢慢浮了上来。

第三百五十四章 李明清


　　“深水炮弹是一种专门设定在水下爆破的炸弹，利用水压来增强威力，在水下的威力要远胜于普通炮弹，这是我们天下无敌的首创！”女人很得意地向昊仁介绍着。

　　“好了！大家都收工吧！”随着女人的吩咐，大家将各式大炮给推回来，将盖子重新盖上，然后三三两两地准备走下城楼，去迎接他们船队的回归了，天下无敌的主要食物储备都来源于海上，对于船队的收获，大家无疑都是相当期待的。

　　“在船队回来前，咱们先去看看今天的大家伙给我们带来什么好东西了！”女人笑吟吟地看着海面上漂浮的几件装备，蛟龙是60级的稀有怪，掉落装备至少是有一件黄金级别的。

　　“不怕还有其他海怪存在吗？”昊仁看着天下无敌的人纷纷涌下城墙，乘坐着几艘类似皮划艇的小船，扬起风帆高速冲刺过去。

　　“这种小艇是利用风帆和机械热能双重动力，速度绝对是旧时代任何划艇所不能比拟的，用来这种抢滩拿装备最合适不过了！”女人再次朝昊仁介绍着，似乎并不想让这位世界第一的荣耀团队小看了自己的团队。

　　昊仁疑惑问道：“虽然这条蛟龙死了，但是你们不怕水下还有其他海怪吗？这种小艇速度是快，可应该没什么防御力吧！”

　　“蛟龙是独行生物，不会群居，而且蛟龙有亚龙威存在，只要其出没的海域。是不可能存在比它更低等的生物，这是动物天性！”看来长期的水战已经让天下无敌摸索出了很多规律来。

　　但昊仁立刻抓住其中的漏洞道：“如果是比蛟龙更高等的水怪呢？那就不会受到亚龙威的影响了。”

　　女人一愣。有些不耐道：“你哪来这么多废话，比蛟龙更高等的水怪是存在，但那又不是大白菜，每天都能随便遇见的，何况那些基本都是深海水怪，不可能出现在近海。”

　　“我劝你还是让那些人速度回来吧！”昊仁的双瞳盯着蛟龙附近的海域，眼神颇为凝重，那几艘已经快要到达蛟龙尸首地区了。

　　“你到底想说什么！”

　　彭！

　　忽然间。整个海平面如同沸腾般炸开了，滔天的巨狼汹涌而起，足足有上百米之高，浪潮宛若连接天地，呼啸着朝岸边席卷而来，那几艘划艇第一时间便被掀翻，上面的人也被卷入海浪之中。

　　“水系法师！”女人微微一愣。却很快从容地继续下达命令。

　　十多位身穿法师长袍的人站了出来，法杖挥动间，在岸边很快凭空而起了一座更高的水屏障，浪潮轰击而来，重重砸在屏障之中，水纹一阵剧烈的波动。法师们加大了法力输出，最终在对峙了数秒钟后，浪潮逐渐褪去，岸边的城楼完好无损。

　　女人颇为得意地睥睨了昊仁一眼：“这种状况我们早就有所预防。”

　　昊仁望着又重归平静的海面摇摇头，摸索着手背上那朵妖艳的黑暗之花。默然无语，黑暗印记已经很久没有反应了。主要也是因为自从消灭机械邪龙兽以后，已经很久没有遇到过黑暗生物了。而就在刚才，平静很久的黑暗印记却突然有所反应，那股熟悉的灼热感重新回来了，这是附近有黑暗生物的征兆，只要持有黑暗印记在身，黑暗怪物和昊仁之间便能够互相感应到。

　　远航的船队最终还是回归了，风平浪静的海上再没有出现任何意外，昊仁手背上的灼热感也渐渐退了下去，他微微皱眉，却没有再说话，但他很清楚，这碧蓝的海面下，一定隐藏着什么！

　　船队是由八艘船组成，五艘战船和三艘捕捞船，战船完全是复古模式，在两侧船舷上安装了好几排的炮火，以风帆作为主要动力，听女人说这主要是为了增强火力，毕竟以他们现有的技术，想要复制出旧时代的军舰还是有困难的。

　　捕捞船上则是收获颇丰，满载而归的三艘船舱内装满了各种鱼类，海鱼在末世中同样经过了很多变异，抛开某些大型海怪，大部分鱼类都是可以食用的，而且变异后无论是肉量还是营养都增高不少。

　　陈玉，也就是刚才指挥的女人，邀请昊仁去天下无敌团部一起午餐，昊仁没有拒绝，青岛城的中心地带是片占地很大的生活区，这是天下无敌的核心区域，外面布置了很多的防御塔。

　　午餐是大锅饭的快餐，让昊仁有些想起曾经的学校食堂，饭比较少，基本只有粥，里面飘着零星的米，菜倒是挺丰盛，不过总结起来就只有鱼，各种红烧清蒸糖醋等等，昊仁还是第一次尝到海鱼的味道，比起陆地变异怪，海鱼的肉确实鲜美得多。

　　“小麦被冻死得太多了，现在靠着仓库储备还能喝喝粥，再过一个多月，大概就只能以鱼肉为主食了，我觉得我们是越来越朝着小日本的生活习惯靠近了。”陈玉有些自嘲地笑了笑。

　　昊仁斟酌说道：“关于粮食的话，我们是可以和你们交换部分的。”

　　“哦？交换粮食，你手里头有粮食？”说话的却是端着饭碗走过来的一个三十岁男人，戴着副平光眼镜，看起来满脸严肃。

　　这里的食堂虽然人很多，但从座位分布来看还是大致可以看出天下无敌里面实力的分级，比如说陈玉坐的这片，就属于天下无敌团队里面的高层人物，普通人基本都很自觉没过来。

　　“李军师。”陈玉站起来表示了敬意，然后互相介绍道：“这是我们团队的军师李明清，这是荣耀的人，哦差点忘了问你叫什么？”

　　“昊仁。”

　　“哦，是叫昊仁啊。”陈玉点点头还没什么反应，可刚刚坐下去的李明清却顿时又站了起来，惊疑不定地看着昊仁。

　　“你叫昊仁？荣耀的团长，等级榜第一名的那个昊仁！”

　　昊仁笑道：“如假包换！”

　　陈玉也一时间愣住，她开始还没想到这方面，确实啊，谁会想到荣耀的团长不好好待在自己的金陵市，跑到青岛来了呢。

　　李明清很快平静下来，重新坐下后却没有动筷子，深深望着昊仁，沉声问道：“你跑到这里来做什么？在黑龙副本外，我们可没和你们荣耀冲突吧！”

　　昊仁一怔，想到李明清是在说当时的黑龙副本，那会儿他们确实差点就要起冲突，不过因为天下无敌的主动退却而避开了，顿时笑道：“我不是来兴师问罪的，我是来和你们结盟的。”

　　“结盟？”陈玉又惊又喜：“你们荣耀愿意加入我们天下无敌吗？”

　　“呃！”昊仁有些噎住。

　　李明清也颇为无奈摇摇头，用眼神示意昊仁别介意后，略带训斥地说道：“陈玉，这种幼稚的话别再说了，荣耀可不是那些附庸于我们的小契约团，他们是世界第一啊。”

　　“那难道让我们并入到荣耀？”陈玉有些不爽地瞪着眼睛。

　　昊仁张了张嘴，实在对陈玉简单的思维有些无语，索性将目光转向李明清，问道：“你在天下无敌是什么位子？”

　　“副团长兼军师，你可以理解为仅次于团长的地位就行了，而且在很多重大决策上，团长都会征求我的意见。”李明清平淡说着，言外之意就是他在团队内有足够影响力，有什么话大可以先和他说。

　　昊仁了然，匆忙吃完碗里的鱼肉粥，便邀请李明清出去散步，后者也明白，于是带他去附近一片比较安静的生活区四处转转。

　　“生活社区建得不错。”昊仁开场白似的赞叹一句。

　　“呵，和你们荣耀比起来，这可不算什么，不过我们大部分资源都用在了船队建设上面，其他方面确实很难再抽调出更多人力和物力了。”

　　“看来你们的海上力量很强大啊。”

　　“迫不得已而已，只好朝海上发展了，可现在海上也不好混了，海怪等级越来越高，寻常的战舰作用越来越小了！”李明清叹了口气：“但是我们天下无敌已经没有回头路可走了，这条研究方向上投入太多太多资源，中途放弃的话等于前面的努力全部浪费，这个团队恐怕会瞬间分崩离析啊！”

　　“粮食方面我们荣耀有办法提供，当然是有偿的，你们可以用鱼肉来换。”昊仁斟酌着说道。

　　李明清眼睛亮了亮：“这点我完全可以做主同意，不过如果结盟的话，不止是交换粮食这么简单吧。”

　　昊仁点点头，也不打算隐瞒，看得出这位李明清也是个聪明人，便将自己的计划大致说了下。听完后李明清也不免止住脚步，满脸惊愕，好半天后才揉着脑袋苦笑道：“真是个大胆的计划，居然想以全国范围进行大联盟。但老实说，难度很大。”

　　“我知道，但路要一步步走，所以山东是我的第一站。”

　　“你的依仗是什么？荣耀的世界第一位子吗？”李明清见昊仁不像在开玩笑，也不禁稍微认真点。

第三百五十五章 争端


　　“你的依仗，是你们荣耀世界第一的位子吗？”李明清炯炯有神的目光盯住了昊仁，又补充说道：“还是说，你自身强大的实力呢？”

　　昊仁微微一愣，反问：“荣耀的强大和我的强大，有区别吗？”

　　李明清自信一笑：“当然有区别，在这个混乱的世界，只有团队才是生存下来的根本，如果失去团队的支撑，哪怕个体再强，也不过是昙花一现罢了。当然你并非这其中，你们的荣耀同样很强，所以我尊敬你，绝非只是因为你自身的强大！”

　　昊仁也不由得笑道：“我明白你的意思，个人的力量是渺小的，想要生存就必须集中大家的力量，我也是因此才会想结盟，但是……”

　　顿了顿，昊仁深吸一口气，傲然道：“有一点你还是说错了，个体的强大绝对不是无关紧要的，在未来，个人的实力甚至可能决定世界的命运！”

　　李明清明显有些不悦，却不好直接翻脸，委婉道：“我们的团长是山东省战力第一名，有四万多战力，比那皖南省的顾映月还要高，虽然要比你低上一些，但这个差距并非是不可挽回的，如果配合我的战术，光靠我们天下无敌付出一定代价，围杀你绝不是问题。”言外之意就是昊仁的话未免太过于托大了。

　　昊仁挠了挠头，也不多说，如果他没有领悟入微级能力前，那他必须承认李明清的话是很有道理的，即使自己有着更高战力作用也有限，但随着每次融合，他对入微级层次力量的领悟越来越深，他就更加能够感受到这个境界的博大深厚，这完全是两个世界的力量！

　　昊仁可以毫不夸张地说，只要他进入融合状态，一个人单挑整个天下无敌团队都绝对不是问题。当然了，这话他也就在心里想想，说出来未免太打脸，自己来青岛终究是为了联盟，而不是吵架来着。

　　李明清见昊仁不反驳，自得一笑，觉得自己说服了对方。不由得语气放缓，继续说道：“当然我们也很重视你的战力，相信我们两个团队强强合作，会是个不错的开始。”

　　“你们答应结盟了？”

　　“为何不答应呢，至于具体条款，我希望容我和我们的团长商量下。”

　　“没问题。”昊仁想了想。又将荣耀和自由、圣战组织签署的三省同盟条约给李明清说了下，意思就是可以按照这份签订，但看李明清不以为意的样子，似乎不是很满意。

　　天下无敌对昊仁的到来显得非常重视，他们的团长，英雄职业魔战士严冉当天便邀请昊仁参加了天下无敌的宴会，不过大家也只是说着些客套话。对于实质的结盟毫无所谈，显然距离真正结盟他们还需要一些时间来讨论。

　　昊仁被安排了一间房间，但他在晚上时候就已经发动了传送之靴回到了荣耀本部，与夏菲缠绵一晚上，第二天早上再回到青岛，如此往返，自然是惹得夏菲一阵白眼。

　　三天内，昊仁也在继续深入了解天下无敌的运作模式。随着大家的实力不断提升，新契约团队如同雨后春笋般纷纷出现，关于如何管理团队，团队建设等等问题，也不断在探讨中，金陵市附近已经有小团队来希望城进行多次的观摩学习，不过荣耀的管理模式是建立在强大实力之上。对普通团队没太大借鉴经验。

　　天下无敌是LV3的团队，每位加入团队的团员大多会带很多自己的追随者而来，而这些追随者不需要对团队负责，只要对这个团员负责就行。如此叠加，最终构成了天下无敌这个整体。

　　以昊仁的眼光来看，这样的模式是存在很大风险的，如果某位团员想要脱离，很容易就造成比较大的动荡，但不得不说这是短时间提升团队实力的最好办法。

　　在天下无敌中的地位排名，也是以追随者的实力和数量为衡量标准的，像那个陈玉，他原本是附近海事学院里的学生，末世中带着一百多熟悉海航的人加入天下无敌，为她的地位奠定了很扎实的基础。

　　比较独特的就是李明清，这个男人没有任何追随者，却在团队内获得了仅次于团长严冉的地位，大家称呼他为军师，是因为到目前为止包括团队的发展方向和各种团队规章都是他制定的，更重要的，每次海战的战术都是他安排的，并因此获得了胜利。

　　而与荣耀很类似的则是仓库制度，团员往团队仓库贡献装备获得贡献值，然后用贡献值获得新的装备，这个办法在较大规模的团队中都普遍实行了，包括顾映月的自由团队也是如此，而在小团队里，这个模式却是没办法普及的，主要问题在于初期的装备积累，如果团长不能够拿出足够让人动心的装备放在仓库，就不会有人愿意主动贡献。

　　就这样待了几天时间，见天下无敌还没讨论出个什么结果，昊仁也不禁有些不耐烦，李明清倒是每天都来和他商量，顺带回报下团队讨论的进度。

　　因为天下无敌组成的不同，所以意见分歧是很大的，有些人认为应该以天下无敌为主进行合作，有些人认为荣耀主动合作是不怀好意，是想将势力延伸到青岛，继而侵占整个省份，各说一词的很多，不过有点倒是很顺利，就是昊仁曾经所提出的以鱼肉换粮食，用李明清的话说，实在是这些人吃鱼吃到快吐了，这条提议才会获得一致通过。

　　李明清带着歉意道：“我个人意见，不如先期组织商队互相来往，好加强我们之间的联系。”

　　昊仁摆摆手，淡定道：“如果不签订具体的盟约，这无从实行。组织商队，呵呵，说得轻巧，两个省份之间布满了大大小小的副本和无数变异怪，你不是不知道，派遣商队和送死有什么区别！”

　　李明清默然，如今每座城市，甚至每个省份间几乎处于隔绝状态，也是因此而形成的，不是特殊原因，大家都不愿意冒险穿越那些副本的，天知道半路会遇到什么稀有怪或者领主怪，那真是死得太冤了。

第三百五十六章 超级海怪


　　昊仁的脸上带着一抹诡谲的笑容，对着默然的李明清说道：“我们荣耀拥有中短距离的魔法传送阵，不过这属于核心科技，除非是签订了牢不可破的盟约团队，我们通常是不会转让的！”

　　“魔法传送阵？瞬移？”李明清一时间还没反应过来。

　　“是大范围的瞬移，比如说从一座城市到另一座城市，从一个省份到另一个省份！”

　　昊仁的话让李明清倒吸冷气，一时间伫立当场，任凭冷风呼啸却也毫无反应，他目光闪动，定定望着始终挂着自信笑容的昊仁，忽然间明白过来了，从始至终这位荣耀团长都占据着绝对的主动权，可笑的是他们天下无敌每天都在漫无边际的讨论再讨论，再根本没预料到，这场谈判还未开始，天下无敌便处于绝对的被动。

　　这可是货真价实的魔法传送阵啊，是足以改变现今世界格局的大杀器，就如之前他所说的，随着副本和变异怪的增加，将荒野和各个交通要道给阻塞，交通距离和通讯成为了阻碍人类联合的最大要素，也是各个团队割据城市的主要要素。

　　但如果有了魔法阵，人类将恢复过去那种畅通八达的时代，一切都将拥有无限可能，比如说天下无敌，从此他们就再也不用担心没有存量，因为他们完全可以用营养丰富的海鱼去和内陆任意的城市进行交换。

　　魔法阵的意义所有人都明白，但并非明白就能够随便研制出来的，魔法阵需要副职业魔法学研究者进行空间学术方面的研究，首先能够继承这个非常冷门且晋级异常困难的职业者，就屈指可数。

　　没错，在无数种类繁多的副职业中，也是有难易度区分的，这个难度在祭坛中没有划分，而是经过大家无数次实践所总结出来的规律。事实已经证明。现实中人们所掌握的技能是可以影响副职业等级和晋升潜力的，就比如说荣耀那位宗师级种植工，作为曾经年经的博士，她在这方面本身就拥有很大的优势，自然是水到渠成的。

　　但是魔法学研究，包括魔导研究这些，却是绝对不可能拥有前科研究经历。那就只能依赖大家自身的天分，大家也逐渐发现，这些副职业的晋升难度都是异常之大的，很多人往往几个月下来，连进阶中级都做不到。

　　所以尽管天下无敌在魔法阵方面投入了很大人力，却始终无所建树。达不到足够高的等级，就不可能触摸空间学术这方面的知识，自然也没可能研制出魔法阵，李明清甚至有些嫉妒荣耀在这方面竟然能够出现天才。

　　“虽然我们的魔法阵目前还有比较大的缺陷，只能依靠中转站的方式，进行一站一站的不断传送，才能够到达较远的地区。耗能大，费用高，可对于目前隔绝的各大地区而言，这已经是最大的进步了，更重要的是，这是进行联盟的基础！”

　　昊仁目光炯炯望着李明清，他需要的绝不是那种表面形式的名义联盟，只有魔法阵才能确保联盟切实有效。这也是昊仁有信心来青岛的原因。

　　李明清眉头几度变幻，显然昊仁的话打动了他，这个筹码确实太重要了，重要到天下无敌也必须心动，他想了想说道：“这样吧，我再和团长商量下，再过段时间给你答复吧。”

　　“一天！我只给你们一天时间！”昊仁却摇摇头。坚定说道：“一天后我将离开青岛，去其他城市！”

　　如果天下无敌不愿意，昊仁自然不会强迫，但整个山东可不是只有天下无敌这一个契约团队。其他团队固然实力很弱，远远比不上他们，可只要有荣耀的扶持，强大与弱小本身没有太大意义。

　　李明清深深看了眼昊仁，点点头：“我明白了，那就一天内，给你答复！”

　　叮叮叮！

　　正说话间，整个驻地上空传来一阵低沉而急促的警铃声，这个声音这两天来昊仁倒也时常听到，当海面上有海怪来袭时便会发出警铃声。然而今天却显得有些不一样，四周人们显得格外仓皇，而从海边跑来一个男孩，停在李明清身边，气喘吁吁道：“团长让军师你赶快去海边，有超级海怪来袭！”

　　“超级海怪！”李明清当即变色，匆忙跟着跑了几步，又停下来对昊仁说道：“你也过来帮忙吧，超级海怪，该死，居然赶在这个时候！”

　　昊仁也不推辞，边跑边问道：“什么是超级海怪。”

　　“等级超过70级的海怪，我们便称呼为超级海怪！”

　　昊仁等待半边，却没了下文，不由得好奇继续问：“没了？我也见识过你们岸边炮台的实力，就算70级怪物各项数据增长很多，也只是延长时间而已，不应该多难吧。”

　　李明清苦笑：“话是如此，但海怪和陆地变异怪不同，因为在末世降临初期受到的打击太少，又没什么天敌，海怪等级普遍高于陆地怪，开始我们也没当回事，但随着海怪等级越来越高，我们发现了个现象，当等级差超过20级，就会出现碾压状态！”

　　“碾压状态！”

　　“没错，比如说我们所有发出的攻击都减半，而对方的任何攻击都会造成暴击，并且豁免一切负面效果！”

　　昊仁微微吃惊，真要如此的话，那战斗可就真够困难了，这个情报他是第一次听说，但想想也正常，在陆地上，至今他也没遇到过超越20等级的怪。

　　“昊仁你现在是49级吧。”李明清问道。

　　“没错，距离50级只有一线之遥，但很奇怪，最近空闲时候我也杀了不少怪，可经验获得却是越来越少，直到最近，经验获得值居然是零。”昊仁皱眉回答。

　　李明清身形一顿，惊讶反问：“怎么会这样！你的经验值多少了？”

　　“99.9%。”

　　“真是可惜，这样一来即使是你，攻击力也会减半。”李明清无疑很失望，每次超级海怪来袭都会造成重大损失，天下无敌往往付出极高代价才能退敌的。

第三百五十七章 钢铁海龙兽


　　当昊仁赶到海滩上时候，陈玉已经带领天下无敌的人投入到了战斗中，海面上一只巨大的海龙正在张牙舞爪地咆哮着，这只海龙光是露出水面的身体就有一百多米长，身体表面是一层闪烁着白金光泽的金属，除了两只眼睛外，金属几乎覆盖了全部，在额头上还挂着个锋锐的刀锋。

　　“该死！是钢铁海龙兽！”李明清脸色变得更加难看，一边匆忙登上城楼，一边用急促的语气与昊仁说道：“钢铁海龙兽是70级的领主级怪物，是普通海龙兽的最高等级进化型态，这家伙很难缠，它的皮肤是用高硬度的合金所覆盖，防御朝强，加上面对超级怪的攻击减半状态，这战斗不好打啊！”

　　“爆裂穿甲弹五排准备！放！”陈玉的吼声即使站在老远地方都能听得到，这个彪悍的女人此刻也是脸色铁青。

　　随着一阵急促的呼啸声过后，无数冒着火星的炮弹刺破长空，直落在钢铁海龙兽的四周，激荡起一阵巨大的浪花，海龙兽的敏捷相当高，即使是在如此密集的炮击中，竟然还能保持各种回旋闪避，让陈玉这边的炮击命中率只剩下50%。

　　而剩下这一半的炮弹固然是命中了，可在一片叮叮当当的敲击声中，这种专门用于破甲的炮弹却是连破防都做不到，便被钢铁海龙兽的合金外壳给悉数抵挡下来飞，纷纷落入翻滚的海浪中。

　　“换大口径的炮！”陈玉冷静地吩咐道。

　　“老大！这家伙要反击了！”有人惊呼道。

　　只见钢铁海龙兽忽然间从海浪中高高跃起，露出了泛着银色光泽的身体，头部巨大的鼻孔中，浅蓝色的光柱开始缓缓聚集起来。

　　昊仁皱眉判断：“破坏死光？不，不对，好强大的水汽！”

　　“是究极波浪炮！是钢铁海龙兽的绝招！快跑！”在李明清的大喊声中，炮台上的众人也顾不上手里的大炮，纷纷掉头狂奔而去。

　　两秒钟后，从钢铁海龙兽的鼻孔中激射而出一道巨大的蓝色光束。光束宛若海水般碧蓝，在破空而来的同时，空气中留下了很重的水气痕迹，昊仁明白过来，究极波浪炮是从大量海水中汲取而来的水之力量，进行的超强喷射。

　　轰！

　　波浪炮的穿透性异常恐怖，即使这座城楼已经用各种超级金属反复加固过。在这道波浪炮之前却也如同纸一般的薄弱，轻易就被从顶头贯穿而下，留下了直径超过两三米的巨大窟窿，无数大炮被摧毁，来不及逃掉的人则在波浪炮中化为了一滩肉泥。

　　重新落回水面的钢铁海龙兽高速行进，掀起的巨大的龙尾。朝着四周围拢上来的战船横扫而去，龙尾同样是以合金金属覆盖，硬度远远超过了战船的材料，在强劲的力道下，战船当即四分五裂，无数人纷纷被抛入水中。

　　然而屠杀并未就此终止，钢铁海龙猛地窜入水中。只留下头部的刀刃在海平面上，在落水者附近不断来回游荡冲击，锋利的刀刃狠狠刺穿了每个人的身体，惨叫声不断，一分钟不到，海面上就只剩下了一滩滩狰狞的血迹。

　　“陈玉！现在指挥权交给我！大家不要后退，钢铁海龙兽具备陆地战能力，不赶走他的话。逃是没有用的，用大口径炮！然后把陆一鸣给我叫来！”李明清脸色很不好看。

　　“呃，军师我就在这里，你可别无视我啊！”一个大约十七八岁的男孩站在旁边尴尬地揉了揉鼻子。

　　李明清也不废话，指着正在聚能中的海龙兽说道：“你的磁轨炮呢！刚才为什么不攻击！”

　　“军师你也不是不知道呀，我的英雄职业比较蛋疼，用完一次电能后需要很长的恢复期。呃，很不凑巧呀，昨天刚刚打掉一个副本，今天属于恢复期。”

　　“该死！”

　　“军师。还是先撤退吧！”陈玉焦急地说道：“如果没有电磁炮的支援，光靠大口径炮是没办法破防的！”

　　“不行！不能撤！”

　　钢铁海龙兽的第二次究极波浪炮已经蓄势待发，随时都可以射击，众人的脸色都开始变化起来，哀求的目光纷纷放在了李明清身上。

　　就在千钧一发之际，昊仁已经拔出了雷霆之怒，扬起火神之翼冲了上去，就在李明清“不要”的惊呼声中，究竟波浪炮朝着昊仁怒射而出。城头上无数人不忍直视地闭上了眼睛，剧烈的爆炸声中，也许这个倒霉蛋已经化为了一滩肉泥，他们如此想着。

　　70级的钢铁海龙兽，实力已经是相当不俗，昊仁毫不犹豫召唤出了天空龙，随即发动了融合，然后挥舞雷霆之怒，劈出了一道巨大的剑气，迎空降波浪炮给堪称两段。

　　“不可能！超级怪可是有攻击力减半效果的，怎么可能一剑就破掉了波浪炮！”李明清满脸的震惊：“我的计算怎么会出错！”

　　“计算？”昊仁隐约听到了这个词语，忽然间有些明白这位李明清为什么会被天下无敌的人尊称为军师了。

　　“昊仁！快离开这里，即使是你，也是不足以对付钢铁海龙兽的！我计算过，除非你的攻击再增幅30%到40%，才有可能破开海龙的防御！”李明清冷静地说道。

　　果然……

　　昊仁有些惊讶：“你能够对攻防进行计算吗？”

　　“没错，军师的心算能力绝对无敌的，对防御抗性和攻击等各方面的计算都是绝对精确的！”陈玉也颇为自傲地解释道：“所以说，不要过去无谓地送了性命！”

　　李明清转身继续快速吩咐道：“使用155毫米口径炮，装填破甲弹，三连发急速射击，保持五分钟的全程火力，这样就可以将钢铁海龙兽的防御削弱至少70%到80%，然后就要拜托各位英雄职业们使用上各自技能，什么技能都可以，只要有破甲效果就行，钢铁海龙的威慑在于白金装甲，只要破掉防御，解决它是迟早的事情！”

　　说着李明清还不忘狠狠瞪了一眼那个叫陆一鸣的男孩，愠怒道：“如果有你的电磁炮作为后招，就根本没必要这么麻烦！”

　　陆一鸣眼神直勾勾地望着天空，使劲咽了咽口水，苦笑道：“军师大人，我觉得你还是管管那个家伙，貌似他要上去单挑？”

　　李明清霍然转过头来，只见昊仁压根就完全无视掉了自己刚才的意见，直奔钢铁海龙兽而去，海龙兽的近战能力还是比较弱的，只要小心头部的刀锋和偶尔的扫尾攻击就可以，但就如李明清所说，钢铁海龙兽的防御是最头疼的问题，尤其还是在碾压状态中。

　　事实上昊仁也很快受到了碾压状态的影响，为了增强攻击力已经开启了好人状态，以达到触发四倍击效果，而黄金技能混乱一击也达到百分之百触及，但钢铁海龙兽完全不受负面状态影响，相反每次被龙尾扫到都会造成很大的重击伤害。

　　“我承认他的战斗力很强，但次次重击，就算有剑气作为防御，最多一分钟，他的防护层就会崩溃！”李明清很冷静地分析着。

　　“那我们该怎么办？”推着大口径火炮的人迟疑不决。

　　“等！”李明清咬了咬牙：“现在发射只会误伤！何况，有他对海龙兽进行阻击，接下来几次究极波浪炮，我们却是不用再担心了。当昊仁落败回到地面后，立刻进行火力覆盖，争取摧毁钢铁海龙的防御！”

　　众人应声后各自回到位置上，对于军师的信任让他们有了一些期待，也许这次他们能够打败钢铁海龙兽也说不定。

　　“攻击力真是够强的！如果不是融合状态，正面吃上一发波浪炮，大概就真的要成肉泥了啊！”昊仁再次挥剑挡开了蓝色光束，揉着有些发麻的手腕，不禁微微感慨起来。

　　钢铁海龙兽不可谓不强，尤其在这茫茫大海之上，拥有无边无际的水气作为补充，它的究极波浪炮几乎可以源源不断地释放，完全不用考虑蓄能时间问题。

　　两者相斗足足有五分多钟，城头上众人脸色都有些古怪，因为刚才李明清说过昊仁最多只能抵挡一分钟而已，但现在看起来，昊仁和海龙兽的血量下降速度基本是相当的，如此僵持下去，至少还要过很久才能分出胜负。

　　“我低估他的实力了，他现在的样子看起来有些不同寻常，可能是使用了什么暗金技能，不过即使如此，也就最多十分钟而已！”李明清依然显得风轻云淡。

　　雷霆之怒再次从海龙兽头部的刀锋上摩擦而过，昊仁微微后退了十来米距离，深吸一口气，晃动了手中剑刃，缓缓说道：“你的实力我大概清楚了，很遗憾你还没有领悟入微力量，那么就结束吧！”

　　说着，昊仁扬起雷霆之怒，抽出永恒之钻中的全部剑气，顺带全身力量，一剑挥舞而出，剑气激荡而过，再次平息下来时，钢铁海龙兽的身体已经断成了两截。

第三百五十八章 人之境界


　　鸦雀无声！

　　李明清等人张大嘴巴目瞪口呆地看着空中那傲然而立的身影，钢铁海龙兽断成两截的身体在空中不断滑落，最终落入水中，一团金色的光芒从中透过，直线飘上来，然后没入了昊仁的体内。

　　轰！

　　一阵恢弘浩大的轰鸣声响彻天空，钢铁海龙兽体内的光芒大家倒是很熟悉，那是属于经验值的光晕，昊仁全身也同样散发出一阵夺目的光芒，这是升级的征兆，但问题是，通常升级是不会有如此大的响动。

　　整整持续了大约十分钟，光芒才渐渐退去，昊仁脸上表情略带茫然和不解，愣了好半晌，他缓缓降落到水面，随手将几件装备拾起扔进空间包裹里，再次返回城头上，环顾一圈，缓缓说道：“我升级了。”

　　“恭喜你，现在已经是五十级了吧。”李明清并不感到意外。

　　“呃，不是五十级，你们还是打开世界等级榜看看吧。”昊仁的脸色有些诡异。

　　众人连忙打开等级榜，这个榜上都是实时更新的，而昊仁的等级向来排在第一位，所以他们迅速将榜单拉到最上面，只看了一眼，顿时也无语起来，大家你看看我，我看看你，都是困惑不解。

　　在世界等级榜的第一位，赫然显示着以下一行字：昊仁，人之境界一阶。没有等级显示，取而代之的是所谓的人之境界一阶。

　　“这是什么意思？为什么没有等级了，不对，你们看第二名的等级依然是显示的，只有昊仁例外。”

　　昊仁揉了揉脑袋，苦笑道：“升级时候我收到系统提示，当突破五十级时候将自动取消等级，之后的提升将以实力境界作为提升标准。”

　　“所以说五十级以后就不会再升级，也不会有升级的进化点奖励了？”李明清的脸色不怎么好看，这意味着大家从五十级开始后将不会再从升级中获得一切收益。

　　“不。不是。”昊仁摇摇头：“提示中还有点比较让我在意，说是进入境界后，身体基因将会进行解锁，从人之境界开始，一切身体进化和强化都将通过战斗或者训练所获得。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，从五十级之后，想继续提升力量敏捷这些数据。就得通过各种训练了，而这个基因解锁，便是跨入这道门槛的钥匙！”昊仁深吸一口气，望着布满火山灰的天空，沉声说道：“看来进化在加剧啊。”

　　“进化在加剧？”其他人则不明所以，唯有李明清若有所思。脸上却也是异常阴沉。

　　钢铁海龙兽掉落了两件暗金级道具和三件黄金道具，黄金道具被昊仁顺手扔进了团队仓库，而两件暗金道具在看了之后便果断换装上了。

　　海龙之勋章

　　品质：暗金

　　效果：提升100%防御力

　　附带技能：究极波浪炮；水之波动

　　水之心（次级）

　　品质：暗金

　　效果：融合后可使宿主获得水之剑气的转化能力提示：水之心属于消耗品，可升级，可使用同样的物体进行等级提升。

　　两件物品看似都没有太大的独特之处，海龙之勋章没有额外属性加成，不过附带两大技能倒是比较罕见。而且其中究极波浪炮竟然属于暗金技能，威力在刚才的战斗中昊仁也是体验过的，而水之波动钢铁海龙兽虽然没有使用，但从介绍上看是属于黄金技能。

　　另一个暗金级消耗品水之心却是让昊仁联想起了曾经的火之心，毋庸置疑，从性质上来说两者是一样的，都是属于大量能量的聚集体，区别就在于昊仁曾经融合的火之心本身就已经是高等级的了。而水之心只是次级，还需要继续升级。

　　是否选择融合水之心？

　　融合！

　　在一阵氤氲的蓝色气息包裹中，昊仁全身毛孔中仿佛透着一股清新焕发的感觉，全身如同浸泡在温暖的水中，这种感觉持续片刻后便消失，而昊仁已经同时得到了提示，自己活得了水下呼吸能力。并且水下行动不再会受到任何水的阻力，同时活得三十点水系抗性。

　　其他人有些羡慕地猜测着昊仁拿到了什么极品装备，钢铁海龙兽是昊仁单独杀死的，他们自然也不好意思分享战利品。

　　“昊仁。刚刚我和团长商量了下，你所说的结盟，我们已经同意了，至于盟约条款，就按照你们荣耀的意见进行吧。”李明清适时插嘴说道，在见识了昊仁恐怖的实力后，天下无敌的团长也是相当干脆。

　　“不得不说我们还是太小看你的实力了。”李明清苦笑着摇摇头：“我无法想象，以人类现在的力量，能够单挑钢铁海龙兽。”

　　“当你们领悟了入微级层次，也许会明白这点的。”昊仁说道。

　　“入微级？”李明清困惑不解，其他人也渐渐围拢上来，一副好奇宝宝般的模样竖起了耳朵，显然昊仁是想说明他强大的原因所在了。

　　昊仁也确实不打算隐瞒什么，对于入微级力量的领悟，他自己也是因缘际会，必须通过融合状态才能进入，所以准确地说他不能算是完全掌握，毋庸置疑，这个全新的境界具有更为恐怖的力量，对人类的未来，甚至世界的未来都有着至关重要的影响。

　　“所谓入微，简单来说便是从分子层次毁灭对方，基本物理学大家应该都有所了解，一切物质是由分子构成，而想要彻底摧毁物质，最直接的办法就是直接将其分子结构给打破，这样一来，不管对方的防御有多强，在这种力量面前也不过一张纸而已。”

　　昊仁说得简单，但一帮人却是似懂非懂，这种境界终究是要靠自己去领悟，至于如何领悟，那便是连昊仁也不清楚了。

　　李明清想了想，说道：“我大概能理解你的话，如你所说，物质是由分子构成，所谓入微级力量是直接摧毁物质的分子结构。可想必你也明白，比分子更小的粒子则是原子，那么我的问题则是，这种入微级力量能够摧毁原子吗？”

　　“哈？”昊仁微微一愣，不由得露出诧异的神色，这个问题他确实没想过，比分子更小的粒子是原子，显而易见，入微级力量并不能摧毁原子。

　　两个人都有些震惊地对视了一眼，李明清的话忽然给了昊仁提示，那就是为何在面对梦幻时所感受到那股恐怖的压力，为何即使拥有入微级力量，三大圣鸟依然不是梦幻的对手，甚至连他都感觉出来，梦幻所拥有的力量和他们压根不是一个层次的。

　　如果说还有什么力量要比入微级更强大，那么无疑就是原子级别的！

　　昊仁微微苦笑：“感谢你的提示，我想我对未来的实力提升大概有了明确方向了，没错，继续往上提升，那便是原子级别，只可惜也不知道这个境界什么时候才能看见啊！”

　　李明清叹道：“我想我有些明白这人之境界的含义了，也许入微级，才是迈入这个境界的标准线吧，你也说过，之前的经验值一直停滞在99%就再无变化。”

　　“是呢，总之这个变化，还要等待更多证据进行判断，我算是第一个吃螃蟹的人吧！”昊仁耸耸肩。

　　钢铁海龙兽之战结束，昊仁如期与天下无敌签订了盟约，这个盟约同样对山东省境内全部团队都有效，对此李明清显得极为自信，至少在这个省份内部，天下无敌还是很有分量的。

　　按照协议规定，以天下无敌出资，荣耀出技术，两者联合首先进行魔法阵的布置，这是加强双方联系的首要事情。

　　而在布置魔法阵期间，昊仁依然逗留在青岛，当然不是为了玩乐，而是因为他始终有着阴影，在刚来那天手背上的黑暗印记忽然散发出的剧烈动静绝非偶然，在这平静的海面下，一定有只强大的黑暗生物正在蛰伏着，等待人类失去防备后发动最猛烈一击。

　　这种强烈的危机感正在与日俱增，然而奇怪的是，手背上的黑暗印记却再也没了动静，昊仁相信黑暗印记是不会出错的，但这种矛盾的感觉却越发的诡异。

　　魔法阵布置进行得很顺利，已经有了经验的荣耀团队仅仅用了四天时候就在青岛成功布置好魔法传送阵，然后在传送阵实验的当天，传送却失败了。

　　“这不可能！绝对不可能！”专程来青岛负责传送阵的孙婉气得满脸铁青色，大呼道：“怎么可能会失败！”

　　“也许是魔法纹路出错了吧，虽然我对魔法阵不太懂，但也听说过如果阵中的纹路有错误，那么就会影响整个法阵的运行。”李明清提醒道。

　　孙婉没好气说道：“这还用教我吗？我的纹路可是反复核对过好几次的，绝对不会出错！”

　　“再核对下吧。”眼见两人就要吵起来，昊仁无奈调解道，天下无敌一方自然也不会多高兴，魔法阵的布置各种费用加起来有好几百万末世币呢，真要失败，可就意味着这些钱打了水漂。

第三百五十九章 被困


　　现场的气氛开始变得怪异起来，因为经过孙婉的反复核对，也并没有发现丝毫的差错，这个扎着马尾辫的女孩急的都快哭出来了，忙活了快三个小时，眼看着四周一群不耐烦的人，她手足无措，带着哭腔对昊仁说道：“团长，我真的没有弄错啊，可是，可是这传送阵为什么会不起作用呢？”

　　昊仁轻轻地拍了拍孙婉的肩膀，柔声安抚道：“没事，不要把过错揽在自己身上，也许是两个城市的距离超过了传送阵的极限也说不定。总之看起来今天是没办法解决，大家先行回去，我们再好好商定吧。”

　　“这几百万的费用该怎么办？”天下无敌里有人悻悻地嘀咕着，虽然天下无敌也算是有点家底，可为了这次魔法阵差不多将这点家底都彻底给耗尽了，这些钱终究还是要摊到大家头上，任谁都会心存不满的，不管传送阵失败的原因为何，这笔账他们觉得应该由荣耀来负担。

　　“这特么叫什么事儿啊！我们好心给他们提供传送阵技术，到头来反倒是我们的不对，我们何必还留在这里受气啊，回去算了，盟约也不差他们一个！”姜俊清回到房间后顿时大嚷发泄着胸中的怒气，刚刚连带他们也受到了不少白眼，姜俊清是作为护送者陪同孙婉一起过来的。

　　“别说废话了，先来计算下青岛和金陵市的距离，按照我们先前估算，并没有超过传送阵的最大距离，总之再计算一次。”昊仁却是没有理会姜俊清，他也有些焦虑，传送阵是结盟的前提条件之一，不然的话，任何盟约都将变得毫无约束力。

　　孙婉也逐渐冷静下来，皱着好看的眉毛，说道：“青岛距离南京大约是600多公里。而根据我的反复测算，我们现行魔法阵的极限传送距离是800公里左右，理论上没有超过最大距离，当然目前为止我们还没有在这么远的距离上进行实地试验，也许会有些误差，但误差值绝对不超过50公里！”

　　要想对一个魔法阵进行重新测定是非常繁琐的事情，一座传送阵至少包括上万个魔法符号。需要对每个符号进行重新计算，才能够进行最终的测定。一夜无眠，经过了一整晚的测算，大家揉着微微发红的眼眶，都是哈欠不断，然而测算的数值依然如初。他们没有错，理论上魔法阵也同样不存在丝毫错误。

　　气氛变得有些微妙起来，李明清虽然第二天便急匆匆来造访，但在得知了这个消息后，这个精明的男人微微沉默片刻，便打着哈哈将结盟的事情给敷衍过去，毋庸置疑。若是没有传送阵，两个团队结盟就将是几乎不可能的事情。

　　这个意外的插曲没有太过于影响天下无敌的日常生活，在消灭钢铁海龙兽后的几天时间里，近海处平静了很多，甚至连普通海怪都没有再出没，趁着这个时间，陈玉组织起船队继续出海捕猎。

　　然而船队在海上航行了近五个小时，最终无果而归。虽然没有海怪袭击，但海面上忽然下起了浓雾，能见度不超过五米，在如此恶劣的环境下，为了安全起见，船队最终返航。

　　“还好仓库里存了不少的食物，坚持一个月不成问题。只是这雾下得好诡异！”陈玉望着海上白茫茫一片，不禁皱起眉头，心中总是觉得有些不妥。

　　昊仁一行人则继续在对魔法阵进行研究，可始终没有结果。连孙婉都有些气馁，她已经忙了整整一天没休息了，索性在魔法阵旁边席地而坐，郁闷道：“干脆我们还是回去吧。”

　　迟疑不决之际，魔法阵突然亮起了一阵白色的光晕，昊仁顿时大吃一惊，因为这种光晕是魔法阵启动的征兆，他们这边自然没有人在使用，这意味着有人在其他地方使用魔法阵进行通过。

　　“是自由城还是我们希望城？”姜俊清问道。

　　话音刚落下，魔法阵的光晕中闪现出一个高大的身影和一阵哈哈的笑声：“我就说嘛，魔法阵肯定布置完毕，看吧，果然可以使用！”

　　说着，杨峰从传送阵里大步跨出来，望着围在四周的昊仁等人，稍稍一愣，然后摸着脑袋，一副受宠若惊的神色，哈哈笑道：“你们怎么知道我要过来，莫非都在这里欢迎我？嘿嘿，我好激动啊。”

　　“激动你妹啊！”昊仁没好气地骂了句，又意外道：“你是怎么过来的？”

　　“怎么过来？”杨峰翻了翻白眼，嘿嘿笑道：“昊仁你怎么变傻了啊，当然是通过魔法阵过来的啊。”

　　“传送阵能使用？”姜俊清震惊无比，传送阵是双向制的，如果说青岛这边的传送阵存在问题，那么使用希望城的传送阵就绝对不可能成功传送到这里。

　　孙婉怔了怔，忽然兴奋地挥舞着小手，喊道：“我就说嘛，我刻录的魔法阵是绝对不会存在问题的，看吧，如果有问题杨峰就不会出现在这里了！”

　　“呃，你们到底怎么了，我是不是错过了什么吗？”杨峰也清醒过来，明白这几个人围在这里显然不是为了欢迎他的到来。

　　昊仁简单将这件诡异事情的来龙去脉说了下，杨峰一拍手掌，说道：“这还不好办，既然我过来了，那么肯定就可以回去，你们准备能量石，我这就再实验一次好了！”

　　“万一存在危险呢？”姜俊清比较担心，这可是传送阵，真要传送途中出现故障，人就会彻底迷失在无尽时空中，除非本身掌握有空间力量，否则休想再回来。

　　“怕什么！”杨峰不屑地撇了撇嘴，大步跨入了空间传送阵，大手一挥：“赶快启动！我还赶回去吃晚饭呢！”

　　姜俊清和孙婉都迟疑地看着昊仁，等待他的决定，昊仁咬了咬牙，最终点头道：“试试吧，之前几次都不成功，没理由这次就可以的。”

　　随着孙婉的操作，站在传送阵上的杨峰终究还是有些紧张，然而等待了五分钟后依然没有反应，杨峰不禁嘟囔道：“快点啊，越拖延我越紧张。”

　　“呃，我已经操作了，还是没反应，怎么会这样！”孙婉的脸色非常古怪。

　　本来还有些期待和紧张的姜俊清顿时也泄了气，甚至有些懊恼道：“真是烦人啊，这破传送阵估计是不行了，要不我们先回希望城再说吧。”

　　昊仁也有些苦恼，叹道：“也是，继续留下来不是个事，先回希望城，然后用那里的传送阵看看究竟怎么回事吧。”

　　于是，在当天下午时候，他们便和李明清辞行，对此李明清也表示了相当的歉意，他们对于盟约本身并不在乎，但如果传送阵失败，也意味着之前谈好的粮食交易就此作罢。

　　“希望下次见到你们时候能够得到好消息。”李明清说着客套话。

　　“传送阵你们还是先保护好吧，在没有查明原因前最好不要轻易去动它。”昊仁交代着。

　　“放心吧，好歹也是几百万末世币的东西，团长早就吩咐人看护好了。”

　　昊仁点点头，然后带人离开了青岛，出了青岛便是一片荒芜之地，基本上现在各大城市都是如此，除了主要市区还有部分建筑外，其他地方都已经化为了废墟。

　　天下无敌团队的建筑逐渐消失在视线外，然而一个小时之后，当天色渐渐昏暗下来时，昊仁他们异常诡异地停下了脚步，此刻他们面前呈现着异常熟悉的建筑，赫然就是青岛市。

　　“我想我们就算走错路，也不至于错了180度吧！”姜俊清无语地说道。

　　昊仁微微眯起了眼睛：“一个人可能出错，但我们这么多人怎么可能都走错！”

　　“再试下吧！”杨峰说。

　　“太晚了，等明天！”但昊仁心里却有些不太好的预感。

　　中途而返的荣耀等人没有引起天下无敌多少注意，次日凌晨，怀着忐忑的心情，昊仁等人再次上路，然而很快地，他们再次站在了青岛市的面前。接下来又是多次的实验，无论他们从什么方向出发，一个小时后都会返回青岛市。

　　众人因此都快要被折腾得崩溃了，杨峰更是气得掏出巨斧朝天空咆哮道：“是哪个混蛋在捣乱！有本事就出来和爷爷打一架，背后暗算叫什么本事！”

　　很显然，他们是被困在了这块地方，不得离开，而这绝不是正常现象，杨峰自然会怀疑到有人在故布疑阵。可是任凭他如何对天谩骂，却是没有半点反应。

　　“不要浪费力气了！”昊仁的脸色阴沉如雨：“我们先回去和天下无敌的人商量下吧！”

　　来到青岛的团部驻地，大家发现这里的人脸上也是布满了阴霾，来往的人神色匆匆，似乎是遇到了什么事情。

　　看见昊仁等人，李明清也没在意，急促说道：“真是该死！海上的雾太奇怪了，我们的船队不管往哪里行驶，最后都会回到岸边！”

第三百六十章 海怪


　　听完李明清的话后，荣耀等人都露出震惊的神色，察觉到他们脸色不对劲，李明清止住脚步，狐疑不定：“你们知道原因？”

　　昊仁揉了揉微微作痛的太阳穴，叹了口气：“你先派一些人出城看看吧，不管朝哪个方向走都行，一个小时后，我们再在你的房间里汇合，到时候就知道结果了。”

　　“你在卖什么关子。”虽然不解，但李明清还是照做了。

　　一个小时后。

　　被派遣出去的人面色苍白地返回了驻地，不用问昊仁也知道了结果，沉声说道：“各位我想我们已经被困在这座城市里了。”

　　房间内站着十几个人，都是天下无敌的高层，听到此话时人群中一阵骚动，团长严冉，一个长得非常粗犷的男人皱着眉头，说道：“最近这里下起了大雾，迷路也是很正常的事情，说被困是不是有点危言耸听了。”

　　“不相信的话你们尽管可是尝试，无论用什么办法都出不去，所以我们之前的魔法传送阵也失败了。”孙婉理直气壮地解释道。

　　“但这位兄弟不是通过传送阵到这里了吗？”严冉指着杨峰说道。

　　昊仁摇头：“他是可以进来，我们却出不去了，这绝不是什么自然现象，或者是人，又或者是什么怪物捣的鬼。”

　　一时间房间内喧哗起来，大家还是觉得有些难以置信，因为自始至终他们没有看见过任何的怪物，也没有发生过任何战斗，就这么莫名其妙被困住，任谁都是很难接受的。

　　“好了！都别吵了！”李明清挥了挥手，又看向昊仁，忧心忡忡道：“那么你有什么解决办法吗？我们的食物储备不多，如果被困超过一个月，是要出事的！”

　　昊仁说道：“首先要找到源头。找到困住我们的怪物或者人！”

　　“怎么找？”

　　“不管对方是什么，它一定是在海底。”

　　严冉狐疑：“你怎么肯定？”

　　昊仁又摇头不语，摩挲着手背上的黑暗印记，心中却是了然，当时那一闪而逝的灼热感，加上这几天的毫无征兆，毋庸置疑。那个隐藏在海底的黑暗怪物，恐怕就是这一切的罪魁祸首，但他不好和其他人解释什么。

　　“总之先去岸边看看吧！”

　　一行人来到海滩，陈玉依然坚守在这里，但自从被困后海上便再没有出现过任何的海怪，显得非常平静却也很诡异。

　　“有什么动静吗？”

　　“屁的动静！我还倒希望有点动静呢。不然现在这么安静，搞得我心里有些发毛！”陈玉很彪悍地翻了翻白眼。

　　昊仁望着海面上浓郁的雾气，除了近海地带外，浓雾地区的能见度已经几乎为零，而且确实太安静了，甚至连浪花翻腾的声音都没有，相当的诡异。

　　昊仁反手一握。雷霆之怒已经握在手中，高高举起的同时，雷霆审判从天而降，目标正是远方的浓雾地区，巨大的雷柱劈下，阵阵轰鸣声却很快销声匿迹。

　　其他人得到了提示，也纷纷施展了攻击，刹那间各种火球冰雹。剑气刀气呼啸而至，大雾之中各色光芒闪烁，激荡而起的冲击波隐约要将雾气给冲开。

　　“有戏！”团长严冉眼睛一亮，知道昊仁找对了方向，当即也不留手，双手各自握住大剑，凌空快速挥舞。一道道火龙状的剑气挥舞着龙爪咆哮而去，他的英雄职业是魔战士，是能够将魔力和剑气同时融合的职业，攻击力很是不俗。

　　眼看着浓雾被无数强烈的气劲冲击的就要散开时。远处传来了一阵低沉而刺耳的轰鸣声，隐约无数黑影正在快速靠近岸边，待这些黑影走出浓雾区域时，众人顿时纷纷色变，这些竟然是无数成群结队的海怪，铺天盖地犹如浪潮般正在朝他们涌过来。

　　“防御！赶快防御！”昊仁只愣了半秒钟首先回过神来，朝陈玉吼道：“炮台准备，无间隔释放！”

　　陈玉看了眼李明清，后者点点头，这个时候也就顾不上昊仁逾权指挥的事儿了。天下无敌的人还算是训练有素，在初始的慌乱后，城墙壁上的各个炮口开始迅速转动，海怪的数量成千上万，所以根本用不上瞄准，随便开炮也能打中。

　　炮击开始了，天下无敌的这些炮管都是专门铸造的，天下无敌在锻造师这块的储备要比荣耀强大很多，在这里高级锻造师数量非常多，这些精铸炮都是用大量合金所制造，耐压性极高，可以装填大分量弹药，威力远远超过了旧时代的炮。

　　所以即使面对成群的海怪时候，陈玉显得依然很冷静，第一次齐射在阴霾的天空中形成了密集的弹幕，在距离海岸边两百米的距离处设下了一道死亡线，各种爆裂穿甲弹，冰冻弹，深水炸弹疯狂地落下来，巨大的爆炸声延绵足有几十公里，咆哮中的海怪纷纷被炮弹砸中，当即便被炸成了肉泥。

　　“很好！”看到海怪的攻势逐渐减缓，大家都不禁为之一振，杨峰和姜俊清也各自取出武器，跃跃欲试地想要上前。

　　“等下！有些奇怪！”昊仁却拉住他们，眉头皱了皱，忽然回头大声问道：“法师朋友们，你们刚才击杀海怪，有经验提示吗？”

　　大家一愣，然后迅速仔细查看起来，都纷纷摇头，刚才虽然被炮击杀死绝大多数海怪，但他们也不至于一丁点经验都分配不到。

　　“这是怎么回事？”孙婉急忙问道，刚刚使用了黄金魔法超级暴风雪的她却毫无所获，自然是很郁闷的。

　　“果然如此！”昊仁叹了口气，然后对陈玉说道：“让他们先停止炮击吧，没用的。”

　　“没用？”陈玉一愣。

　　李明清恍然明白过来，惊讶道：“莫非你是说……”

　　“没错，还会有这二种解释嘛，否则不可能没有经验值的。”

　　“我还是不明白你们的意思。”

　　李明清苦笑：“意思就是，这些海怪都是假的，是虚幻的不存在的，既然对方能够将整个青岛都给困住，那么想给全城的人施展一点幻觉也不是多困难的事情，没错，我们都像猴子一样，在被人甩得团团转！”

　　说到最后，李明清也是咬牙切齿，知道是一回事，但想要破解却是另一回事，对方的能力恐怖到能够让全城都进入幻觉，就不可能轻易能够解脱的。

　　“海怪又上来了！”有人忽然惊呼道，在得知幻觉的真相后，炮击声明显弱了下去，海怪很快便绵绵不绝地涌上来。

　　“别叫了！反正都是幻觉，来就来吧！”另一人回道。

　　“不！就算是幻觉，如果不打倒他们的话，也会死的！”昊仁忽然想到什么，猛地大声吼道。

　　“但这是幻觉！”孙婉还是觉得不可思议，甚至觉得在这些不存在的海怪身上浪费魔法是很愚蠢的。

　　“别废话了！你们全力攻击，我来找到施法者！融合！”昊仁二话不说，召唤出天空龙进入融合状态，同时开启了无上剑诀和真火之眼。如果说这是幻觉，那么想要对付的最好办法无疑就是月蚀。

　　天下无敌的人都已经赶了过来，开始很多人还不怎么相信，但当随着海怪逐渐接近五十米距离，并且开始以水箭水炮等各种水系技能攻击后，天下无敌的伤亡开始增加，大家也终于相信了，即使是幻觉，也是会死人的。

　　被水箭或者水炮击中的人死亡方式都是完全一致，这些技能打中后并不会留下任何的伤痕或者血迹，就仿佛泡沫般穿过人体后就消失不见，然而人却如同受到了巨大的痛苦般，满脸狰狞的死去。

　　这种诡异的死法着实吓坏很多人，对于大部分人来说并不能够理解幻觉杀人的原理，幻觉中一切技能都不具备威力，但却会对人的精神造成极大的冲击力，当这个冲击超过人的承受极限，比如说某些致死伤害，那么大脑就会迅速崩溃，也就随之死亡。

　　“给我打啊！”天下无敌的团长严冉也使用了暗金技能，整个人如同狂化般，被一股蓝色的魔斗气给覆盖，各种绚烂的技能甩出去，每一击都能带走大片大片的海怪。

　　战斗迅速进入白热化，在战斗力方面，人类这边无疑更有优势，但无奈对方的数量实在太多太多，而且都是幻觉，所以压根就不可能存在恐惧之类的，哪怕用100个换人类1个死亡都是极为划算的。

　　仅仅不到二十分钟，第一批的海怪便已经冲上了海滩，那些死亡的海怪尸体并没有如想象中堆积形成障碍，在被击杀后的海怪都立刻化为幻影消散，这更加验证了幻觉说法的可靠性。

　　而此刻昊仁也同样地心急如焚，在积累了全部剑气后使用了月蚀，然后出乎他的预料，他本来想用月蚀构造的幻术空间来替换掉对方的幻觉，然而他却失败了。

　　失败的原因让昊仁更加忧心忡忡，这意味着对方的幻术造诣要远远超过月蚀！

第三百六十一章 噩梦神


　　就在青岛市陷入一片激战中时候，就在距离青岛不足一公里的地方，两个身影悬浮在半空中，望着地平线上此起彼伏的火光，两个人影交谈起来。

　　“吸血魔，如你所愿，我已经用噩梦席卷了这座城市，如今城市里的人都成为我的笼中之鸟，只要我愿意，随时都可以捏死他们！”站在吸血魔身旁的是团漆黑色的灰影，灰影若隐若现，完全看不出人类的型态，它的声音喑哑低沉，仿佛从九幽地狱中传来，而声音的源头同样是一团雾状气体，模糊不清，又千变万化，毫无定型。

　　“能够控制一切梦境的噩梦神，果然名不虚传！不过我可要提醒你，那个昊仁可不是好惹的，根据最新的情报，他已经成功突破人之境界了，哼哼，现在的他可以算是真正的人类第一人。自从圣人封印我们以来，这可是第一位解开基因潜能的人类啊！”吸血魔的语气中似乎带着一丝挑衅。

　　提到圣人二字时候，身旁这个被称为噩梦神灰影语气顿时冰冷下来，冷哼道：“五千年前若不是因为我和美梦神战斗而错过了，那些圣人我又岂会放在眼里，只要是人，就绝对逃不掉我的噩梦！听说那些圣人将人类的力量给逐级划分成三个层次？”

　　吸血魔说道：“没错，人之境界相当于我们所说的入微级分子境界；其次是地之境界，相当于我们的原子级别，最后则是天人之境，差不多就相当于我们那位黑暗大帝的水准了。”

　　顿了顿，吸血魔玩味道：“噩梦神，虽然你称自己为神，但我没记错的话，你的力量也就是入微级巅峰水准吧，当然了。能够随意玩弄人心的你，却是经常能够斩杀原子境界者啊！”

　　“多谢夸奖！”噩梦神半讽刺半不屑道：“别以为我不知道你在耍什么花招，是想让我帮你杀掉那个人类吗？哼哼，你成功了，我现在确实对他有点兴趣了，我可是真想看看，能够让你都觉得棘手的人类。究竟是个怎样的人物！记住，你欠我一次！”

　　“这是自然，那我就在这里祝你成功！”吸血魔优雅地微微弯腰致谢，然后便化作一团蝙蝠飞走了。

　　“狡猾的家伙！”噩梦神，也就是这团灰影也不在意，同样化为旋风。钻入了青岛城内。

　　昊仁还在半空中四处盘旋，试图找到这个幻境的漏洞所在，突然间眼前一道黑影闪过，他心头一惊，旋即猛地后退数米距离，挥起雷霆之怒，也不废话。直接一道长虹贯日劈了出去。

　　然而剑气直接从灰影身体中贯穿而去，没有丝毫的伤害，灰影逐渐成形，大体上很像人类的模样，双腿双爪，但脸部除了阴影的雾气外，分辨不清任何五官。

　　“你是谁？”

　　“桀桀，你不是已经猜到了吗？”

　　“这个幻术是你释放的？”昊仁挑了挑眉头。

　　“这可不是幻术。而是梦，以你们人类的思维是永远也无法理解的。”噩梦神阴沉的语气掺杂着无尽的藐视。

　　“你是黑暗生物！”昊仁的手背上已经传来了一阵灼热的感觉。

　　“黑暗？哈哈，我可不是普通的黑暗者，我是噩梦神，是神！”噩梦神说完，全身灰影开始急剧扩张收缩，然后猛地膨胀开来。从体内突然窜出一道疾风般的黑色阴影，朝昊仁射来。

　　昊仁急忙扬起火神之翼，高速闪避，然而身后的黑影却是越来越快。以至于完全脱离了他的视野，这让昊仁暗暗心惊，他已经是融合状态，却连对方攻击的速度都无法捕捉，对方的敏捷程度简直是超乎想象。

　　阴影很快从昊仁身体贯穿而去，没有伤痕，也没有流血，仿佛什么也没发生般，昊仁惊疑不定，却忽然想起现在自己还是处于梦境中，所以不可能受到实质性的伤害，但奇怪的是，似乎他的精神也没有受到什么冲击。

　　“很奇怪是吧！哼哼，我说过了，我可不是只会用区区幻术的小伎俩，这招名为黑暗魔影，可以汲取你的体力和精力，在梦境状态中效果翻倍。怎么样，是不是感觉身体开始疲惫了呢？”噩梦神的声音如同魔鬼般响了起来。

　　“做梦！我的体力还好着呢！”昊仁使用了黑龙炎狱杀，但黑色火焰燃烧的火龙却依然从噩梦神的身体中贯穿而过，没有留下丝毫的痕迹。

　　“黑暗魔影！”

　　黑色的阴影再次击中了昊仁，这种速度奇怪的招式他根本没有任何办法躲避，而且即使嘴上不承认，但昊仁确实感到了体力在加速流失，战斗才开打几分钟，昊仁的鼻息却已经不可抑制地急促起来。

　　而在噩梦神的第三次黑暗魔影袭来后，昊仁的身体在一阵闪烁中，体表的龙鳞快速退却，他因为体力耗尽，被强制中断了融合状态。

　　“我能感觉到你已经失去了入微级的力量层次，真是没意思啊，这样就结束了。”噩梦神显得兴趣缺缺。

　　从头到尾整个战斗甚至没超过五分钟，噩梦神仅仅使用了三次黑暗魔影，便将昊仁的融合给中断，失去了入微级力量，也就等于失去了和噩梦神平等对战的资格，接下来不过是被虐杀的过程罢了。

　　“其实还是要赞叹你下，五千年前和你差不多水准的人类，估计最多也就只能承受两次黑暗魔影，你能负担三次，值得表扬！”噩梦神的语气充满了奚落和讽刺。

　　昊仁气喘吁吁，额头上布满了豆大的汗珠，这短短五分钟的战斗，对他的负担就如同五天那么漫长，若不是处于融合状态，恐怕他早就因为力竭而死了。

　　“我不明白，即使是这梦境中，你也应该是实体存在，为何我的一切攻击都对你都毫无效果？难道说你能够免疫一切伤害吗，不可能存在这种事情的！”昊仁冷静地喝问道。

　　“哦？你能看出我是实体？”噩梦神略带惊讶。

第三百六十二章 逃离梦境


　　“我想你的能力应该是可以自由穿梭于现实和梦境之中吧，这就意味着即使是在梦境中，对于我们其他人来说固然没有实体可言，但是你却拥有真实的身体，我不可能无法击中你，你这家伙到底是使了什么手段！”昊仁沉声问道。

　　“哈哈哈！真是个聪明的人类，没错，在这梦境世界中我是存在实体的，可是别忘了，这是我的世界，就凭你也想打中我？太天真了！”噩梦神伸出灰影变幻而成的爪子，凝聚出一颗灰色的能量球。

　　“结束了！阴影球！”噩梦神扔完黑色能量球，头也不回地在虚空中踏步而出，似乎根本不担心这次攻击失败的可能性。

　　轰！

　　阴影球击中了昊仁，但没有预想中的死亡，昊仁的身影在一阵变幻莫测的光晕中消散而去，噩梦神的脚步停滞住，微微诧异：“哦？居然是幻影！”

　　昊仁的身形在不远处再次出现，他是利用疾风步和暗金技能超级镜像术才堪堪躲过了刚才致命的攻击，而且此刻的他依然是处于和天空龙的融合状态。

　　噩梦神重新回过神来，眯起眼睛打量着昊仁：“真是不错，居然连我都能够欺骗，你是如何做到的，在这个世界我便是神，任何隐身或者分身技能都绝对不可能瞒得过我的眼睛！人类，你是如何做到的！”

　　噩梦神的语气依然异常冰冷，但已经隐约中夹杂着很大的怒气，很显然，昊仁这一手瞒天过海，让噩梦神感到自己的尊严受到了侮辱。

　　“你还是入微级的状态，但是体力却损失很大，你是在我使用完第二次黑暗魔影后进行隐身和分身的吧！”噩梦神质问。

　　“呵呵，你说得不错，确实是在第二次黑暗魔影后进行的。说起来还是感谢你呢！”昊仁对噩梦神的怒气置若罔闻，甚至很乐意火上浇油。

　　“你说什么！”噩梦神的语气果然更加的冰冷。

　　“我对你能够避开我攻击的原理大概了解了，就算你再强大，也绝对不可能拥有免疫一切攻击的能力，那样的话你岂不是真的成为了神？”

　　噩梦神冷哼：“我本来就是神！”

　　“是你妹！”昊仁没好气地骂道：“你只不过是在欺骗我的视觉罢了，你说过你拥有自由穿梭梦境和现实的能力，那么就很简单了。在我攻击的刹那间，你只要将我攻击到的部位传送到现实自然就可以避开，至于为何在这梦境中你依然存在，那就更简单了，也许是你蒙蔽了我的感知，也许是某种投影。总之解释有很多种。”

　　噩梦神沉默不语。

　　昊仁暗道自己大概是没猜错，继续说道：“还记得之前你的第二次黑暗魔影使用后，我用了黑龙炎狱杀将你整个贯穿而去，在那瞬间你肯定将自己完全穿梭到现实，那就意味着你在刹那间失去了对梦境世界的感知。”

　　噩梦神阴沉说道：“所以你在那时候使用了分身和隐身，是吗？”

　　“没错！当然那也只是我的猜测，可接下来你毫无所觉地继续对我的分身继续攻击。我的猜测也就得到了验证！”

　　“完美的推理！”噩梦神忽然桀桀笑了起来：“难怪吸血魔那么重视你，确实是个挺聪明的人类，不过很可惜你的实力和你的脑力不太匹配，就算看穿了又如何，只不过将自己苟延残喘的时间稍稍延后罢了！”

　　“黑暗魔影！”

　　“融合解除！”

　　两个人几乎同时大喊出声，黑色的阴影快速袭来，而昊仁则迅速解除了分身，就算没有吃下第三次的黑暗魔影。他的融合状态也已经快要到达极限，而解除的瞬间他本身是处于一种不可攻击的状态。

　　面对无法躲避的黑暗魔影，昊仁便利用解除融合的特性，成功避开了这次的黑影袭击，然后同时召唤出火恐龙，重新启动融合。

　　熊熊的火焰再次弥漫开来，整个世界都被映照得一片通红。在昊仁的火焰剑气滋养下，火恐龙如今的实力也是与日俱增，火光呈现出几乎发黑的暗红色，其温度已经超过了两千度。火花不时地坠落下来，落在青岛城内，顿时掀起了滔天的火焰，不过这里是梦境世界，只要不伤到人，至于摧毁房屋那就完全无所谓的了。

　　“就算同样是入微级别，你也伤不到我！”噩梦神冷笑连连。

　　“哦？那可说不定呢！”昊仁眯起眼睛，重新睁开时已经是火纹阵阵，大喝道：“月蚀！”

　　“幻术对我是没用的！”噩梦神不闪不避。

　　“白痴！月蚀是对我自己用的！”昊仁嘲讽地笑着，同时双瞳中的火纹再次消失，而且全身的融合状态速度也在快速退却而去。

　　“不好！”噩梦神似乎明白了昊仁的用意，连忙快速挥舞双爪，击发出上百颗阴影球，但已经太晚了。

　　昊仁彻底脱离了融合状态，就连火神之翼都已经消散而去，全身装备更是不翼而飞，就这么如同断线的风筝般直线坠落而下，还在海滩上抗击海怪幻影的众人察觉到后都是一阵惊呼，以为昊仁以为落败，连忙飞奔过去，但终究来不及，只能眼睁睁望着昊仁掉在了地面的火海中，一阵剧烈的轰鸣爆炸声中，昊仁的气息也彻底消失。

　　杨峰等人面色惨白，大吼道：“可恶啊！这个家伙居然就这么死了吗！”

　　“但昊仁也说过这是幻觉，所以这里死了其实也没事对吧！”孙婉要紧牙关，强忍着悲痛，眼睛中的泪花却是不断涌了出来。

　　“不，不可能的。”姜俊清握紧了剑柄，勉强稳住晃动的身躯，沉声说道：“昊仁说过，就算幻觉中死亡也会真的死了，除非精神力足够，等等，精神力！”

　　“难道这是昊仁故意的吗？”

　　“但是，怎么可能！”

　　“不要吵了！现在只能相信他，但在此之前我们不能死掉！都努力战斗吧！”

　　在一片忐忑的心情中，荣耀几人都重新加入战斗，也不知是为了发泄怒火，他们的输出更加狂暴，尤其是姜俊清，开着伤人伤己的嗜血狂暴就这么直接冲进了海怪群中，每一次的扫击都带走无数海怪，其威猛程度丝毫不逊色天下无敌的团长严冉，引起诸人不断的侧目。

　　“可恶！混蛋！”空荡荡的天空中，噩梦神却丝毫没有因为昊仁的陨落而高兴半分，甚至第一次露出了滔天的怒气，浑身的黑色雾气也因为愤怒而剧烈扭曲着。

　　“昊仁！我要宰了你！绝对要宰了你！”说话间，噩梦神的身影便迅速消失在梦境世界。

　　阴霾的天空，浪花阵阵的大海，没有浓雾，也没有海怪，当昊仁重新睁开眼睛观察四周时，他长长呼出一口气，终于确认自己已经回到了现实世界。

　　而在地上，到处都躺着沉睡中的人，有杨峰，姜俊清也有天下无敌的所有人，噩梦神的梦境将整个青岛都给包围在内，只有杀死它，才能够破开这个梦境。

　　“虽然是在沉睡，但如果之后的战斗被波及，现实身体损毁，梦境中恐怕也会立刻死亡。”昊仁斟酌几秒钟，当即毫不犹豫扬起火神之翼朝青岛外面奔去，他知道自己成功逃离梦境世界已经成功让噩梦神更加愤怒，必然会紧追而来，他也就趁机将战场转移。

　　三分钟后，噩梦神出现在现实世界的上空，他四下环顾一圈，冷笑连连：“以为逃得掉吗！和我比速度，天真！”

　　五分钟后，昊仁便被噩梦神给追赶上，他也并不意外，噩梦神的速度在梦境中已经见识过，现实中自然也不指望能用速度逃脱。

　　“居然会用自杀的办法来逃离我的梦境世界，够狠但很有效！”噩梦神半是讽刺半是赞叹。

　　“多谢夸奖！”

　　昊仁的办法其实很简单，想要离开梦境的最好办法固然就是死亡，然而死亡的瞬间也就意味着现实也会死，所以昊仁便首先利用月蚀，将自己精神上的一切感知都给屏蔽掉，这样即使精神受到再大的疼痛触觉，他也会毫无所觉。

　　“虽然在现实中你可以击中我的身体，但你真的以为这样就能够击败我了吗？”噩梦神的傲慢并未因此减缓：“我承受你是人类中少见的拥有入微级力量的人，但同样是入微级，我们的差距依然还很大，我就让你看看入微级巅峰的实力吧！”

　　“首先让这个世界布满黑暗吧！黑暗侵袭！”

　　“不会让你得逞的！雷霆审判！”

　　昊仁从空间包裹里取出精力补充药水，迅速灌下去，被黑暗魔影吞噬的体力重新回满，紧接着他便发动了雷霆审判，但是从噩梦神体内迅速蔓延而出的黑暗却没有受到丝毫的影响。

　　同样都是入微级，巅峰和刚刚入门的差距，昊仁终于在这里感觉到了。

　　无边无际的黑暗瞬间就将四周给彻底笼罩住，这是伸手不见五指的黑暗，四周一片死寂，除了自己的呼吸声，什么也听不到。

第三百六十三章 美梦神


　　无边无际的黑暗，伸手不见五指，只有自己的呼吸声和心跳声，人类在这种环境下会自然而然产生恐惧，而隐匿在黑暗中的噩梦神便会趁机给予致命一击。这是真正的黑暗，哪怕昊仁将火焰剑气升腾到最大，自己却也没办法看见一丁半点的光亮！

　　这是何等恐怖的能力，近在咫尺的火焰，自己却依然看不到，那是真正的两眼一抹黑啊。

　　昊仁并不知道，这是噩梦神一贯折磨人的手段，在过去无数的岁月中，死在噩梦神手里的生物不计其数，比起其他黑暗者的嗜杀成性，噩梦神更喜欢慢慢折磨对方的心灵，让猎物濒临崩溃，才剥夺生命。

　　“该死！”

　　昊仁暗暗骂道，他明白这片黑暗绝对并非他所感受的那样无边无际，就算噩梦神的能力再强大，这片黑暗领域估计最多也就一两公里的范围，以他火神之翼全力飞行下，这个距离最多几分钟就足够了。

　　然而任凭昊仁朝任何方向飞行，半个小时后，他却依然在黑暗中团团转，甚至以他毫无感知的视觉而言，就如同自己根本没有移动分毫般。

　　噩梦神阴阳怪气的语调不时地在黑暗中来回传荡：“怎么样？是不是有些绝望了，在我的黑暗领域下，任何逃跑的行为都是很愚蠢的！除非杀了我，否则休想破开这黑暗！”

　　“那便出来战个痛快好了！莫非你怕了吗！”昊仁抖了抖手中的雷霆之怒，又是一记雷霆审判朝可能传来声音的源头打去，但没什么反应。

　　“哈哈哈！激将法对我是没用的，我凭什么要出来，看着你这蝼蚁在这里急的团团转，实在是件很痛快的事情啊！”噩梦神得意而猖狂的笑声久久传荡着，任凭昊仁如何定位攻击，都无济于事。

　　也不知过了多久，在这片无尽的黑暗中。时间实在没有太大的意义，也许是一分钟，也许是一个小时，又也许是一天，昊仁大口大口喘着粗气，伸手抹了抹额头，满手都是细密的汗珠。就算在这里什么也不做，他的体力也正在以惊人的速度流失着。

　　不用想昊仁也知道，这肯定是噩梦神捣的鬼，对方的能力也确实厉害，能够用这种悄无声息的手段置人于死地，而自己则可以优哉游哉的在暗处观察猎物痛苦的死状。

　　昊仁的精力恢复药剂已经喝下去三瓶。任何恢复类药剂的效果在短时间都是会迅速递减的，所以现在精力药剂对昊仁已经基本没有回复作用，他只能用自己的体力去硬抗。

　　但他还能抗到什么时候，连昊仁自己也不清楚，哪怕对手再强，他也绝对不会害怕，可这种连出手反击的机会都没有。却是让昊仁心里相当抓狂，甚至有些悲观地想到，莫非自己真的就要葬送在这片黑暗之中了吗？

　　不！绝不！

　　昊仁开始反抗，他将所有自己拥有的技能都使用了一遍，从暗金技能到青铜技能一个不落下，包括刚刚获得的暗金道具，究极波浪炮和龙之波动。

　　依然处于与火恐龙融合状态中的他还是入微级层次，这些招式的威力自然可想而知。如同炮台般倾泻而出的火力，若是换了任何其他人，恐怕在一秒钟内都会被轰炸得干干净净，连渣滓都不会剩下。

　　可在这片黑暗领域中，他的攻击却仅仅只是造成了一丁点的波动而已，就如同往茫茫大海中扔下一颗巴掌大小的石子，虽然能够荡起一些涟漪。也转瞬即逝，很快就被淹没无边的黑暗狂潮中，连半点踪迹都不可追寻。

　　“果然没有说谎啊！”昊仁嘴角有些苦涩，呢喃自语。之前噩梦神说过他是入微级境界的巅峰。而自己只是入门级别，本来昊仁不以为意，现在看来这话却是一点都不假。

　　“这就是入微级境界的巅峰吗！好可怕的力量，但是可恶，我不服啊！”昊仁不甘地怒吼着，周身的火焰剑气在绽放到极限后便开始逐渐衰退，连续的攻击已经将他残存不多的体力消耗得差不多了。

　　而且刚刚一轮的攻击也让昊仁对这片黑暗领域的可怕之处领会得更加深刻，他的技能之中，除了几个黄金暗金技能冷却超长外，其他技能也就在几分钟的冷却恢复，可是刚刚的攻击中，在他使用过一次技能后，冷却却久久都没有反应。

　　换句话说，昊仁的冷却时间全部都被停滞住了！哪怕只有几秒钟的冷却，在这个黑暗世界中，冷却时间也将是无限的长！

　　难怪噩梦神自始至终都是这副不屑的狂妄态度，它确实有这个资本，就算逃离梦境世界，在这样的黑暗世界中，再强的高手也只能是任他宰割罢了。

　　“放弃了吗？”噩梦神如同魔鬼般的声音再次响了起来，仿佛能够洞察昊仁此刻的心态一般，诱惑般说道：“放弃吧，这样你就能够永远暗面在这片黑暗中，不会有痛苦，也不会有疲劳，我会帮你制造一个美好的梦境，然后永远待在里面。”

　　昊仁沉默不语，他此刻却是连说话的力气都快没有了，可是在他心灵之中，却忽然想起了另一个声音，一个完全不同于噩梦神的声音，柔美而娇弱。

　　“千万不能放弃！不能听信噩梦神的花言巧语，如果你在这里放弃了，你的灵魂就会永远束缚在这里，沦为噩梦神的玩物，任其摆布，而当他玩腻了之后就会将你的灵魂一口吞噬！”

　　昊仁浑身打了个激灵，本来快要模糊的意识顿时清醒过来，低声喝问：“你是谁！”

　　“不要说话！不然噩梦神会发现我的！你只要在心中默默想着，我自然会感知到你的想法。”声音继续响着“你在我心里！”昊仁尝试着用思想直接传递，但这又让他心中一惊。

　　“不要猜忌，我是被困在这片黑暗领域中，暂时融于你体内，不然会被噩梦神发现的。”

　　“现在可以告诉我你的身份了吗？”

　　“我名为美梦神，在五千年前的大战中被噩梦神困在了这片黑暗区域，但我们的实力相当，它虽然能够困住我，却始终无法消灭我。”

　　“美梦神？你和噩梦神是什么关系？”昊仁好奇问道。

　　“有光便有暗，我与它是相互对应，从上古世纪就存在至今，也一直战斗至今。”

　　“自古就存在的神？这个自古是什么时候起，你们真的是神吗？”

　　“所谓神也不过是力量更强而已，我们是从神之文明末期被创造的，所以我们天生便拥有入微级巅峰的力量，却无法再次突破。”

　　“被创造？是那最神秘的神文明创造了你们吗！”昊仁微微诧异，立刻意识到这是了解第一文明的机会。

　　“我觉得现在似乎并不是谈论这个的时机。”美梦神显得并不愿意过多谈论历史中那个最为神秘的文明。

　　昊仁也清醒过来，自己还被困在黑暗中，按照美梦神说的，恐怕再过不久，自己的灵魂就得沦为噩梦神的玩物了。

　　“帮助我！你既然是和噩梦神对等的存在，一定可以打赢他是吧！”

　　“以前或许能，但是第五文明圣人们的入侵，已经让情况不太一样了……”美梦神停滞片刻，叹了口气，继续说道：“总之，我现在处于虚无状态，没有实体，所以噩梦神才很放心地任由我被困在这片黑暗世界中，因为虚无的我是没有战斗力的。”

　　“你是在逗我玩吗？”昊仁嘴角抽搐。

　　“虽然我无法战斗，但是你却可以！”美梦神语气加快：“人类，听我说完，噩梦神最大的能力在于玩弄梦境，然而这种能力我与他是想通的，不同在于他的梦境是正面的，而我的是负面的，你知道这片黑暗中时间为何是停滞的吗？”

　　“莫非是黑暗梦境的效果吗？难道你们竟然拥有控制时间的能力吗？”昊仁猜测着，却又被自己的猜测给吓了跳，控制时间，多么可怕的能力啊，可怕到甚至让人连对抗的勇气都没有了，不过好在美梦神的话很快打消了他的怀疑。

　　美梦神说道：“我们是无法控制时间的，在曾经的神之文明时期，曾经有过这样一个理论，当人处于痛苦、悲伤、仇恨等负面情绪中时，就会有度日如年的感觉，仿佛觉得时间过得异常漫长；而当人处于高兴、欢乐等正面情绪时，就会有种时间过得飞快的感觉，哪怕时间再长也会觉得不够用。”

　　“我明白了，相对论是吧。”昊仁立刻联想起爱因斯坦那著名的理论，当即打断美梦神，将相对论简单阐述了一番，末了补充道：“你是不是想说这个理论？”

　　美梦神在听完昊仁对相对论大概的解释后，赞叹道：“相对论？挺不错的说法，失去圣人后，你们人类居然还能够依靠自己掌握这种理论，真是了不起的文明。”

　　昊仁翻了翻白眼：“赞美先放在一边，你还没说清楚呢，这相对论和我现在的处境有什么关系吗？”

第三百六十四章 无限镜像


　　美梦神继续解释道：“噩梦神的能力在于将仇恨、恐惧、绝望等负面情绪无限制的放大，让人在负面情绪中不断沉沦，最终难以自拔，而这一切如果发生在黑暗领域，那么相对论就会生效，一旦沉浸在负面情绪，你就会不自觉地认为这里的时间在不断变慢，以至于彻底停滞！”

　　昊仁有些明白了，又问道：“但也只是相对而言，我的技能冷却回复全部停滞，这却不只是感觉就能造成的。”

　　“这是噩梦神控制的世界，以他的能力，让幻觉生效并不是很困难的事情。当然了，一旦离开这片黑暗，你的技能冷却也会恢复。”

　　“我懂了，所以现在首要前提是逃离黑暗，才能逃过相对论的时间停止！”

　　“不，逃脱不了。”美梦神说道。

　　昊仁有些糊涂了：“那你让我做什么？”

　　“在这里击败噩梦神！这是你唯一的机会！”

　　就算昊仁之前并不了解对方底细，也能感觉出噩梦神的恐怖，如今对他的实力有了更深一步的了解，他不禁苦笑道：“你在开什么玩笑，现在我是明白入微级巅峰和刚刚入门的差距简直就如同天地之别，指望我去击败噩梦神，说实话还不如我直接抹脖子要更快点。”

　　美梦神很耐心说道：“噩梦神的能力是控制负面情绪，而我则恰恰相反，虽然我已经没有实体，也失去了一切技能，但作为与生俱来的天赋，控制正面情绪的能力还是有的。我能够帮助你彻底摆脱噩梦神制造的负面情绪泥潭！”

　　“然后呢？”昊仁认真倾听起来，觉得美梦神可能有什么不错的建议。

　　“然后便要靠你自己了！”

　　昊仁差点怒骂出声，说来说去还是要指望他自己战斗，但问题是即便摆脱负面情绪，他的技能恢复了正常的冷却，那又能如何呢？

　　他和噩梦神之间的差距绝对不是区区冷却时间就能够弥补的。而且他还依然处于这片黑暗中，甚至连对方的位置都莫不清楚，美梦神确实在帮助他，但这微不足道的帮助也只不过稍微延长昊仁死亡的时间罢了。

　　“罢了！那就试试吧！”昊仁深知美梦神也是好心，何况美梦神说过他已经失去实体，能做的恐怕确实有限。

　　“至少我不用等死，有了反击的手段了。这便足够了！”昊仁深吸口气，重新拔出了雷霆之怒，低声说道：“那么开始吧！”

　　美梦神没有再说话，但片刻之后，昊仁就感觉到一股清凉的气息从体内深处迅速蔓延开来，全身顿时有种莫名的舒畅和轻松。甚至连体力都完全补充完毕，而处于黑暗中的压抑也忽然间烟消云散。

　　“好棒的感觉！”昊仁差点忍不住呻吟了一声，仿佛身体每个毛细孔都在散发着温润的气息，他的技能冷却果然全部恢复了。

　　“无上剑诀！好人时刻！”

　　昊仁再不留手，一切大技能都悉数全开，如果噩梦神真的出手，他恐怕只会有一次反击的机会。

　　无上剑诀开启状态后。昊仁周身的剑气便开始暴涨开来，同时他发动了与天空龙的融合状态，一圈圈雷霆激荡而起的电气在四周嗞嗞作响着。

　　天空龙融合附带的雷电剑气，本身掌握的火焰剑气，加上不久前获得的暗金物品水之心，让他拥有掌握水之剑气的能力。

　　三种剑气交替转换，反正在无上剑诀状态中他是绝对不担心缺少剑气的，噩梦神依然没有攻击。这让昊仁暗叫侥幸，他此刻正在疯狂积攒剑气，如果这时候遭到攻击的话就前功尽弃，面对如此强劲的对手，哪怕将无上剑诀三分钟时间全部都用来积聚剑气，他都没把握击败噩梦神的。

　　这便是昊仁最后的战术了，拼着无上剑诀和永恒之钻中的储备。以最强剑气发动攻击，这已经是他目前所能使用的最强攻击，若是还不成功，估计昊仁也就差不多要死心了。

　　无上剑诀只有三分钟时间。在这片黑暗的领域内是没有时间概念的，所以昊仁便只能根据技能冷却的状况大致来判断时间流逝的速度。

　　也就是这么一观察，昊仁却惊得差点眼珠子都瞪出来，他的技能面板中，所有技能都处于可用状态，甚至包括无上剑诀和好人时刻！可要知道，昊仁就在几十秒钟前才刚刚使用了这几个技能啊！

　　好吧，在这个黑暗世界里确实感应不到时间流逝速度，但好人时刻这几个技能冷却可是高达整整一天时间，从使用到现在，是绝对不可能超过一天的。

　　昊仁的脸上满是错愕，但他只愣了几秒钟就很快想通了其中的缘由，如果说噩梦神的负面情绪在黑暗领域中能够让时间相对停滞的话，那么美梦神的正面情绪在领域中就能够让时间相对加快无数倍！

　　“都特么是怪物级的能力啊！”昊仁兴奋得浑身发抖，他终于明白美梦神为何笃定自己可以战胜噩梦神了。

　　也许，将美梦神囚困在这片领域，将是噩梦神这辈子所做的最错误的决定吧！

　　“无上剑诀！”

　　昊仁再次开启了无上剑诀，已经有一次无上剑诀状态时再次使用，连他自己都无法预料会发生什么事情，毕竟这种连续使用大技能的情况还是第一次碰到。

　　“果然可以叠加！成功了！”

　　结果也让昊仁欣喜不已，两次无上剑诀状态的叠加，除了让昊仁基础属性有所提升外，剑气的澎湃程度再次扩散不少，尽管幅度没有想象中大，但无所谓，因为仅仅不到一秒钟，昊仁便发现无上剑诀的冷却时间再次恢复了。

　　于是接下来的一分钟内，昊仁连续使用了六十次无上剑诀，而他的剑气也随之膨胀了一百倍左右，但他周身的剑气圈却没有扩大，反而有所收敛，但如果细心观察，就会发现昊仁此刻从体内涌出的剑气正呈现出一种浅金色的明亮光泽，这是前所未有的剑气。

　　在六十次的无上剑诀叠加下，浑厚如磅礴大海般的剑气，竟然将水之剑气、雷之剑气和火之剑气三种剑气给成功融合在了一起。而在这之前，就算昊仁已经逐步掌握多种剑气，却也做不到真正将剑气融合！

　　融合和交替使用，那可是完全不同的两回事！

　　重新融合的全新剑气除了具备三种属性外，还拥有了更强大的攻击力，哪怕是在这黑暗世界中，黑暗似乎也逐渐不能淹没这抹淡金色。

　　噩梦神终于察觉出不对劲来，这道夺目的金属光芒居然能够胜过他的黑暗，让噩梦神忽然觉得有些不安，而当他回过神来时候，便发现了昊仁全身的力量居然已经成长到让他措手不及的地步。

　　昊仁的感知也增强了无数倍，轻易就感觉出那股恶意似乎在悄然接近着自己，噩梦神终于还是决定对自己动手了。

　　“超级镜像！”

　　昊仁使用了暗金镜像技能，这个镜像术可以完全复制目前的状态，也包括这百倍的三属性融合剑气，镜像术本身的冷却有好几个小时，但现在冷却连一秒钟都不到。

　　于是昊仁疯狂地使用了超级镜像，黑暗中的金色光芒越来越强盛，镜像的数量在以极快的速度疯狂增长着，从几十到几百，两分钟后，数量更是直接攀升到了一千以上！

　　“你究竟做了什么！”准备发动袭击的噩梦神发现自己已经无法分辨昊仁的实体了，这些镜像和本体是没有任何区别的，盛怒中的它大吼道：“你到底在我的领域中做了什么！”

　　“终于发现你了！你再也无法躲藏在黑暗中窥伺了！”上千个镜像的剑气全部容纳在一起，终于产生了质的变化，在这刹那间，夺目的光芒宛若恒星，在这片黑暗领域中肆意绽放着，释放着无数光与热。

　　黑暗在快速消退，即使噩梦神拼命想要阻止，却也只能眼睁睁看着领域的崩溃。

　　随着一声清脆的破裂声，黑暗领域终于消失，阴霾的天空再次浮现在眼前，昊仁第一次觉得这片被火山灰覆盖的天空是如此的可爱。

　　失去黑暗领域，时间相对论自然也就失去作用，昊仁已经无法继续无限使用技能，但已经使用的镜像却是没有消失。

　　“我明白了，是美梦神，是那个家伙在帮你！”噩梦神终于出现在眼前，它的身体因为愤怒而在剧烈扭曲着：“美梦神，你这个家伙居然帮助人类！这次我一定要把你给打入黑暗深渊中！”

　　“可惜你没机会了！”昊仁冷然喝道，一千多个镜像同时说话，发出的声音如同惊雷滚滚，只是声波就差点让噩梦神从天空中跌落。

　　“长虹贯日！”

　　所有的镜像都举起了雷霆之怒，没有任何花哨的招数，雷霆之怒上闪烁着耀眼的金光，这是全部剑气凝聚的征兆。

　　一剑定胜负！

　　昊仁们同时将剑砍了下来，一阵急促的破空声，无数道剑气激射而来，在半空中又不断汇聚融合，最终形成了一片汪洋大海，而无数剑气形成的浪潮此起彼伏，将噩梦神给包围在了中心。

第三百六十五章 第五文明的秘闻


　　一千多个镜像，一千多道金色的剑气，每道剑气都有万丈山峰之高，如同滔滔江水绵绵不绝，被置身其中，即便是有通天之力也再无逃生的可能性。昊仁知道噩梦神的速度非比寻常，所以他便设了这么个禁锢的牢笼，纵然噩梦神再强大，在如此攻击波下也是必死无疑了。

　　噩梦神大概也预料到自己的结局，面对逼迫而来的连绵浪潮，他反倒平静下来，用喑哑却冰冷的声音吼道：“美梦神，我与你同体而生，虽然你我相斗了无数个世纪，但无论是谁都没有下死手，这次为何你要赶尽杀绝！而且是让我死在这个卑贱的人类之手，你这是对我的侮辱吗！”

　　随着噩梦神的咆哮，在他周身荡漾起一圈漆黑色的涟漪，涟漪如同罩子般将四周涌来的剑气给牢牢挡在了外面，不愧是从神之文明诞生的生物，面对如此滂湃的剑气，也可以防御到这种程度。

　　昊仁再次挥剑，控制着剑气一点点朝中心压迫着，金色剑气在以极为缓慢的速度不断内缩移动，噩梦神的全力抵挡终究也只是稍微延缓自己的死亡时间罢了。

　　“噩梦神，我当然知道我们是同体而生，甚至在这个世上与我们同期文明的生物，除了你之外恐怕只剩下了梦幻，你的孤独我其实很明白，每个文明时期你都在肆意滥杀生命，因为你无法认同除了我们文明外的一切生物，这一切我都懂。”昊仁带着哀伤的语气透过剑气，传达到了噩梦神耳中。

　　不，说话的虽然是昊仁，但是这种语气，这些话，却绝不是昊仁所说的。

　　昊仁张了张嘴，想要说明什么时却发现自己已经无法说话，而在内心中美梦神的意识传达而来：借你的身体一用。就当是我帮助你的报答。

　　昊仁嘴角微微撇起一抹无奈的笑容，但刚才他确实受了美梦神很大的恩惠，如今人家只是稍稍借助自己身体说点话，倒也无可厚非，毕竟从言语中也看得出来，美梦神和噩梦神自古便是老相识了。

　　“哈哈哈！你这家伙果然让灵魂附身在这个人类身上了吗，哼。身为神，居然堕落到要依附人类，你就不觉得可耻吗！早知道如此，五千年前的战斗，我就该直接将你的灵魂给打爆才是！”噩梦神冷笑不已，美梦神似乎并不动怒。依然用那柔美低沉而轻盈的语调不紧不慢地说道：“我们的母文明是如何毁灭的，你我是最清楚的，那种眼睁睁看着自己文明毁灭的无力般绝望，我想至今你我也不会忘记吧。真的不能再继续下去了，无数次毁灭的重复，无数个文明被埋没在尘埃之下，我不是你。我痛恨死亡，我已经受够了这样的事情。”

　　“所以五千年前你帮助圣人们来对抗我是吗！果然是你在捣鬼，否则那帮圣人断不可能突破黑暗的禁区！”噩梦神陡然提高了声音，四周的黑暗气息也因此忽然暴涨了好几圈，硬生生地又将昊仁的金色剑气给逼退了数米。

　　“我无法认同你的观念，你助纣为虐帮助黑暗去屠戮文明，但是你太小看第五文明的圣人了，其实你之所以对那些圣人如此痛恨。是因为他们是历代文明中唯一达到了我们母文明程度的，所以你想要毁灭它。”

　　噩梦神沉默了两秒钟，然后狂吼道：“胡说！那些蝼蚁般的人类也敢尊称圣人，他们距离我们的母文明还差着十万八千里呢！”

　　“但是他们触摸到了神之禁区！历代文明都在疯狂研究我们的母文明，也就是他们口中的神之文明，试图破解其中的奥秘，然而只有他们真正做到了！只可惜他们存在的时间实在太短太短。否则的话……”说到这里，美梦神遗憾地叹了口气。

　　昊仁心中一动，很敏锐地察觉到美梦神和噩梦神的对话似乎逐渐牵扯出远古时代的纠葛，甚至还包括了那什么痕迹都没留下的第五文明。那可是拥有建造异度空间能力的第五文明，他们果然已经具备了神之文明的能力了吗？

　　昊仁不再说话，怕打扰美梦神，而是竖起耳朵，开始仔细听了起来，这些上古秘闻，过了今天恐怕他是再也不会有机会知道的。

　　“但是圣人们失败了！他们依然被毁灭了！”噩梦神面无表情提醒着，这也是昊仁的疑问，如此牛逼的文明，为何还是难逃灭亡的劫难呢。

　　“他们是主动放弃的！”美梦神很平静地回答道：“事到如今也没什么好隐瞒的了，当初圣人们入侵黑暗世界，将超级恶魔尽数封印，但是也将他们文明自身的潜力给彻底耗尽，所以他们选择了放弃，然后离开这个世界。”

　　“留下个烂摊子给了这个残缺不全的人类文明？哼哼，当年圣人们确实很大胆，历届文明中敢主动入侵黑暗世界的，唯有他们而已，但他们也付出的非常大的代价，将世界的灵气都给透支得一干二净，没有留下半分给如今的人类啊！”噩梦神讽刺说道。

　　“不是烂摊子，而是留下了希望！你不用挑拨离间！”美梦神很轻易就察觉出噩梦神刚刚的话是在给昊仁说的，为得是让昊仁对那第五文明憎恨。

　　“圣人们很清楚封印最多只能维持五千多年的时间，届时封印解开后，怒火中的恶魔们将会倾巢出动，彻底荡平这个世界，到时候必然会是人类的灾难！所以圣人们倾尽毕生之力创建了这套末世系统，甚至将他们对第二文明、第三文明和第五文明的全部研究成果都放在了世界各地中，为得就是给人类留下希望的火种，在恶魔大举入侵前尽快提升自己！”

　　这番话既是给噩梦神说的，同时也是给昊仁解释的，昊仁再傻也看得出来，美梦神在五千年前是站在神秘的第五文明这边的。

　　唯恐昊仁还有所芥蒂，美梦神又补充道：“不要以为整合研究远古文明的资料是很轻松的事情，这么说吧，第三文明耗费三千年时间才将第二文明的成果破译了50%，而第四文明用了一万两千年，才将前两个文明成果总和破译60%，第五文明要远比之前几个文明更具备天赋，但他们也用了整整一千多年时间，才将全部成果破译出90%。而如今，这些成果他们都完整地放在了各个地方，你们甚至用不了一两年时间，就可以轻易获得！”

　　昊仁心中突然冒出虫洞空间几个字来，毋庸置疑，第五文明将各种成果都放在了虫洞空间内，估计一来是放置被黑暗生物破坏，二来也是禁受时间流逝更能完整保存，世界其他地方他不知道，但至少昊仁的荣耀和希望城，却真的是从虫洞空间内受益匪浅。

　　比如说魔动炮，比如说能源供应设施，比如魔导手机，这些成品图纸无一不是从虫洞空间内获得，如果没有虫洞空间，仅凭人类自己去摸索，天知道要耗费几百年还是几千年。

　　“圣人们去了哪里？”噩梦神微微沉默，决定岔开话题，而此刻，随着黑色气息的减弱，金色剑气所形成的牢笼已经进一步威压过去，距离接触到噩梦神本体只有不到两米距离了。

　　美梦神不语。

　　“到了现在还不肯说吗？”噩梦神嘲讽道：“我可算是你的兄弟，在你心目中却连人类都比不上吗？”

　　“不在这个位面了。”

　　“破碎虚空！”噩梦神惊异：“难道他们去寻找我们母文明的发源地了吗？”

　　“是的！我最后一次和他们交流，得到的答案就是如此，他们认为想要彻底击败黑暗，就必须首先寻找到母文明的发源地。”

　　之后便是很久很久的沉默，噩梦神仿佛瞬间放弃了抵抗，昊仁的金色剑气突然间快速逼近，速度比起刚才要快上许多倍，眨眼间距离噩梦神的本体就只有二三十米的距离了。

　　“其实一直以来，你都很怀念我们的母文明，很想去寻找他们的发源地，对吗？”美梦神的语气突然间柔和起来。

　　“难道你不想吗？”似乎意识到已经是最后时刻，噩梦神的话语再没了刚才的戾气，显得异常平静。

　　“想过，但太难了，而且我也不太想离开这个世界了，看着一个个文明逐渐成长壮大，其实也是很幸福的事情，不是吗？”美梦神轻轻说道。

　　“你堕落了。”

　　“你又何尝不是！”

　　“那么再见吧，几亿年了，我也活够了，哼，说不定死亡后灵魂能量能够突破这个位面也说不定呢！”噩梦神微微闭目，全身的黑色雾气开始剧烈收缩，直到只剩下了拳头大小的一团，用尽最后力气吼道：“那边的人类给我听好了！我是败在美梦神手里，可没有输给你！不过你这小子的勇气值得赞赏，所以便送给你最后一件礼物吧！”

　　轰！

　　话音刚落，这团黑色雾气便绽放出夺目的黑色光芒，然后爆裂开来。

第三百六十六章 未来


　　就在金色剑光逼近噩梦神的最后刹那间，噩梦神选择了自爆，顿时无数漆黑如墨的能量宛若滔天巨浪朝四周蔓延开来，即使有着剑光作为延缓带，将大部分的黑色能量都给吸收中和，可依然还有不少的能量溢出四散开来。

　　无数的镜像就如同大海中的扁舟，迅速被击穿，然后消失不见，昊仁的本体倒是没有受到丝毫伤害，仿佛噩梦神特地避开了他，即使是死后依然能够将能量控制做到这个地步，就算身为敌人，昊仁也不得不佩服这种控制力的精妙。

　　“他死了，就算是在最后宁愿自杀，也不愿侮辱了自己的尊严，还真是挺像他的性格。”美梦神的语气说不出的落寞，昊仁自然也不便过于庆祝自己的胜利，毕竟严格来说，美梦神和噩梦神差不多算是同体而生的兄弟。

　　“你呢，以后有什么打算，要不干脆来我们荣耀吧。”昊仁一边朝噩梦神自爆的中心地带飞去，一边在内心深处说道。

　　“呵呵，小家伙居然把主意打到我头上了。”美梦神立刻看穿了昊仁的动机，拒绝道：“我虽然是从第一文明时期就存在的生物，但我已经没什么可帮助你们的了，如果想要在这场末世中生存下来，就去寻找圣人们留下的遗迹吧，距离封印解除大约还有两年的时间，在此之前那是你们唯一可以依赖的手段！”

　　“喂喂喂！别这么不负责啊！”昊仁停住身体，急忙说道：“你刚刚不也说了同情我们人类么，既然如此，以你的力量作为帮助岂不是更好？”

　　“我同情的是第五文明巅峰时期的人类，而不是你们，说起来，你们其实也算是第五文明的种族，当年黑暗之战末期，圣人们离开世界时这个星球上就已经出现其他人类了。他们便是你们的先祖。”

　　“第五文明究竟算是什么？听你刚才的意思，似乎比神之文明还要厉害？总之，还有太多太多问题我需要了解！”

　　“没那么多时间了。”美梦神叹道：“噩梦神死了，我在这个星球上也就无所依恋，接下来我便会破开位面去寻找神之文明的发源地去了。”

　　“发源地？难道说神之文明不是地球人？”昊仁微微好奇。

　　“也可以这么说吧，神之文明是生命的起源者，是他们给予了地球最基础的生命。并且创造了山川、大海、河流、森林这些生命的摇篮，他们改造环境、制定法则，开辟出安稳的星系空间。”

　　昊仁苦笑：“这可真是个够劲爆的秘密啊！这么说我们这些文明其实只能算是外星人创造的了啊！”

　　美梦神继续说道：“历代文明其实对此也早就有所猜测，毕竟一个文明从无到有，应该是个循序发展的过程，但神之文明却不同。从他们出现的那一刻起便拥有了近乎神般的巅峰之能，唯一的解释就是神之文明绝非本土文明。其实神之文明的来历我和噩梦神也只是一知半解，我们所知道的是，神之文明总共有十个人，他们是从另一个文明中逃难而来。”

　　“那么黑暗又是什么？”

　　“黑暗是一切生命文明的敌人，当一个文明发展到一定程度时，就会遭到黑暗的侵袭。哪怕是在神之文明的发源地也是如此，但似乎他们的老家战胜了黑暗，但可惜来到地球的十个人在改造环境中消耗了大量的能量，让他们变得异常衰弱，最终败在了黑暗手中。”

　　昊仁想了想，又问：“我们现在的人类历史只有几千年，而历代文明发展历史至少也是万年来计算，我不认为我们的文明程度足够到让黑暗袭击。”

　　美梦神叹息：“这就要牵扯出五千年前的黑暗之战了。刚才我也说了，黑暗之战是第五文明的圣人们精心策划的，他们通过史前记载获得了黑暗的存在，并且利用高超的空间学成功定位黑暗世界所在，于是他们主动进攻了黑暗世界，并成功封印大部分高等恶魔，但这个封印也是有时效的！”

　　“所以说。我们现在其实就是在给第五文明擦屁股？那帮恶魔在解开封印后当然会很愤怒，而这怒火就会发泄在我们身上！”昊仁不禁有些恼怒：“那帮圣人做得可真绝啊，自己走了，把麻烦丢给了我们！”

　　“不。并不是这么简单！”美梦神想了想，却没有再继续解释：“算了，只是我说的话，你也未必相信，该说的你也都知道了，收好噩梦神给你的礼物，另外我也会留下我的一点精神印记在你体内，但记住印记的能量有限，用一点少一点，绝无补充的办法。最后，祝你和你的种族好运！”

　　“精神印记？这又是什么东西！要怎么使用？”昊仁满肚子的疑问，然而任凭他如何呼唤，脑海中却再也没有了回应，不用多说，美梦神的灵魂肯定已经离开远去了。

　　“不是吧！别说话只说一半啊！”昊仁哭笑不得，但无可奈何，来到噩梦神自爆的中心地带，半空中悬浮着一颗泛着漆黑光泽的圆珠，只有指甲盖大小，昊仁伸手握住的同时，也得到了系统的提示。

　　获得空间之心，是否融合。

　　既然美梦神也肯定这确实是噩梦神留下的礼物，那就不可能有诈，所以昊仁毫不犹豫地选择了融合，黑色的圆珠很快消失在昊仁的眉心处，一股冰凉的感觉遍布全身，又转瞬即逝。

　　获得空间能力，可选择自由进出一切虫洞空间，不受其他任何条件限制。

　　获得基础空间剑气。提示，空间剑气必须用空间之石进行晋级。

　　“这岂不是进出一切虫洞的万能钥匙了吗？”昊仁不禁暗喜，忽然想起自己似乎也很久没有去过自己所掌握的两个虫洞空间里，现在得知这些虫洞是第五文明留给人类的宝藏，那么探索虫洞就越发显得迫在眉睫了。

　　至于美梦神留下来的精神印记，在昊仁的脑海中也只是留下一丁点的痕迹，但美梦神并未说明印记的作用，为了不至于浪费印记能量，昊仁也只好暂时强忍住随便使用的冲动。

　　返回青岛的时候，大家也已经从睡梦中苏醒过来，海平面也恢复了平静，梦境中的不计其数的海怪消失得无影无踪，然而在梦境中死亡的人们却再也没能苏醒过来，精神上受到致死冲击的他们，即使身体没有丝毫损伤，大脑也已经彻底死亡。

　　“那么说，一切都是噩梦神这混蛋做的了！”姜俊清在听完昊仁简单陈述后，咬牙切齿地大吼道：“这个只会玩弄梦境的胆小鬼，让我碰到非得把他砍成几段！”

　　“你没这个能力！”孙婉白了他几眼：“连昊仁都是险死还生，我相信噩梦神不是我们能对抗的，不过昊仁你可真厉害，都屠神了呢！”说着孙婉双目放光，最近这女孩颇有些花痴的趋势了。

　　“不管怎么说，总之我们是赢了！哈哈哈，那就好了，咱们可以回家了吧！”杨峰却是不管过程，只看结果的爽快男人。

　　“这次要多谢各位了，天下无敌欠你们一条命！”天下无敌的团长严冉郑重其事说道：“两三天内我们将派人去希望城签署盟约，相信我们的合作将会是个不错的开始！”

　　昊仁心中苦笑，自从知道吸血魔在这里后，他隐约猜到噩梦神之所以选择青岛十之八九是冲着自己而来的，所以明确地说天下无敌的人算是受了自己的牵连，当然了这话他是绝对不会说出来的。

　　这次意外让天下无敌上上下下对于昊仁都是非常感激的，而且也让他们认可了荣耀和昊仁的实力，这对接下来盟约的签署有着很大影响。

　　“之前魔法传送阵不能使用是受了噩梦神的影响，不过还真神奇，我们居然身处梦境中却不知道。”李明清想想也唏嘘不已。再次试验后，魔法传送阵果然可以正常运行，荣耀诸人也相继离开了青岛。

　　然而此刻还不是轻松的时候，随着昊仁带来盟约成立的好消息外，便是关于末世部分真相的残酷消息。

　　美梦神的话昊仁是基本都相信的，按照他所说的，当超级恶魔们从封印中恢复过来，便将是这个世界真正的末日。

　　现在的人类文明其实应该算是第五文明的延续，然而从刀耕火种到初步进入太空时代，人类整整几千年发展的时间，看似漫长，但相对之前几个文明来说却是太过于短暂了，人类过于缺乏对抗远古恶魔的能力，甚至可能连第一次的进攻都未必能挡得下来。

　　“这个消息我现在将列为最高等级秘密，距离恶魔封印还剩下两年时间，我可不想在两年到来前，人类首先就因为自己的混乱而灭亡！”在单独的房间内，昏暗的光晕中，昊仁面带严肃地和秦扬交流着。

　　而知晓信息的秦扬则是目瞪口呆愣在当场，好半天才反应过来，悠悠叹道：“我们可真是够倒霉的，至今为止我们所经历的一切不过都是末世前的开胃菜，这种事情，换了谁恐怕都难以接受啊！”

第三百六十七章 大采购


　　从进入末世至今已经有三个多月了，在逐渐适应了这种优胜劣汰的残酷法则后，人类的生存率也得到很大的提升，可即使如此，在短短三个月内，人类死亡率也已经高达50%！

　　只是以曾经金陵市为准，不计算那些早早逃到外地流离失所的人外，目前还在本地幸存的，恐怕不超过一百万人。

　　可现在，当有人告诉他们，这三个月他们所经历的一切都不过是暴风雨来临前的平静，等真正的恶魔降临后，这些幸存者中还能生还多少人？

　　谁也没有答案。

　　荣耀团的众人这些天非常开心，随着青岛市的天下无敌派人来希望城正式签署盟约后，大家便明白，曾经那种孤军奋战的日子是一去不复返了。

　　四个团队中，除了沪南省的圣战组织还处于复苏，战力较为匮乏基本可以忽略不计外，其他三支团队都拥有着不俗的战，团队内最高战力更是都突破了四万。

　　魔法阵的建立让盟约变得更加牢靠，大量本地的特产物资源源不断在各个团队间相互流通着，比如青岛的海鲜，让内地几个城市的人都是交口称赞，运送当天的第一批海鲜几乎是瞬间被幸存者们抢购一空。

　　而顾映月领导的自由团队则盛产基础能量矿石，无论是荣耀还是天下无敌都比较稀缺，尤其是青岛的天下无敌，背靠茫茫大海，能量矿石几乎是没地去采，金陵市倒是有些小山脉出产矿石，但奈何荣耀胃口太大，魔动炮简直就是个能量石无底洞，再多的能量石都是不够用的。

　　尤其是前两天的荣耀内部会议中，在昊仁和秦扬的主持下，再次通过了一项增建12门魔动炮的议案。

　　这项议案引起了希望城内很大的议论，魔动炮作为荣耀最高等级的战略武器。其威力自然不可比拟，而随着去其他城市更多团队的交流，他们也逐渐知道，魔动炮这种级别的武器，目前而言，至少在中国内仅荣耀一家拥有，全世界中真正掌握其技术的团队恐怕也是屈指可数。

　　希望城的人自然是非常骄傲的。如今的他们早就和这座城市以及这个团队荣辱与共，大家很清楚，想要生存下去的前提是希望城不倒，荣耀不倒。

　　既然是战略武器，魔动炮并非是越多越好，毕竟这玩意儿不管是建造还是使用和日常维护。开支都是非常惊人的。这笔开支是由荣耀出资，可这些钱最后还是要摊派到整个希望城的税收上面。

　　简而言之就是两个字，加税！

　　希望城的税收制度执行也有一个月时间了，初期的效果是很可观的，绝大部分理性的人还是能够认识到其中的利害关系，愿意主动缴纳，让希望城的仓库内顿时充裕了大量的资金。曾经那种只依赖昊仁等几个主要团员捐赠度日的时代算是一去不复返了。而前来访问的天下无敌等人对此更是羡慕嫉妒恨，天下无敌的小团体管理模式注定了这种税收制度很难推行下去。

　　但如果频繁地加税，总是会引起部分人不满的，每个月额外的几百末世币，或许对昊仁这种层次的强者而言不在乎，但对于还挣扎在白银装备甚至青铜装备的普通幸存者来说，几百末世币往往意味着一件装备或者一个技能的差距，而这可能就是生与死的关键。

　　不管如何。在沸沸嚷嚷的议论声中，这个决案还是全盘通过，在荣耀高层中，但凡有说话分量的人，基本对于昊仁都是言听计从的，想在权利方面掣肘昊仁，那是白痴才会有的想法。

　　有魔动炮。那就要有更多的能量矿石，于是荣耀和自由展开了合作，荣耀通过技术转让方式，直接获得了自由附近几处山脉全部能量矿石的转让权。

　　“搞不明白你们在想什么。14门魔动炮，你们疯了吗？14门炮齐射一次的费用，估计就足够一支中等规模的团队直接破产宣告解体了！”在自由城内，刚刚达成合作协议后，顾映月朝昊仁抛了个白眼，甩了甩头发走出了房间。

　　自由可不像荣耀有专属城堡，是那种老旧而且设备简单的建筑，协议结束后大家自然纷纷散场，昊仁随顾映月走出去，自由城没有荣耀繁华，因为自由除了这座城市外，还有两个分城。

　　“其实你不必担心，如今人类有着共同的敌人，那种内部争斗的事情至少我们荣耀不会做出来。”昊仁不动声色地说着，他明白这个聪慧的女人恐怕是对荣耀这次疯狂的建造计划有些担心了。

　　“野心，任何时代都会有。”顾映月轻描淡写吐出一句，又回头上下睥睨了昊仁几秒钟，不禁掩嘴扑哧笑了声：“不过我相信你这样的家伙绝对不是那种人。”

　　昊仁略略郁闷：“你这算是夸张还是讽刺？”

　　顾映月岔开了话题：“说说你的计划呢，突然如此大规模建造魔动炮，不像你的风格，之前几次围城，你们不都做得很好吗？连魔动炮都没动用过，虽然未来的敌人不可预测，但现在就开始防范，有点草木皆兵了吧。”

　　自从亡灵军团围城那场惨烈的战斗结束后，希望城并非就从此天下太平起来，进入新的一年来，随着火山灰的覆盖，大量变异怪因为找不到食物，变得格外凶残，对人类的侵略性也更强，甚至逐渐成群结队开始对人类的聚居点进行疯狂围攻。

　　在这期间，希望城总共遭到了四五次的围攻，规模最少的只有两百多只变异怪，最大的一次规模则在四五万的变异怪，天知道在如此恶劣的环境下，这些畜生的繁殖能力为何还会如此强。

　　当时希望城上下真的是被吓坏了，以为又要出现类似亡灵军团那种级别的战斗，可结果荣耀诸人只用了一天，甚至连魔动炮都没发，就成功击溃了变异怪军团。除了逃走的一万多只怪物外，剩下的变异怪全部变成了众人的经验末世币和装备，让打扫战场的部队乐得合不拢嘴，因为按照规定，他们是可以从中获得提成的。

第三百六十八章 再返虫洞


　　面对顾映月的疑问，昊仁深吸口气，苦笑道：“我也不想如此，但没办法啊，如果现在不赶快建造防御设施的话，等黑暗新的攻势展开后，怕是很难挡得住。”

　　“黑暗攻势？”顾映月瞳孔一阵收缩，对黑暗势力的强大她是深有体会，但对这话的真实性却不免有些怀疑：“你怎么知道的？”

　　“超级恶魔们暂时还都在封印中，但是低级甚至部分中级的恶魔封印却很快就要解开了，到时候他们第一个攻击目标将会是我们人类，我们时间真的不多了，其实这次来我也是要劝你们自由，赶快进行布防吧，末世币和物资这些东西囤积是没有意义的。”昊仁深深看了眼身边的女孩。

　　顾映月顿时有些尴尬，和荣耀那种大手大脚花钱的习惯不同，自由的大量物资一直都在慢慢囤积中，并不愿意轻易浪费。这种做法倒也无可厚非，尤其在火山灰逐渐覆盖全球的这个时候，绝大部分人都在慢慢积攒生存物资，包括末世币或者能量矿石。

　　“囤积没有意义，将来如果死了，那也没地方去花，不如现在全部用的干干净净，给自己增加点生存率。”昊仁如此说道。

　　顾映月依然有些狐疑：“即使以你们希望城的魔动炮，也无法应对将来吗？我可是见识过那东西威力的！”

　　“如果能的话，过去的文明就不会轻易被毁灭了，你总不会认为过去的文明没有研发出魔动炮吧。”昊仁苦笑。

　　“我明白了。”虽然昊仁没有将具体实情告知，但顾映月也是个聪慧的女孩，很快想明白了其中的道理，而自由紧随荣耀之后，也开始了新一轮的疯狂备战。

　　几个城市中，其实要属荣耀的基础物资相对贫乏，但荣耀却是几个团队的核心，一来昊仁的实力得到了所有人的承认。二来荣耀也是暂时唯一拥有中级祭坛的团队。作为全世界排名第一的契约团队，荣耀有足够理由成为这些地区的核心者。

　　山东省并非天下无敌一个团队，但随着天下无敌加入盟约后，其他小契约团队自然也没有拒绝的理由，纷纷加入，随之加入的还有皖南省的几个团队，这样一来这个盟约中已经陆续进来了十支契约团队。除此之外。各个团队也开始纷纷派人朝周边地区扩散，试图劝说更多的团队参加进来，但目前看来收效甚微。

　　忙完这一切后，昊仁便准备着再次进入虫洞空间，如今已经是人之境界的他已经没有必要整天去练级了，再多的经验也不足以让他继续晋级。而世界等级榜上也再次发生了微妙的变化，随着世界各地练级的增加，陆续有二十多人达到了49级，却始终没有再更进一步。

　　就如同昊仁当时那样，经验值被停滞在了距离五十级的一步之遥上，此刻便已经无法正常获得经验值了，而更多的要靠感悟才能进阶人之境界。昊仁并不知道自己是幸运的。人之境界和入微级层次息息相关，除了极少部分人之外，目前地球上绝大多数人甚至连入微是何物都无从了解，更别说晋级了。

　　这些人就算依靠没日没夜的练级快速达到了49级，却也很难再进一步，而昊仁依靠融合领悟了入微级力量，准确而言这并非属于他的力量，是利用某种手段才能够达到的。但对自身境界的提高却是受益匪浅，他比其他人更早感受了这股力量，所以才能够快速进阶人之境界。

　　有了噩梦神赠送的时空之心后，昊仁可以不用耗费任何代价进入虫洞空间，他首先进入的还是那个已经没落的第四魔法文明世界，那么以精灵族和兽族为根基的世界。

　　地球两个多月的时间，而这里差不多已经过去了一年。因为有了昊仁的赞助后，这个世界已经逐渐从濒临状态中恢复过来，再次回到这个世界中已经是一年后的时间了，比起一年前。这片大陆有了很明显的变化。

　　精灵族所在的森林依然广袤辽阔，而兽族所在的贫瘠之地却不再是那么荒凉，放眼望去很多地方多了郁郁葱葱的绿色，兽族的群居部落也多了起来，从房屋规模来看，生活环境也改善了不少。

　　精灵族的首领是雅尔多米大祭司，而兽族则是比蒙兽王，也不知道这两个家伙现在如何了，昊仁念叨了几句，便径直往下面一处兽族定居点飞去。

　　“敌袭！”还没到一千米距离时，远处隐约便传来的低沉的号角声，在城头上顿时人影攒动，几个身材苗条矫健的身影快速就位，搭弓射箭，几声低沉而急促的破空声中，箭影激射，化作流光在空中划过优雅的弧线。

　　“是精灵族！”昊仁微微诧异，疾驰而来的箭矢上带有很明显的自然能量光芒，精灵族的箭矢最大特点是具备极强的破魔能力，能够无视魔法防御，这点即使是在人类世界也很难做到。

　　锵！

　　昊仁自然不会将其放在眼里，随手一挥，一道剑气便将箭矢悉数吞没，然后迅速下降过去：“别攻击，我不是敌人，呃，居然是老熟人啊。”

　　站在城楼上的赫然是当初在精灵族有过一面之缘的女孩，昊仁甚至都快忘了精灵女孩的姓名，但对方显然对自己记忆犹新，看见昊仁后微微一怔，立刻欢呼着奔了过去，一把紧紧抱住了他。

　　女孩那玲珑的身体紧紧贴在自己身上，单薄的衣服完全不能遮盖住精灵女性那光滑的肌肤，胸前的两点更是似有似无地揉擦着。

　　昊仁已非初哥，很自然地起了生理反应，不着痕迹地脱离女孩热情的拥抱，因为在身后几位看起来是女孩追求者的精灵弓箭手正怒视着自己。

　　“他是大祭司时常提起过的人类，怎么样我就说嘛，他很强的！”精灵女孩很得意地和同伴介绍着。

　　女孩的介绍引起一阵骚动，连带皮甲带铠的兽人战士们也纷纷停下手中动作，纷纷朝这里侧目，眼神里有好奇，有怀疑，也有震惊。

第三百六十九章 恶魔


　　昊仁也在很好奇观察这个部落的小团体，印象中精灵族和兽族是世仇，虽然这个虫洞空间的历史不同于正史，但大致的走向却是有很多共同之处，野蛮的兽人和优雅的精灵族站在一起，怎么看都觉得颇是违和。

　　“雅尔多米呢？”昊仁问道。

　　“不许直呼大祭司的名字！”精灵族的弓箭手们怒目而视，若不是精灵女孩站在身前，手中的箭矢怕是要直接离弦了。

　　“比蒙呢？”昊仁又问。

　　“不许直呼兽王！”这回轮到兽族勇士们龇牙咧嘴地发泄怒气了。

　　昊仁耸耸肩，看来重新回归的第一天并不怎么顺利，至少把这个部落的两个种族都给得罪了一次，不过因为有精灵女孩的反复解释，其他人也没有过多敌意行动，当然了，他们也没可能对昊仁造成太大伤害。

　　“基本情况就是这样了，自从一年前你走后，我们的世界就在逐渐发生很大变化，世界似乎开始扩大了，贫瘠之地也终于可以栽培植物，自从我们的绝缘矿被你采尽后，大祭司便带领我们族人搬出了森林，并且和兽族进行了合作。”

　　精灵族心灵手巧，尤其在魔法上有很高的造诣，可精灵族在锻造上却非常差劲，大概这些优雅的种族不愿意做这种累活儿，所以他们和兽族合作无疑是双赢的结局。

　　“雅尔多米和比蒙做的倒是挺不错，这个世界只剩下你们两支种族，对峙已经是没必要的事情了，说说你们这一年来的发展呢。”

　　精灵女孩摇摇头，精致的小脸蛋上不禁浮现出一丝苦闷：“也不知道为什么，从半年前世界开始扩大后，就陆续出现了神秘的敌人开始进攻我们和兽族，迫不得已我们这才联合对抗。”

　　“敌人！”昊仁惊讶地瞪大眼睛，这才发现这座兽族的部落完全是堡垒模式。坚韧的城墙虽然是石制，但采用的却是精灵族的钢铁石材料，硬度不逊色一般金属，而且内部还竖立了好几座的箭塔，无论是精灵族还是兽族都是全副武装，不停在四处巡逻。

　　一年前的兽族的部落可没有这些东西，或者说是曾经的兽族也根本用不到这些防御。那些几刀就能砍死的普通魔兽，实在也没必要如此兴师动众啊。

　　“敌人是谁？”昊仁诧异问道。

　　“不知道。”精灵女孩满脸无辜。

　　“好吧，换个问法，敌人长什么样。”

　　“不知道。”

　　“……”昊仁嘴角微微抽搐：“和我开玩笑很好玩吗？”

　　精灵女孩连忙道：“我没骗你，而是我实在不知道如何去形容，这些恶魔拥有太多太多型态了。千变万化，有些我还能说得上名字，有些我却连听都没听说过，比如说前不久刚刚出现的一种能够行走的金属疙瘩，有些则完全是能量型态，比如一团火，或者一颗水球。”

　　“呃！”昊仁一时间哑然。狐疑不定地看着女孩。

　　“敌袭！”正说话间，一个兽族战士吹响了号角，堡垒内顿时紧张起来，近百位战士匆忙登上城墙和箭塔。

　　昊仁也扬起火神之翼攀升到高空，只看了一眼立即明白精灵女孩刚才这番话的意思了，袭击的敌人就在千米之外，数量并不多，零零散散只有一二十个。分布在四周，然而对方的外形才是最让昊仁惊叹的。

　　就如精灵女孩说的，这些家伙压根没有能够让人说得清的型态，乍看之下其实就是一团模糊不清的能量团，颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫居然还一应俱全，能量团不断扭曲变幻。这让昊仁心中微动，因为他想到了噩梦神，单从外形上看，似乎有很大的共同点。

　　“这是初始形态。我们称之为能量型态，这个型态下的恶魔是绝对的能量体，没有攻击力，但我们的攻击也会无效。”精灵女孩忧虑说道。

　　大约在距离五百米左右时，能量团开始发生剧烈变化，有些能量团逐渐变幻为了野兽的实体型态，多是狼虎豹，与真实的这些生物毫无两样，若不是亲眼看见这些能量团发生变化，昊仁是无论如何也不相信的。

　　这些生物型态的大约有七八只，然后还有六七只则不断变化，成为了精灵女孩口中的金属疙瘩，当然昊仁是知道他们有另个称呼，机甲！没错，这些能量团居然完全模拟出了第三文明机甲的外形，虽然看起来似乎只是最初级的机甲，也足够让人惊讶了。

　　而剩下的两三只能量团更为奇怪，他们没有变成实体形状，依然是能量状态，但不再是不规则的灰暗团，而是或火焰或冰霜，只有拳头大小，凭空漂浮前进着。

　　昊仁看得目瞪口呆时，精灵族的弓箭首先破空而出，作为极为擅长弓的种族，精灵族天生具备爆裂箭技能，每次爆裂箭激发出一团团浅绿色的自然能量，如同导弹般拖曳着火焰呼啸而过。

　　连续十多发爆裂箭击中了其中一只巨狼，这种低等级的野兽本应该直接被炸得连肉末都不剩，然而此刻的巨狼表面却只是轻轻泛起了一阵涟漪，奔跑的势头稍稍停滞了几秒钟，很快就恢复了。

　　昊仁脸上凝重起来，这些奇怪的家伙绝非看起来这么简单，但从气息上判断，对方也确实弱得可怜，这让他不禁非常纳闷，而从身边这些精灵族和兽族恐惧的脸上，很显然对这些东西是有很大恐惧的。

　　“千万不能让他们靠近！”精灵女孩似乎看出了昊仁的疑问，连忙解释道：“这些恶魔能够蛊惑人心，如果被他们靠近了，很容易被同化的！”

　　“同化成什么？”

　　“同化成恶魔！”

　　“恶魔？恶魔！”昊仁忽然想起什么，眼睛逐渐眯了起来，纵身跃入高空，朝着这些所谓的恶魔靠近过去。

　　身后是女孩一阵不要的惊呼声，担心昊仁因此被同化，但昊仁可不信这个邪，如果说这就是传说中一直在入侵人类文明的恶魔，他还真要见识一番了。

第三百七十章 破恶魔


　　无论是在史前遗迹流传至今那只言片语般的记载，还是从美梦神梦幻这些远古生物口中所了解的，都出现过恶魔，可恶魔究竟是什么，昊仁却始终不曾有过具体的概念。

　　对于这些未来的敌人，昊仁可是抱着谨慎而又不惧的心态，但不得不说，这些恶魔还是给了他很大的惊讶，这种奇特的生物哪怕是放在各种变异兽横行的末世也是相当少见的。

　　轰！

　　昊仁的长虹贯日击中了不远处的机甲恶魔，后者被长虹剑气径直贯穿，硬生生被逼退了几百米，比起精灵族的爆裂箭，那威力可是强了不止一个档次，然而机甲恶魔很快就稳住身形，继续冲了过来。

　　“没用？”昊仁皱了皱眉头，直接使出了黄金技能剑刃风暴，刹那间以他为中心，方圆五百米范围内的所有恶魔都被卷入火焰剑气的漩涡中，炽热的火焰肆意舔舐着，发出一阵烧灼的声音，可以看出这些恶魔在熊熊烈焰中正在不断翻滚挣扎，身体也在剧烈扭曲着。

　　这意味着昊仁的攻击是有效果的，城墙上的精灵族和兽人战士们也纷纷叫好，然后剑刃风暴终究只持续了数秒钟，风暴结束后，这些身体已经快要残破不全的恶魔们眨眼间就重新回复完毕，仿佛刚刚所受的伤害根本不值一提般。

　　城墙上的诸人也同时变色，这些恶魔似乎对昊仁有些忌惮，刻意避开了他，加快速度朝他们冲去，距离最近的箭塔首先遭殃，箭塔上的一位精灵男子甚至来不及弯弓，便被一只虎型恶魔在胸口处给重重抓出了一道狰狞的伤口，尽管这支巨虎也被同时给拍飞到一边，却没有受到丝毫伤害。

　　接着昊仁便看到令他毕生难忘的一幕，精灵男人受伤后惊恐得睁大了双眼。瘫软在地上，而他的伤口处正以肉眼可见的速度发生着惊人的变化，一圈灰黑色的神秘物质正不断吞噬着他的身体，仅仅十几秒钟后，这个精灵族便失去了一切声息，全身变成了一团灰色不断扭曲的雾状气体，就如同这些恶魔实体化前的模样。

　　“快跑啊！”城头上的防御者见到这一幕。再也难以支撑住心头的惊骇和恐惧，纷纷丢下手中武器，开始逃跑。也许他们并不害怕死亡，却绝不甘心被变成这种人不人鬼不鬼的模样。

　　昊仁还在拼命发泄着自己一切的技能，从青铜到黄金，包括饰品上附带的暗金技能究极波浪炮。他的攻击终于起到效果了，当究极波浪炮那湛蓝色的水柱从剑刃上喷射而出时，一个机甲恶魔终于轰然倒地，然后在无数浪花中化作一团青烟，迅速淹没在空气中，什么也没留下。

　　可是究极波浪炮终究需要很长的冷却时间，其他技能的话无论他如何攻击。充其量也只是让这些恶魔身体的扭曲程度不断加剧而已。

　　“难道他们是不死的吗？怎么可能！”昊仁咬了咬牙，大声朝还在勉强支撑不逃的精灵女孩问道。

　　“不，不是不死的！要消灭他们必须要消耗掉他们的能量才行，可想要消耗掉一只普通恶魔的能量，至少也需要百倍以上的攻击发出才行！我们，我们的攻击根本不够的！”精灵女孩欲哭无泪地说着，他的好几个族人死守不退，因而变成了那奇怪的恶魔气体。

　　昊仁心中一动。立刻召唤出天空之龙，发动了融合，雷霆交错的霹雳声中，昊仁全身绽放出一阵夺目的紫色雷光，随着战斗次数的增加，现在的天空龙已经差不多LV5了，各项属性大面积提升的同时。融合后带给昊仁更大的战斗力提高。

　　当然这些都不重要，开启融合的目的在于发挥入微级实力，这是昊仁最后的底牌，在进入这个虫洞的第一天时候却不得不立刻使用上。

　　刷！

　　一片浅色剑光飘过。仓促间昊仁甚至都没来得及等待火焰剑气的恢复，直接使用普通剑气朝着正在攀墙的一只元素恶魔射去。这个有着火苗型态的恶魔瞬间就在剑气的攻击下烟消云散，连一丁点渣滓都不剩下。

　　满场寂静。

　　大家都有些瞠目结舌，刚刚还很难缠的恶魔居然被昊仁一剑就给轻松解决，这前后的反差不得不让他们意外。

　　“不会吧！就算是入微级层次，也不应该伤害这么大啊，这些恶魔莫非不是远古时代入侵文明的那些，不至于这么脆弱吧！”昊仁也很惊讶，但不管如何，意外的发现让这场艰难的战斗出乎预料的轻松起来，只用了五分钟不到，全部恶魔都被肃清了，包括那些被转化而来的新恶魔，虽然有些残忍，但他们已经不是原来的生命了。

　　“很奇怪的生物，入微级之前碰到这些家伙堪称是无解的，但只要拥有入微级层次，哪怕只有一个人，也可以随便碾压。”昊仁蹙着眉头，这种战局确实有些奇怪了，一时间想不通，他便先告辞了诸人，先行去找雅尔多米大祭司。

　　现在精灵族和兽族联合，加上要面对共同的敌人，雅尔多米祭祀和比蒙搬到了同一座城市，城市是新建成的钢铁之城，相当雄伟浩大，里面差不多聚集了这个空间内七成以上的居民。城市防御做得非常到位，除了基本的防御塔外，还有很多昊仁根本叫不上名字的设施。

　　比如说精灵族的某种守卫古树，是一种半生命的自然体，能够抓起含有自然能量的巨大石块撞击敌人，再比如说兽族的燃烧投石车，威力不比一般防御塔低。

　　这些曾经辉煌的第四文明，纵然已经陨落无数年，他们的技术却依然在传承着，这让昊仁心中大动，他现在已经知道这些虫洞是第五文明的圣人们专门为人类所留下来的，那么他是不是可以理解为，这个虫洞的本意就在于让人类通过和精灵族兽族接触，来学习这些基本的防御技术吗？

第三百七十一章 琳娜


　　当昊仁沉思之际，钢铁堡垒的城门轰然打开，一个身材不错的女性精灵微笑着上前问道：“请问您是昊仁吗？”

　　“是的。”

　　“大祭司恭候多时了，请随我进来吧。”女性精灵款款而笑。

　　“雅尔多米知道我要来？”昊仁挑了挑眉头。

　　在直呼其名时，女精灵也多少有些不悦，但很快掩饰住，没办法，昊仁对于精灵族的大祭司实在提不起半分尊敬的意思。

　　“大祭司无所不能！”女精灵面无表情表情说道。

　　昊仁耸耸肩，大概也猜到女精灵态度立刻转变的原因，跟随她进入堡垒，一路上引来了很多人的纷纷侧目，在这座堡垒里要么是精灵族要么就是兽族，而其中很多人都是近几十年才出生的，甚至连人类都没见过。

　　走进堡垒内部，昊仁就更能体会到这座堡垒规模之巨大，内部错综复杂，建筑特点也是多种多样，兽族对此是毫不在乎的，但精灵族的审美观却让他们下意识地在每座建筑上都花费大量时间，比如雕刻各种花纹，种植各种植物之类的。对于他们来说，堡垒既是防御的主体，同样也是他们今后很长时间内赖以生存的家园。

　　……

　　在堡垒中心地带是做美轮美奂的水晶宫殿，宫殿陈设很简单，甚至能够用简陋还形容，藤木的桌椅，稍稍点缀着一种七色花，看着倒是挺别致的，而且充满了精灵族的风格。

　　“咦？是你！”昊仁刚进门便惊叹了一声，坐在藤木椅上正在和比蒙兽王聊着天的赫然是个体态丰腴，阿罗多姿的女人，女人举手投足间充满了优雅的风韵，和身旁高大硕壮的兽人形成了鲜明的对比。

　　这个女人昊仁也认识，正是当初第一次来这个虫洞空间时候遇到的精灵狼王，狼王在被雅尔多米大祭司解除诅咒后的真实型态。但问题是这女人当初不就已经死了么，怎么还活生生出现在眼前。

　　看到昊仁一副活见鬼般的神色，女人咯咯地笑个不停，胸前巨大的突起更是一阵乱颤，让人看得有些头晕目眩。

　　“好了，琳娜别闹了，看来我们这位人类小朋友可是要被你的魅力给迷惑到了！”比蒙兽王爽朗的笑声如同雷霆般摄入心魂。很快就让昊仁清醒过来，也立刻明白自己刚才恐怕是中了某种魅惑类的幻术，当即也有些着恼。

　　这个叫琳娜的女人却适时起身，深深弯下腰来，行了个大礼，恭敬说道：“上次临别没能好好和你道谢。再次感谢你的救命之恩，如果你不嫌弃的话，以身相许什么的也是可以的哦。”

　　“呃，这个就算了。”昊仁的怒气也就随之消散，这位曾经的精灵狼王还是很懂得把握分寸的。

　　“琳娜的预言能力确实让人惊叹，你果然又来了。”比蒙兽王哈哈笑着走了过来，庞大的身形让他每走一步都会发出轰隆的巨响。不过这座水晶宫殿材料却是极为坚硬，脚下水晶地砖居然没有丝毫裂痕。

　　“预言？”昊仁深深望着精灵狼王。

　　“咯咯，上次忘了介绍，我本身的战斗能力其实很一般，但我很擅长预言和幻术哦。”琳娜又恢复了满面的笑容。

　　之后便是相互简单的攀谈，昊仁也了解到这个女人之所以活到现在，也是拜自己所赐，这个空间在得到昊仁不断的荣誉点进行维护后。已经脱离了灭亡的边缘，因此这个世界里的灵力流动再次恢复正常，琳娜也借此逐渐恢复了伤势，难怪刚才她会说再次感谢昊仁的救命之恩。

　　而藉此昊仁也了解到了另外一件事，关于世界灵力密度的事情，每个世界中都存在无形的能量分子，可以称呼为灵力魔力。也可以叫做神力，总之每个文明不同，叫法也不尽相同。

　　这些能量分子是构成生命个体强大的基础，通常来说一颗星球的灵力是伴随着星球本身而诞生。并且不断浓厚，再而随着星球衰败而逐渐消融，所以地球上历代文明中，个体实力都是比较强大的。

　　然而这其中却有个例外，那就是昊仁的人类文明，他很清楚，在末世之前人类根本就没有所谓的超能力，然而根据这个说法，地球本身的生命才刚刚进入中期，能量分子衰竭的情况是绝对不可能发生的。

　　对此琳娜和比蒙兽王一时也相当的无语，他们终究是生活在这个封闭的虫洞空间，他们的认知也仅限于第四代魔法文明，再往后地球上发生的事情，那就不是他们所知道得了的。

　　“真想离开这个空间，去真实的世界看看呢。”琳娜忽然一改妩媚，有些落寞地叹了口气。

　　这个问题比较敏感，事实上昊仁多少是能体会他们心情的，突然得知自己的世界是被人工制造出来的，谁心里都会很不爽的。

　　比蒙兽王干咳一声，岔开话题：“按照你所说的时间点，地球即使再过几百万年才可能进入能量衰退期，我想一定是发生了什么才让衰退提前到来的。”

　　昊仁心中一动，忽然想起美梦神曾经说过当初圣人们为了前往黑暗世界，曾经过度透支了地球的灵力，导致了世界在之后很多年中灵力密度都异常稀薄。

　　对于过去的历史昊仁无法去评价好坏，摇了摇头也就将这个问题暂时放开，转而问了最关心的话题：“关于那些恶魔，你们有什么想法吗？”

　　“恶魔！”

　　说到这两个字，比蒙兽王和琳娜都微微变色，对视了一眼，比蒙兽王来回踱着步，琳娜脸上也相当地凝重，看着昊仁说道：“这就是我们为何要制造这座堡垒的缘故，我们的世界已经被入侵了！”

　　“被入侵？被什么入侵？这不是封闭的空间吗，怎么可能会被入侵！”昊仁一连问了好多问题。

　　“这个问题我来回答吧，他们两个在这方面都并不擅长。”说话间，雅尔多米的身影终于出现了，脸上挂着掩饰不住的疲惫，而让人惊讶的是，这位大祭司的双眼已经恢复了明亮。

第三百七十二章 传染恶魔


　　离开一年时间，这个世界的变化可真是够大的，连雅尔多米这个老瞎子都恢复光明了，昊仁忍不住微微感慨。

　　雅尔多米自然想不到昊仁这些腹诽，她沉声说道：“我们的世界被黑暗入侵了！”

　　“什么！黑暗世界？怎么可能！”昊仁皱眉反驳。

　　这里是虫洞空间，是圣人们开辟出的独立空间，与地球甚至不在同一个位面，那些黑暗恶魔们确实对圣人对人类有着刻骨铭心的仇恨，但在他们解开封印前是绝对不可能出现在异度空间的。

　　“我想我们还是太小看黑暗力量了！”雅尔多米摇摇头，叹道：“这个异度空间是被人建造的，但既然这些创造者有探索空间的能力，那么作为敌对方的黑暗世界，自然也有这个能力！”

　　“但他们为何要这么做，如果他们真的有余力的话，直接进攻本世界好了，那些恶魔的力量我也算见识过，老实说吧，就算放在地球上，只要数量上形成一定规模，我们人类现在的力量水准，想要对抗的难度将是非常困难的。”昊仁冷静地分析着。

　　“你太小看恶魔了！”雅尔多米依然不信。

　　“忘了说，恶魔们基本上都被前代第五文明的圣人们给悉数封印在黑暗世界，封印至今还没打开，所以纵然恶魔们有通天之能，现在也是有力没处使！”

　　“怎么可能！”这回轮到雅尔多米吃惊了：“黑暗世界是在更加遥远的异度空间，以人类之力，怎么有能力通往异度的黑暗空间！”

　　昊仁也是有些受不了雅尔多米左这副高高在上的语气，略带讽刺道：“人类的力量程度可不是你们所能了解的，事实上第五文明差点就要击败黑暗世界，历代文明中他们也是唯一窥破神之文明真相的人！”

　　这些事情都是昊仁从美梦神那里了解到的，拿来这里装装逼还是挺不错的，至少以昊仁的了解中，在第四魔法文明中。人类的力量是处于绝对劣势的，所以即使是魔法文明的鼎盛时期也是由精灵族、兽族、矮人族这些异族所造就的，至于这些种族诞生的由来，那却不是他们所能知晓的了。

　　“神之文明！”这次连比蒙兽王和琳娜都露出震惊的神色来，对望了几眼，琳娜斟酌着语气说道：“我虽然不是古文明的幸存者，但是远古的记载还是了解不少。可唯独神之文明却鲜有记录，能给我说说吗？”

　　琳娜俏皮地眨了眨充满魅惑般的双目，但这次昊仁可不会再上当，全身剑光微微闪烁间，琳娜的魅惑就已经彻底被抵挡在外，他冷哼一声：“希望这不是你报答我的方式。”

　　琳娜悻悻道：“开个玩笑嘛！”

　　比蒙有些头大地摸了摸脑袋。哈哈笑道：“昊仁你难得来一次，我给你看样好东西，嘿嘿，你一定会很吃惊的！”

　　琳娜有些不满地跺了跺脚，但面对比蒙她还是有些敬意的，于是跟随在身后，在路过雅尔多米身旁时。用蚊蚋般的声音说道：“我的大祭司，你还没看出来吗，想要拯救这个世界就只能依赖这个人类，所以放下你的傲气与自尊吧。”

　　雅尔多米浑身一震，眼神复杂地看着逐渐远去的琳娜，自嘲般叹道：“我们精灵族已经没落到这般地步了吗？可是，我真的不甘心啊！”

　　雅尔多米的一生无疑是悲剧的，她无时无刻都在想象着要重振精灵族的辉煌。想让精灵族重新屹立在世界巅峰上，然而首先给她当头一棒的是昊仁，他让雅尔多米明白自己的世界只不过是个封闭的虫洞空间，甚至连他们这些生命都是被人为创造出来的，说得难听点，这个世界其实就是个牢笼！这种自己命运被别人掌握的感觉，无疑让雅尔多米高傲的自尊心难以接受。

　　然后雅尔多米就开始专注研究如何挣脱这个牢笼世界。回归主世界，甚至让精灵族和人类重新争夺地球控制权也未尝不可，至于这是否会损害人类利益，那根本就不在她的考虑范围内。在雅尔多米的理念中，除了精灵族，其他种族哪怕死了也不过是炮灰罢了。

　　可是这个世界很快就被黑暗给入侵了，来得如此之快让所有人都措手不及，比较讽刺的是，雅尔多米想要挣脱异度空间而不断研究空间学，这让她得以提前预知到了恶魔的入侵，所以刚才她才很肯定地说恶魔来自于其他空间，至于是否来自地球就是她自己的判断了。

　　这无疑再次打乱了雅尔多米的雄心壮志，如今她不得不放弃反攻地球的庞大计划，为了保存自身种族而放下身段与兽族联合，即使她再高傲也看得出来，这些恶魔绝对不是精灵族或者兽族单独能够抗衡的。

　　于是精灵族倾尽全族之力，建造了这座恢弘的堡垒，用来延续种族的未来，可是失态恶化超出了她的想象。

　　“我们对恶魔也是有所了解的，毕竟当初我们的文明毁灭在他们的手中，这些恶魔可我们所知道的恶魔是不同的！”走在路上，比蒙兽王神色严峻地和昊仁介绍着。

　　“如何不同？”

　　“以前的恶魔不具备传染性！”

　　昊仁也不禁变色，他本来以为这种传染是恶魔与生俱来的，既然如此的话作为曾经抵抗过恶魔的种族文明，必然会有什么办法。

　　相对于恶魔型态的诡异，这种传染性无疑更加可怕，只要靠近被攻击，不管是否致命伤，被攻击者都立即会开始恶魔化，短则几分钟，长则数个小时，就会彻底丧失自身意识，转变为纯粹的恶魔能量体，然后又肆意进行新的攻击，如此反复循环，恶魔甚至只需要极少数的数量，就可以轻易席卷一个文明！

　　如此的话未免过于恐怖，甚至连当初的圣人恐怕都没办法抵挡，所以昊仁认定一定有办法阻止传染，然而得到的答案却是否定的。

　　没有！根本没有办法阻止！

　　“这些会传染的恶魔莫非是新的品种？”昊仁眉头皱的越来越紧了。

第三百七十三章 时光之沙


　　情势比昊仁想象中要更加严重，具备传染性的恶魔，便意味着哪怕只存在一只，都可能产生一群这种恐怖的生物！让昊仁非常担心的是，在即将面临黑暗入侵的地球上，是否也会是这种类型的恶魔呢？

　　幸好提前得知了这些，至少在封印还没有彻底解除前，还有足够的时间进行应对，这是昊仁唯一可以庆幸的事情了。

　　思考间，比蒙兽王已经带着他来到了宫殿深处，一座用黑色金属建造而成的小屋前，这座屋子放在这座水晶般的宫殿中显得很是格格不入，倒是带给人一种略微阴森的感觉，而且即使站在外面，昊仁也能明显感觉出里面似乎有种与众不同的能量波动。

　　比蒙兽王取出钥匙，推开了沉重的大门，随着门缝的扩大，从屋内投射而出一束束耀眼而明亮的浅金色光芒，光束越来越亮，就宛若初生的旭日，将光明不断洒向大地。

　　黄金？还是白金？昊仁满腹狐疑地看着一脸兴奋不已的比蒙兽王，他相信这位兽王不会无聊到带自己来看黄金。

　　“知道这是什么吗？”比蒙兽王兴奋问道。

　　“不知道。”昊仁翻了翻白眼。

　　“这是时光之沙！还记得之前我和你说过的吗，这个封闭的空间是有边缘的，在边缘的地面都是那种硬度超高的奇特金属，那种金属我至今也未曾见过，但经过我半年来的努力，终于成功从那种金属里面提炼出了真正的宝物，这便是时光之沙！”

　　“呃，打断下，时光之沙又是什么？”昊仁眨了眨眼睛，问出的问题却让比蒙兽王睁大眼睛。半晌没说出话来。

　　“天啦！你连时光之沙都不知道吗，这可是时光之沙啊！哪怕是放在魔导文明都是尊贵与身份的象征，在地球文明无数次中，时光之沙的含量也是屈指可数的，即使是我们文明鼎盛时期，我们兽族所拥有的时光之沙甚至不足一克！”比蒙兽王显得相当激动，甚至有点语无伦次。

　　旁边的琳娜没好气地白了他一眼。娇嗔道：“现在地球上仅存的时光之沙肯定是没有了，昊仁怎么会知道呢，我来解释吧。时光之沙是一种具备时间与空间往往会出现在异度空间交界地方，你应该明白我的意思吧，在过去的地球上，偶尔会出现那种时空裂缝。而这些地方往往在几百万年后就会形成时光之沙，但数量太少了，毕竟时空裂缝这种东西是可遇不可求的，就算有可能也不过是一两道小缝隙。”

　　“时光之沙有什么用吗？锻造？炼金？”昊仁又问道。

　　“呃，这个。”琳娜和比蒙却一时间面面相觑起来，愣了半晌才一起摇头：“不知道。”

　　“啊？”昊仁有些无语。

　　琳娜立即苦笑着解释道：“并非我们隐瞒什么，只是真的不知道啊。涉及时空方面的知识都属于很高级的东西，我们文明还没有到达这个阶段就已经被灭亡了，但是我们曾经听说过，或者说是在历代文明中都有明确的记载，当初的神之文明对于时光之沙相当看重，似乎这是他们的一种能源使用方式，具体便不太了解了，要知道神之文明可是创造了一切的先驱者。连他们都认为重要的东西，对我们来说自然就是更价值连城了。”

　　“好吧，也就是说你们好不容易提炼出来的时光之沙，除了很稀有外，就是毫无用处了？”昊仁说道。

　　“怎么能说是毫无用处呢，我们只是还没挖掘出用途罢了，毕竟神之文明的层次可不是谁都能达到的。”琳娜瞪着眼睛反驳。

　　“但是圣人文明就做到了。”昊仁叹了口气。越发佩服起这个短暂而又神秘的第五文明了：“既然你们是在世界边缘找到的时光之沙，便很显然是圣人文明建造虫洞时留下来的了，但是也很奇怪，你们口口声声都说地球上的时光之沙非常稀有。可如此多的虫洞，加起来要用的时光之沙可不是小数目，圣人文明哪来这么多？”

　　比蒙兽王斟酌着说道：“我想圣人文明恐怕是找到了神之文明的遗迹，获得了传承，所以才能够在最短的时间内获得甚至能够对抗黑暗的力量，只是真的可惜呀，他们发展的时间还是太短了，若是再有个几万年，黑暗世界说不定都能被他们给攻下来。”

　　昊仁心中一动：“对了，这里的恶魔是从什么时候开始出现的？”

　　“大约半年前吧。”琳娜回答。

　　“那么你们第一次从那种合金中提炼出流光之沙，是什么时候？”昊仁看向了比蒙兽王。

　　“呃，似乎是半年前吧。”

　　比蒙回答完后，他和琳娜都觉得有些不妥起来，琳娜脸色微变，回忆道：“我记得很清楚，第一只恶魔被发现是在去年11月15号，你是多少号提炼时光之沙的？”

　　比蒙耸耸肩：“我记性可没你这么好，不过我想想，大约是11月初期提炼出来的吧。”

　　几个人对望了一眼，眼神中都流露出震惊来，这个时间点未免太过于契合了，真的只是偶然吗？

　　“难道那些恶魔真的是冲着这些时光之沙来的吗？”比蒙的语气已经有些苦涩了，他是始终力主要研究那些合金的，其实主要也是为了打发时光，在这片封闭的空间内，拥有着漫长寿命的比蒙真的是太无聊了，可是现在得知正是自己这无聊的行为，却给这个世界带来了灭顶之灾，这种心情是难以言喻的。

　　琳娜拍了拍他肩膀：“也许只是巧合，何况我并不认为恶魔们真的懂得时光之沙的使用方法，他们要了也没用！”

　　“为何而来已经不重要了，既然来了，那么就干脆消灭他们吧！”昊仁倒是认为这是好事情，至少提前得知了恶魔们的特性，让他回去可以更好的防范。

　　“那么你会帮助我们吗？”琳娜目光灼灼地问道。

　　比蒙也平静地望了过来，补充道：“我明白你并非是我们世界的人，所以无论如何选择，我们也都不会怪你的。”

第三百七十四章 恶魔总攻


　　昊仁的战力毋庸置疑，别的不说，只是以入微级层次而言，整个虫洞世界能够到达这个境界的人，也只有比蒙和雅尔多米大祭司，连琳娜这位曾经的精灵狼王都没有达到，而目前昊仁的实战经验告诉他们，想要碾压恶魔，最有效的办法就是让入微级层次的人去直接对抗。

　　这样看来，昊仁的战斗力就显得至关重要了，甚至说关乎到这个世界的生死存亡都未尝不可。

　　琳娜欲言又止，雅尔多米甚至用很严厉的目光瞪着比蒙，眼神中很是责备他为何要说出这种话，难道他看不出来这个世界很需要昊仁么，这种时候就应该想尽办法将昊仁留下来才是。

　　昊仁并未让这种凝重的气氛持续太久，沉默片刻后，他忽然哈哈大笑：“你们把我当成什么人了！既然来了，我就不可能置之不理，不管如何，精灵族还是兽族，都是生命，我怎能眼睁睁看着他们在我眼前被杀呢！”

　　“昊仁！感谢！无论此战结果如何，你都将是我族的朋友！”比蒙兽人长长呼出口气，重重拍了拍昊仁的肩膀，这位高大的兽人眼眶中居然有些溢出泪水的冲动。

　　果然是单纯的兽人。

　　昊仁暗自腹诽，脸上却是挂着理解的笑容，与兽人拥抱了下。

　　旁边的琳娜和雅尔多米可是没那么好骗，她们不禁翻了翻白眼，都有些无奈兽人的单纯，很明显昊仁这套说辞只不过是客套话。就算不从人性的最低劣上考虑，她们也绝不相信昊仁会真的为了所谓异族的生命而留下来。

　　当然。最终的结果是她们所希望的，所以便很明智地闭上了嘴巴。

　　确实，昊仁不会无缘无故留下来，尤其是在得知神秘的时空之沙出现后，这个想法就更加坚定起来了，他甚至隐约有预感，时空之沙或许会成为这次末世之战最终的关键所在。而这些虫洞空间是圣人文明为人类所留下的，换句话说。虫洞内的这些物资，说穿了其实就是圣人为人类所准备的，要是昊仁不拿的话，可就真对不起那些前代文明了。

　　……

　　之后昊仁便留在了堡垒内，而恶魔们的侵袭来得也来得格外快，也越发迅猛，三天之后。当这个空间内绝大部分的精灵族和兽族族人们都收拢在堡垒后，恶魔们的总攻也开始了。

　　“分散在各地不是个好主意，恶魔需要集中力量对付，不然只会让他们慢慢传染，我们初期的战略是错误的！”比蒙兽王痛心疾首地反省着。

　　根据不完全计算，目前游荡在这个空间内的恶魔已经达到了一千多。而最初降临的恶魔只有三五只而已，这个传染的数量也让昊仁再次见识到了恶魔的恐怖性。

　　“这座堡垒对恶魔抵御作用吗？如果我没记错的话，恶魔在实体化前是只有能量型态，可以随意穿过城墙吧。”昊仁问道。

　　“确实如此，所以初期我们损失很大。但是这座堡垒是不同的！因为我们在其中掺杂了部分时光之沙！”

　　“什么！时光之沙！”昊仁瞪圆了眼睛。

　　“虽然我们暂时还不清楚时光之沙的具体用途，但很明显。以时光之沙铸成的城墙，恶魔们将无法直接穿过！”比蒙显得很自豪，毕竟时光之沙是他发现的。

　　“这些恶魔已经在附近徘徊好几天了，似乎是在等待什么。”昊仁站在堡垒最上方，观察着附近的恶魔，皱着眉头说道。

　　已经好几天了，恶魔们大约是在忌惮时光之沙的存在，并没有立刻进攻，而那些尚未改变型态的普通恶魔则更是躲得远远的，只有那些已经转化各种型态的恶魔们在堡垒附近徘徊，一旦有人想要出城，它们立刻就会发动凶悍的攻击。

　　“这座堡垒里的食物储备很足，支撑个一两年不是问题。”雅尔多米乐观地说道。

　　“一两年之后呢。”昊仁立刻戳破这种自我乐观。

　　雅尔多米语气一滞，愣了半晌，说道：“说不定恶魔们自己退去了呢？”

　　“天真的想法，我倒是认为恶魔是不会等待那么久的，也许它们此刻就在策划着什么。”琳娜也是忧心忡忡。

　　“既然如此的话，我来试探下它们吧！”昊仁拔出雷霆之怒，火神之翼微微扬起，整个人就如同火箭般嗖地下冲刺出去，天空之中只留下一道淡淡的红色痕迹。

　　“好快！”雅尔多米几个人瞳孔都是一阵收缩，他们对昊仁的实力印象还停留在一年前，然而一年之中昊仁的成长速度简直超乎他们的想象。

　　“融合！”

　　因为只有入微级力量才能够对恶魔有效，所以昊仁在冲出去的同时，也召唤出火恐龙发动了融合状态，顿时漫天火焰在天边燃烧起来，卷着熊熊的剑气朝着地面砍了下去，只是一剑，却仿佛有着劈裂大地般的力量，当即有十几只机甲恶魔被活活烧死在当场，而其他恶魔见识立刻四窜而去。

　　这也让昊仁颇为无奈，虽然在力量上他其实完全能够力压，但这些恶魔非常狡猾，几次战斗下来他们知道了昊仁的实力后，下次再遇见他时第一件事居然是逃跑，这些恶魔因为没有实体，还会隐形，逃逸速度超乎想象，若不是它们自己主动现身，想在这么大的空间内寻找，无异于大海捞针。

　　这也是为何昊仁要待到现在的缘故，并非他打不过，一千多恶魔，对于其他人来说或许足够恐怖了，但对拥有入微级力量的昊仁来说却不算什么事情。

　　但今天却显得有些不同，这些恶魔因为猝不及防的偷袭被昊仁干掉了十几只，然而其他恶魔在稍稍拉开距离避免被火焰剑气燃烧后，却没有立即进入隐身逃逸中，而是依然在四处徘徊着。

　　“不对劲。”所谓是有反常必为妖，昊仁感到了一丝古怪，很快他的眼神越过这些实体化恶魔，看向了最后面，那些能量体恶魔们，似乎在围着一个古怪的图案不断转着圈，看起来仿佛是某种仪式。

第三百七十五章 巫妖王


　　在远处的能量体恶魔们围成了一个圈，在圈内某种不知名的奇异力量闪烁着夺目的光芒，隐约之中呈现出六芒星的形状，这是典型的空间传送标志，见识了那么多次空间传送阵，昊仁也总算是有点见识的，可当即他脸色就难看起来。

　　“预估错误！这些恶魔目的根本不是想要攻城，它们是想要召唤什么！”

　　昊仁当即驱动剑气想要冲过去，但此时其他恶魔却如同不要命般蜂拥而上，尽管在昊仁强劲的火焰剑气下，这些恶魔们根本不堪一击，可他们诡异的性质还是多少阻碍到了昊仁的行动，毕竟即使在融合状态下，昊仁也不得不忌惮当昊仁差不多将周身上百只恶魔全部清理干净，而再转身看去却发现为时已晚，六芒星魔法阵散发出最炽热的光芒，昊仁包括后方所有人都忍不住闭上了眼睛，在这一瞬间，耀眼的蓝光充斥在整个虫洞空间。

　　然而最为诡异的是，伴随着巨大光度中的并非热量，而是冰冷，如同置身九幽地狱般刺骨的冰寒，那宛若能将灵魂都要冻结的冰冷从六芒星中汹涌地窜了出来。

　　再次睁开眼睛时，昊仁发现整个世界已经变了，不再是之前的蓝天白云，天空一片黑压压，大地上的花草树木更是快速凋零，转而以无尽的冰霜所覆盖。

　　六芒星的魔法光芒已经黯淡而下，但渐逝的蓝色光亮中却隐约走出了个高大的身影。神批漆黑色的铠甲，手持湛蓝色长剑。浑身散发着蓝与黑交错的气息，四周的恶魔仿佛遇到了主人般围绕着它在不断转动，似乎是在庆祝着。

　　“到底发生了什么！”昊仁强行运起火焰，终于将四周的冰寒给驱散掉，但堡垒内的其他人却没这么好的运气了，在神秘黑影出现的刹那间，那无尽的冰寒便让堡垒内瞬间冻死了20%的人，绝大多数都是防御性较弱的老人和孩子。

　　精灵族和兽族的恐慌和哀嚎姑且不提。站在城墙上的比蒙兽王和雅尔多米等人却均是脸色铁青地看着逐渐接近的黑影，雅尔多米更是嘴唇直哆嗦，也不知是恐惧还是激动，她连连深吸了好几口气，总算将激荡的情绪平复下来，脚步轻移，整个身躯便从空中漫步而去。作为精灵族的大祭司，她的实力也是不容小觑的。

　　“你认识他？”昊仁皱着眉头瞥向了身旁的大祭司，又指着不远处逐渐清晰起来的黑色盔甲人，说道：“他很厉害？”

　　“阿尔萨斯！是阿尔萨斯！”雅尔多米呢喃般说道。

　　“阿尔萨斯？这么说他是你们魔法时代的人物了，他是谁，解释下呢？”昊仁好奇问道。

　　“这是当初我们所有人都不愿意提及的名字！”比蒙兽王也利用斗气飞行过来。紧随在后的则是琳娜。

　　“阿尔萨斯曾经是我们时代人类的王者，尽管作为非人类种族，但他确实赢得了我们所有种族的尊敬，可惜……”

　　昊仁毫不客气地打断了几个人那复杂的脸色，直接说道：“他的来历我毫无兴趣。我只想知道他的实力有多强！毋庸置疑，不管他以前是谁。现在都是我们的敌人！”

　　“他已经成为巫妖王了吗？”雅尔多米沉声说道。

　　“看来似乎是如此了，该死，这家伙竟然已经屈服于恶魔，若非献出自己的灵魂，是绝对不可能拿得起那把剑的！”比蒙愤然说道。

　　“剑？什么剑？”昊仁也注意到了，在黑骑士手中那把湛蓝色的长剑正散发着一股难以想象的恐怖力量，而这股力量之滂湃，甚至已经超过了自己手中同样的神器雷霆之怒。

　　“霜之哀伤，当年高等恶魔巫妖王的武器，这把剑下至少有上百万我族的亡灵！”比蒙兽王的脸色阴沉如水。

　　昊仁点点头：“原来如此，这些恶魔们召唤的就是这个家伙吗？最后个问题，既然阿尔萨斯是你们文明中人类的王者，为何会成为恶魔巫妖王？”

　　雅尔多米叹气：“当年人类灭亡在恶魔手中，阿尔萨斯绝望之中跳入黑暗之门，试图前往黑暗世界，我们本来都以为他失败死了，可没想到……”

　　“他已经不是曾经的阿尔萨斯了，他是巫妖王，而且还想要再次毁灭我们这个世界！这次无论如何都饶不了他！”

　　“说这些没用，说手他的实力吧，巫妖王有多强？”

　　“很强，强到难以想象。”比蒙兽王深吸口气，想了想，嗡声道：“以曾经巫妖王巅峰实力来计算，我们这里所有人加起来都未必能赢，但是现在的巫妖王既然是阿尔萨斯，那么就未必了，巫妖王需要漫长的岁月去杀戮吸收灵魂，才会壮大自身，而阿尔萨斯绝对没有这个机会！”

　　“是了，曾经的高等恶魔们大多数都被圣人们封印起来，虽然不知道这家伙如何提前解开封印，也就是说现在的巫妖王只是具备最初始的能力了？”昊仁侧过头问道。

　　“没错，如果我们联手肯定可以赢的。”

　　昊仁沉吟片刻，道：“那就让我先试试他的实力吧，巫妖王吗？我来看看你有多强！”

　　下一秒钟，昊仁的身形已经消失在原地，直接出现在了距离黑骑士不足千米的距离外，这个距离已经是杀伤范围之内了，长虹贯日顺势出手，磅礴的剑气从地面覆盖的冰层上层层划过，激荡起无数冰渣，漫天飞舞。

　　黑骑士静静伫立着，当火焰抵达不足一米时，只见他猛地挥起右手的霜之哀伤，重重凌空直线斩了下去，一道蓝色的光晕呈弧形激射而出。

　　火焰在刹那间凝固住了，跃动的红色渐渐熄灭，转变成了无尽的冰盖，巫妖王的一剑，竟然将昊仁全力出手的长虹贯日给半途冻结住了！这可是昊仁用上了入微级力量的一剑啊！

　　被打破技能的昊仁并未因此惊慌，刚才攻击本来就是试探，因而很快就在分析起来：“看来实力在入微级以上呢，和噩梦神差不多的层次，入微级巅峰的样子！”

第三百七十六章 美梦神的礼物


　　只是入微级巅峰能力的话，昊仁还并不是很担心，毕竟他已经有过和噩梦神交手的经历，严格来说从实力上还只是人之境界的他是没办法赢得了巅峰境的对手，可他有金手指啊，美梦神留下的神秘礼物至今还没用过，大不了用上好了。

　　如此想来，昊仁自然毫无惧意，但身后雅尔多米等人却是变了色，巫妖王的实力还是超乎他们的想象，入微级巅峰的实力足以横扫这个虫洞空间了。

　　“待会儿由我来……”昊仁准备让其他人先退后，不达到足够实力的人，留在这里反而碍手碍脚，然而他的话还没说完，突然听到传来刺耳的啸声，回头看去，只见黑骑士手举冰蓝长剑，突然爆发出的湛蓝色光芒扩散到四周数百米，而在四周则是那残存的近千只恶魔，在这股极寒之力下，他们根本没有丝毫抵御之力。

　　一股细碎的冰层在恶魔表层形成，很快就围得严严实实，黑骑士张开了嘴巴，顿时无数黑色的气息缭绕冲出来，半空中化作了锁链，将恶魔凝结的冰层悉数贯穿，继而钩向了自己体内。

　　无数恶魔再次变成了能量状，交错着流入了黑骑士身体中，前后不过数分钟这家伙竟然将四周恶魔全部给吞噬得一干二净。很快黑骑士的身躯变得更加魁梧与高大，而湛蓝色的霜之哀伤也显得更加冰寒。

　　昊仁皱紧了眉头，如果说刚才的巫妖王只是入微级巅峰实力的话。那么此刻的黑骑士就已经彻彻底底超越了入微级别的层次了，不管那是什么境界。都绝不是现在的他可以仰望的高度。

　　“似乎变得有些麻烦起来了呢！”昊仁吐出口浊气，心中有些苦笑，这场战斗的胜负可真的不好说了。

　　即使到现在，昊仁依然不打算放弃，既然站在了这里，那么此战就势不可免，而且往大的说，巫妖王是高等恶魔。迟早会出现在地球人，若是不能够打败对手，死亡也不过是早晚的事情。

　　想通了这一点，昊仁紧握剑柄的手也就越发坚定起来，好人时刻开启，全部技能开动，没有丝毫保留。在无上剑诀状态下他开始积攒起剑气来，想要打败巫妖王，只能依赖这最强一击了。

　　可是，昊仁终究低估了巫妖王的实力，在吸收了恶魔后，巫妖王的实力已经远远凌驾于他之上。当霜之哀伤再次举起时，冰寒的剑芒刹那间覆盖住了整个空间之内，即使是身处在堡垒内层层防御的精灵族和兽族诸人，也在瞬间被冻结住，这一刻整个空间一片寂静。除了无数的冰雕任凭寒风呼啸吹拂。

　　要死了吗？

　　被冻结的前一刻，昊仁的心头第一次冒出了死亡的念头。出乎预料的是，他并没有太多的恐惧，也许是在这末日中挣扎得太累，也许是带领未来太过于沉重，总之昊仁在一瞬间反而觉得很安心。

　　然而很快无数熟悉的身影在心头飘过，夏菲、秦扬、杨峰……也许是很累，但至少他不是一个人在战斗，他还有着自己的伙伴，有着荣耀无数人的期盼，如果他死了，他不敢想象这些人的命运会如何。

　　不能死！

　　绝对不能！

　　冰晶已经从昊仁的脚边开始蔓延，顺着身体，眼看就要覆盖过头顶时昊仁终于重新睁开了双眼，美梦神临别前所赠送的那神秘礼物也终于打开了。

　　寂静，死一般的寂静。

　　关于美梦神送的礼物究竟是什么，昊仁预想过无数种可能性，可能是神器，也可能是超级技能，或者是再次体验一次那种无限技能的感觉，然而都不是，当美梦神赠送的那枚金色的核心打开的刹那间，整个天地之间顿时变得异常安静，风停住了，暴雪也凝固在半空中不上不下，而不远处的高高举起霜之哀伤的黑骑士更是静静站在原地毫无动弹。

　　一切都显得如此诡异。

　　“到底发生了什么？”昊仁满脸茫然。

　　“美梦神居然将自己的核心交给了你，真是想不到！”熟悉的声音凭空传来，随之而来的是一道撕破空间的光束，梦幻那娇俏可爱的身影从虚空中蹦蹦跳跳地出现在眼前。

　　“梦幻！你怎么在这里？”

　　“我说过我具备一切能力，自然也包括空间，真是想不到第五文明的圣人居然开辟出独立空间来，如果不是依靠美梦神的核心进行定位，恐怕我也是找不到这里的。”梦幻左右张望着，最后将视线停在了不远处的黑骑士身上，然后就这么漂浮过去。

　　“小心！这家伙很强！”昊仁立刻忍不住提醒。

　　轰！

　　话音刚落下，便只看见梦幻手指间射出一道紫光，在光束的贯穿下，黑骑士浑身便化作了无数的碎片，梦幻撇了撇嘴，轻哼：“首先这种凝微级实力我还没放在眼里，其次难道你还看不明白美梦神送给你的礼物有多大吗？这个空间的时间已经被彻底凝固住了啊！”

　　昊仁错愕地睁大了眼睛，确实，这里的一切都太安静了，就仿佛是时间在这里得到了静止般，他问道：“凝微是什么？”

　　“入微级以上的层次，用通俗的话来说，就是能够将原子层次的物体直接破坏掉，这是比分子更为强悍的力量，掌握了这种力量的人才算得上是真正拥有踏入宇宙的资格了。”

　　“宇宙？”

　　梦幻转过身去，看了看巍峨的堡垒，叹道：“顺带告诉你个不好的消息，就在我抵达这里时，恶魔们的封印已经提前解开了。我们终究还是小看了黑暗世界，或者是圣人们小看了黑暗世界，他们封印了恶魔，却意外唤醒了沉睡在黑暗最深处的黑暗之王，在黑暗之王的帮助下，封印已经解开了。”

　　“什么！不行，我要立刻回去！”昊仁立刻就急了。

　　“你现在回去还有什么用！以你入微级巅峰都还没到的实力，能够对付得了谁！”梦幻质问。

　　昊仁立刻焉了下来。

　　“这是美梦神留给你最好的礼物，好好珍惜吧，在这里时间将近乎于无限停滞，明白我的意思了吗？”

　　“无限的时间。”昊仁呢喃了几声，似乎明白过来：“难道你是想让我在这里修炼吗？”

　　“没错。我想这也是美梦神的想法，这种机会可不多，只有美梦神和噩梦神的核心加在一起，配合时光之沙才能够到达的效果，但是失去核心，即使是美梦神这样的存在，恐怕寿命也不多了！”梦幻微微叹息了一声，然后再次消失不见，而在空气中只留下了他最后的一段话。

　　“给你无限长的时间，当你突破到天之境界时候，再回来吧，否则的话，倒不如在这个空间内永远待着！而在这段时间内，我会尽可能拖住黑暗君王！”

第三百七十七章 最终之战（一）


　　梦幻留下了很多信息然后便离开了，在人之境界上还有地之境界和天之境界三大境界，其实关于实力划分不同的种族文明都有不同的称呼，这套境界之分来源于第五圣人文明，而人之境界对应着入微级，地之境界则对应入微级巅峰，而天之境界则对应凝微级，也就是原子层面的力量。

　　说起来容易，但做起来却是异常的困难，昊仁首先需要达到入微级巅峰的实力，虽然见识过巫妖王和噩梦神的实力，但真让他去思考如何突破，还是太难了点。

　　在这片时间已经彻底停止的空间内，昊仁就这么盘腿坐在那里，静静地沉思着，时不时会忽然站起身来，抽出剑来用尽全身力气重重劈出一道剑气来，然后又失望地摇摇头，呢喃自语道：“不对，还差得好远啊！”

　　也不知道过了多久，是一个月还是一年，昊仁就这么反复试验，不断的失败，又不断地重新尝试，连他自己都记不清是多少次挥剑，剑气已经耗尽多少次，在这永无变化的空间内，只有漫无边际的寂寞和孤独。

　　可是昊仁知道，在另个位面，在自己的星球上，自己的朋友和伙伴正在面临一场最大的浩劫，留给他的时间已经不多了。

　　“火恐龙，再尝试一次吧！”

　　昊仁再次召唤出火恐龙，虽然说这段时间来他最大的收获便是可以不通过融合也能够发挥出入微级能力，但入微级能力依然可以给他带来不少的提升，然而当他再次召唤火恐龙时候，却有些异常。

　　火恐龙呜呜地低沉叫唤着，浑身开始剧烈颤抖。尾巴上的火焰也变得格外旺盛，刹那间滚滚火焰形成漩涡从其体内疯狂涌出，眨眼间就将自己给裹得严严实实。

　　昊仁微微震惊，却很快明白其中的变故，火恐龙这是进化了啊！

　　想到这里他又不禁苦笑。本来火恐龙这种远古生物，需要很久很久才可能攒到进化的能量，现实中的话，怕是昊仁永远也等不到那个时候，但这片毫无时间概念的空间内，却意外提前实现了其进化。

　　火焰不断升温着。颜色也变成了暗红色，持续了整整十多分钟，直至最后火焰温度差不多有上万度，连昊仁也只能连连后退撑开了剑气护罩，来避开火焰的高温。很快火焰便渐渐弱了下去，随着一声嘹亮的龙吟声。火龙卷骤然被破开，一双红色肉翅高高扬起，一道亮丽的身影直冲云霄。

　　火恐龙终于进化成喷火龙了。

　　“融合！”

　　再次发动融合后，昊仁的模样也发生了巨大的变化，身后的火神之翼不再是纯粹的火焰能量体，而是以实质的火红龙翼取代，全身的龙鳞也更加厚实。火焰呈现出浅金色，这是火焰进化到终极所表现的型态了。

　　“终于到达入微级巅峰了！”

　　昊仁又惊又喜，但仅仅如此还不够，在入微级巅峰往上还有凝微级，那能破打破原子层次的力量。

　　“天空龙也出来吧！”

　　昊仁顺手召唤出天空龙，在这个空间内，天龙空的等级也在迅速上升，如今也已经是接近巅峰的状态了，和天空龙融合同样可以获得足以匹配入微巅峰的实力，但是这还不够啊！

　　昊仁继续沉思起来。沉思着凝微级实力的奥妙所在。

　　这个沉思和尝试的过程又不知过了多久，几十年或者几百年，当昊仁再次从沉思中睁开眼睛时，其中已然多了一份沧桑和恍然，重新站起身来。他拍了拍身旁的喷火龙和天空龙，轻声说道：“想要达到凝微级果然还是太难了点，但是我已经有了取巧的办法，还真是要多亏这训练师的身份啊！”

　　“回去吧！在这里已经不会有多大的提高了，想要突破凝微级，还是得要梦幻的力量啊！”

　　昊仁轻轻叹了口气，然后微微打了个响指，刹那间整个虫洞空间都如同玻璃般不断破碎，已经是入微级巅峰的他自然是有能力随手毁灭这样比较小的空间。

　　在空间核心的帮助下，昊仁顺利返回了地球。

　　一片焦土，喷涌的岩浆随处可见，沸腾的海水在肆意冲击着，天空中带着极强腐蚀性的酸雨倾盆而下，昏暗的天空不断电闪雷鸣中，这就是昊仁回来后所看到的景象。而视野之内，密密麻麻如同蝗虫般的赫然是那些熟悉的恶魔，这都是在之前虫洞空间内所看见过的。

　　“最后的战斗了吗？”昊仁深吸一口气，与喷火龙进入融合状态，在达到巅峰等级后，他的融合将不再受到时间限制，甚至连技能都可以忽略冷却的范畴。

　　这才是真正的实力，不受到人物技能模板的影响！

　　长虹贯日！

　　昊仁对准不远处的恶魔海劈出了剑气，剑气如狂啸的龙啸划过，所过之处，恶魔们瞬间便被撕裂成碎片，毫无遗漏！

　　根本不是一个等级的战斗，这些恶魔们对于如今的人类而言是相当强大的，然而面对昊仁，他们却脆得就如同一张纸。就这样摧枯拉朽般一路碾压，昊仁加速朝着金陵市奔去，让他心急的是，一路上他居然没有看见一座城市，一个人。

　　这意味着一切城市都被恶魔们从地上给抹去了，人类究竟还存在多少，难道说已经全灭了吗？带着烦躁和怒气，昊仁的出手更加凌厉。

　　这一切直到熟悉的希望城出现在视线内时才停止，希望城还存在，但又和昊仁想象中有所不同，希望城变得更大了，城墙更加坚固和高大，但同样也残破不堪，城内零星响着战斗的声音，战斗对象赫然是天空中几只恶魔翼龙。

　　昊仁当即也不废话，冲过去剑光闪过，不到一分钟就将上百只翼龙全部解决。

　　“是昊仁？”

　　“昊仁回来了！”

　　地面上在一片沉寂后忽然爆发出热烈的欢呼声，那些疲惫而带着欢笑的脸上，昊仁依稀分辨着，杨峰、秦扬、夏菲……

　　“还好，他们都还活着！”

　　……

　　重逢的喜悦并未持续太久，从秦扬口中昊仁得知了更加震惊的消息，如今的世界距离他离开居然已经过去了一年，这一年中世界可谓是翻天覆地的变化。

　　恶魔君王的出现让黑暗之门在世界各地不断开放，超级恶魔争先恐后地涌现而出，人类的城市相继失守，目前仅存的城市已经不足原来的一成，而幸存的人类数量更是只有百分之一还不到。

　　面对恶魔军团的步步紧逼，所有人都感到了灭亡的到来，人类也不过是苟延残喘罢了，因为双方实力相差实在太大太大了。

　　“如果不是梦幻帮忙拖住了恶魔君王，恐怕现在我们连这点人都不会剩下！”秦扬叹吸一口气。

　　“梦幻吗，它现在在哪？”

　　“喜马拉雅山的山巅，恶魔君王的传送门就开在那里，他们的战斗已经持续了整整一年了，真是够恐怖的啊！虽然那个级别的战斗别人无法介入，可我们都看得出来，梦幻已经是强弩之末了，梦幻崩溃的时候，也就是我们人类的灭亡之日！”

　　“我去吧。”昊仁平静说道。

　　“我和你一起去！”杨峰姜俊清等人也纷纷叫嚷着。

　　“别闹了！那种战斗不是你们能够插手的，现在局势已经很明显了，消灭恶魔君王就能够终结这场战斗，如今的地球，有这个资格的，恐怕也只是我一个人了！”昊仁摇头说道。

　　沉默着的唐琳忽然问道：“昊仁，你现在是什么等级了？”

　　“入微级巅峰，距离凝微只差半步，对了都没看出来，你也已经是入微级实力了啊。”昊仁啧啧称奇，这群人里，唐琳姜俊清等人居然都已经是入微级了。

　　“都是拜梦幻所赐，也因此我们才能勉强挡住恶魔军团，可距离恶魔君王还是差的太远了！”

　　“我明白了，都交给我吧！”

　　“但是你只是巅峰级的话……”

　　昊仁沉声说道：“凝微比我想象还要复杂，我需要一些梦幻的帮助，如果在此之前他就死掉的话，那可就难办了啊。”

　　说着昊仁不再耽误，扬起火翼直入云霄，奔向了喜马拉雅山巅的方向。

第三百七十八章 最终之战（全书完）


　　喜马拉雅山之巅。

　　万里积雪即使在这末世依然不变，在积雪中央之地，一红一黑两道身影来回交错着，其速度之快，在外人看来甚至连捕捉轨迹都难以做到。

　　“梦幻，已经一年了，即使是你，也已经是极限了吧！”

　　“哼，废话少说！要打便打！”

　　“何苦呢，其实如果你不是分出无数分身在世界各地帮助人类，以你的能力，也未必会如此狼狈，人类就真的值得你如此守护吗？”这个声音深沉而浩瀚，宛若来自无穷宇宙的深处，充满了沧桑。

　　“只知道破坏和杀戮的你永远也不会明白生命珍贵的！”梦幻的身体依然那么娇小可爱，但它全身上下却已经布满了狰狞的血纹，这一道道血痕赫然是它体内暴涨的血管，仿佛下一秒钟鲜血便会迸体而出。

　　“万物都不免灭亡，而毁灭的终端便是新生，黑暗与光明永远都是相对的，作为当初所创造的完美生物，你不会不明白这个道理吧。”

　　“明白，但我绝对不认同，这么多年来我看着一个又一个文明倒在这颗星球上，我已经受够了！所以这次，我绝对不会允许！哪怕对手是你！”

　　“哼，你拿什么来阻止我！是我的文明创造了你，我了解你的一切，包括缺陷！最后再给你一次机会，效忠我，在毁灭这颗星球后。我会带着你突破这个宇宙，前往更多层次的世界，就如同当初我的族人所做的那样。”

　　“休想！”

　　“那就没办法了，去和这颗星球一起下地狱吧，黑暗地狱！”

　　……

　　天空中的对话到此为止。当昊仁赶到的时候，便看见眼前一片无边无际的黑暗即将要吞没梦幻，而后者似乎已经精疲力竭，无法再动弹。

　　轰！

　　一道火红的剑气奔腾而出，将黑暗吞噬而尽，昊仁如风驰电掣般站在了梦幻身旁。扛着雷霆之怒，没好气道：“喂喂喂，你这家伙怎么会如此没用，你可是第一文明创造的完美生物啊！”

　　“你出来了！突破凝微境了吗？不，没有，只是入微巅峰。这种程度你也敢……”梦幻本来还很惊喜，可感受到昊仁的实力却立即哭笑不得。

　　“最后的境界太费时间，而且只是以我个人的力量恐怕是无法突破的，我需要借助你的力量！”昊仁说道。

　　梦幻何等聪慧，稍稍思量便明白过来，有些诧异：“你居然想出这种办法。”

　　“如果你不同意的话就当我没说。”昊仁耸耸肩。

　　“我倒是没什么在意的，这也确实是最后的办法了。试试吧。”

　　“哦？你们有什么新的战术了吗？”旁边的恶魔君王好整以暇般问道。

　　“你就不好奇这个人类是谁吗？”梦幻说道。

　　“我对死人毫无兴趣。”

　　“真是自大！”昊仁冷笑连连，上下打量着这位传说中的恶魔君王，不得不说与他想象中的差距是很大的，这位恶魔君王既没有狰狞恐怖的面容，也没有丑陋畸形的外貌，恰恰相反，只从外表上来看，这完全就是个普普通通的人类，甚至可以说是英俊得有些诡异的男人。

　　“很惊讶是吗？”梦幻似乎料到昊仁的反应，平静说道：“恶魔君王便是神之文明。神之文明是以自身为原型创造出原人类的，所以这很正常。”

　　昊仁非常惊讶：“什么！神之文明！不是说神之文明也是被黑暗入侵了吗，而他们后来都退居其他宇宙位面了！”

　　“神之文明？挺不错的称呼，不过我更愿意称我们为永恒文明，我们永恒文明是以宇宙纪元为单位生存者。为了获得足够的灵，便只有毁灭你们人类了。”

　　“灵是什么？”昊仁问道。

　　“我为什么要回答你？”恶魔君王轻蔑笑道。

　　昊仁将探寻的目光转向了梦幻，梦幻无奈摇头：“所谓灵我只是是类似剑气魔力之类的东西，这是更高层次境界才能具备的，是比凝微境更高，这已经不是我所知道的了。”

　　昊仁微吸凉气，他本来以为凝微境足够厉害了，然而才知道在此之上竟然还有更高的境界，很快他便镇定道：“但很遗憾，你现在并没有达到那个层次，而且你也永远没有这机会！因为今天这里就是你的墓场！”

　　“真是自大的人类，我已经厌倦这游戏了，都给我消失吧！”恶魔君王举起双手，刹那间整个天空开始翻动，如黑雾般的力量滚滚而下，在他手中快速凝聚成一颗球型。

　　“梦幻！”昊仁大吼一声。

　　“开始吧！”梦幻深吸一口气。

　　“融合！”

　　昊仁立刻发动了融合，光束顿时将他和梦幻的身体包裹在内，耀眼的光芒是融合过程迄今为止最为明亮的，散发出的那宛若恒星般的光与热让恶魔君王也不免侧目一眼，微微凝起了眉头。

　　融合的过程持续了十几秒钟，但光芒却始终未曾暗淡下去，更准确地说是融合后的昊仁便是这光亮的中心，那如同太阳般的能源中心点！

　　“好滂湃的力量！果然如我所料，和你这完美生物融合，便可以达到凝微境了。”昊仁惊喜无比地看着自己的双手。

　　“不，不止是凝微境，这已经是凝微境巅峰了！”昊仁呢喃自语，忽然明白过来，梦幻这是完全放弃自我意识，将全部力量都融入自己这一方，这才有了融合后难以想象的强悍实力，他不禁微微感动，以对方那近乎完美般的生物，能够为人类做到这份上很是难得了。

　　“凝微境？天之境界？梦幻，如果这就是你的底牌。那未免太让我失望了吧！去吧，黑洞！”恶魔君王手中漆黑如墨的球体也终于抛离出手，这异常冰冷般的黑色球体顿时让天地都为止失色。

　　黑洞，宇宙中的终极星体之一，能够将一切光与热都吸收掉。尽管这颗黑洞只有足球大小，但在出手的瞬间，昊仁便清晰感受到身上刚刚获得能量滔滔不绝离开自己，被吸入了黑洞之中。

　　黑洞便静静悬浮在天空之中，将四周的积雪，随岩。光和热，一切的一切都缓缓吸附其中，而且随着吸纳的东西越多，黑洞本身也在不断扩大中。

　　“就这样直到整个地球都成为黑洞中的养分吧！”恶魔君王漂浮在黑洞之中，蔑视地俯瞰着昊仁。

　　“好强的力量！该死，即使是以我凝微境巅峰的层次。居然也毫无反抗之力吗！”昊仁咬紧牙齿死命坚持着，这才勉强保持自己身体不被吸附进去，然而他的力量却在缓慢流失着。

　　恶魔君王的实力也就在凝微境巅峰左右，这个黑洞明显超过了这个层次的境界，所以很明显，恶魔君王也没有信心能做到绝对控制住这颗黑洞。

　　可即使如此，昊仁依然无计可施。

　　“难道说自己回来就只是送死吗？怎么可以。怎么可能！”昊仁咆哮着怒吼一声，全身化作流光，挣脱了黑洞的束缚力，朝着恶魔君王撞击而去。

　　轰！

　　恶魔君王猝不及防被狠狠从天空中坠落在山巅上，在地面上砸出了一道深邃的沟壑，沟壑从山顶往下，竟然直接贯穿整座喜马拉雅山！

　　“只是这种程度，你还太弱了！”恶魔君王恼羞成怒，猛地从沟壑中蹦出，单手虚空一握。便将昊仁牢牢禁锢住，然后朝着天空冲刺而去。

　　“既然你能够脱离黑洞的束缚，那么就好好和你玩玩吧，在地球毁灭前，就当是我最后的尽兴吧！”

　　恶魔君王将昊仁给硬生生拽出了地球大气层。以两人现在的实力境界，在外太空生存并不算什么困难的事情，可昊仁毕竟刚刚迈入这个境界，他还没有适应这种真空战斗。

　　接着便是一番激烈的缠斗，昊仁处于绝对的劣势，但恶魔君王也并不好受，毕竟是凝微境巅峰的实力，当昊仁逐渐掌握战斗办法后，恶魔君王的身上开始逐渐出现伤痕了。

　　“哈哈哈！在这真空中无法感受时间的变化，那么就让我提醒你下，我们已经战斗三个小时了，想知道地球已经被我的黑洞吸收掉多少了吗？五分之一！哈哈哈！”恶魔君王的笑声忽然在昊仁耳边响了起来，真空虽然无法传递声波，但作为凝微境，自然是有办法传递的。

　　“不好！”昊仁回头看去，地球果然已经残缺了一大块，就好像是被什么生物给咬掉了一块，缺口都那么整齐，而那颗黑洞比起刚才已经更大了。

　　“呼！没办法了，本来这股力量想留到最后再用的，看来只有现在了。”昊仁随手抛出了一颗金色和黑色的圆球，圆球在真空中相互旋转融合，最终形成了混沌般的核心。

　　“噩梦神和美梦神的核心！你怎么会有这种东西！”恶魔君王的声音中明显有了一丝恐惧。

　　“在融合他们的核心后我同样也接收了其中的信息，虽然开始我并不明白信息的含义，不过很幸运我有足够的时间去思考解析，然后我便看懂了，这些信息都是当初神之文明在创造噩梦神和美梦神时候所留下的，噩梦神代表的是绝望，而美梦神代表的是希望，当两股力量融合时，便是创造！是属于神之文明最本源的力量！很可惜，虽然我明白你为何也是神之文明的人，但显然你并不拥有这种力量。所以，我赢了。”

　　“开什么玩笑！”恶魔君王愤怒地朝核心奔去。

　　神之文明创造山川河流，创造了元素，创造才是他们最强大的本源力量。

　　当恶魔君王的手掌接触到核心的刹那间，爆发出来的光芒比起恒星都要更为耀眼，就如同超新星爆发般，即使在整个太阳系中，这里都在瞬间成为了亮度的中心。

　　光明中，昊仁仿佛看到了一道人影，这道人影和恶魔君王很是类似，但并没有他身上那暴虐的气息，人影对昊仁微笑着，然后演示着如何利用这股创造之力。

　　“原来如此，所谓创造，便是新生吗？”昊仁将光芒引入地球上，整个星球被光源所覆盖，也不知过了多久。

　　当光芒逐渐褪去时候，黑洞和恶魔君王都消失了，地球也重新恢复完整。而在地球上，一切的怪物都灰飞烟灭，大地重新恢复了生机，蓝天白云，一切都充满了朝气。

　　这便是创造之力，属于神的力量！

　　“恶魔君王只是再次被封印了，没办法啊，留下来的创造之力毕竟太少，修复地球已经用掉太多了，所以只能做到暂时封印恶魔君王。但是，我是不会放弃的！”

　　虚空中的昊仁眼神逐渐坚定起来，他深深望了眼蔚蓝的星球，随手甩出了一颗光球，这里面是他对他的朋友们的留言，以及对整个事情过程的说明，然后他凭空一跃，就消失在这片星空中，更准确地说，他已经不在这个宇宙位面了。

　　昊仁要去追寻神之文明的踪迹，寻找彻底打败恶魔君王的力量，也许当年的圣人文明也是意识到恶魔君王其实就是神之文明的一员，所以才会竭力破开空间枷锁去异度位面的吧。

　　不管这个过程要花费多久，他也必将坚持到最后！

　　文明的兴亡绝对不该由其他人来去决定，为了悲剧不再重演，也为了人类的长久生存，昊仁踏上了一条漫漫之路。

　　后记＋完本感言

　　创世纪元10年

　　距离末世之战过去已经十年了，救世主昊仁与恶魔君王双双消失在外太空后，地球上的怪物都突然消失，根据荣耀团队所提供的超视水晶画面，那场太空中的大战也得到了确认，因此昊仁被公认为救世主，而以此为纪元，开创了创世纪元。

　　混乱年代的结束，地球可谓是百废待兴，在最后一年的末世之战中，全世界的人口城市损失都极为惨重，根据战后的具体统计，幸存人类大约为八千万左右，看起来很多，但分布在世界各地就是个相当稀少的数字了。

　　战后根据各大契约团队建议，成立了地球新政府，政府成员为各大团队核心人员，而在政府主席这个位子，则当仁不让地推举了荣耀的秦扬担任，同时为了感激昊仁对人类作出的辉煌贡献，将希望城再次扩建后更名为昊仁城，作为地球政府首都。

　　唯一例外的是神话组织，这个在末世最后期崛起的新兴组织俨然成为可以与荣耀相比肩的组织，不过他们人数非常少，最后在这个新政府中只有一个席位，是个看起来很年轻的具备空间能力的青年担任。

　　战后的重建工作进展很顺利，虽然有哀伤和怀念，但是生活总是在向前，掌握了更强力量的人们在整合了过去几大文明的成果后，科技进步异常迅速。仅仅用了十年时间，曾经满目疮痍的星球再次成为了幸福和快乐的家园，因为人口的锐减，大家再也不用去争夺资源，而经历过失去的人们也更懂得珍惜这来之不易的生活。

　　一切都是那么和睦。

　　某处海滩上，一位窈窕的白衣少女正静静伫立，海浪不断扑打上来，却止步在女孩周身一米之处，那层浅色的光罩为女孩提供了一切庇护。

　　“十年了，你究竟在哪？”女孩望着逐渐落下的夕阳，低声呢喃着。

　　“夏菲姐姐，快来吃饭啊！”在身后一个高挑的女孩朝这里挥了挥手。

　　“来了。”夏菲轻轻叹了口气，起身离开。

　　战后夏菲和唐琳并未参加新的政府，尽管只要她们愿意绝对可以获得一切想要的权利，夏菲和唐琳找到了这个偏离的海滩，建了个很大的庄园，又收拢了一批附近的孤儿，在此安静地生活着。

　　夏菲的本意是想一直等待昊仁的回来，因为在那颗水晶球中昊仁说过自己会回来，却没有说明具体的时间，而唐琳这个小萝莉不知出于什么心思，也选择陪夏菲一起等待。

　　日复一日，年复一年。

　　直到今日，当夏菲惯例性最后看了眼被余晖染红的海平面，回头朝小屋走去时，平静的海面忽然掀起滔天巨浪，并且伴随着剧烈的空间波动。

　　夏菲的实力虽然还未到达入微级，但基本的空间波动已经能够感受得到了，她瞳孔剧烈收缩，猛地回头，手中已经握住了自己的法杖，而唐琳不多时也出现在身旁，手持黑漆漆的炮管。

　　在海平面的上空，一扇直径超过一百米的巨大圆形大门突兀地出现在虚空中，金色大门的表面刻录着各种繁琐复杂的花纹。

　　“这是空间系魔法阵的标志，但是这种花纹我从未见过如此复杂。”唐琳蹙着眉头说道。

　　夏菲的呼吸忽然急促起来，似乎意识到了什么。

　　她们的等待没有太久，五分钟后，金色大门无声地打开了，刹那间七彩般的光晕从门内涌出，而在光晕之中，一个人影正闲庭信步般朝岸边走来。

　　人影越来越近，两个女孩脸上的表情也在不断变化，从激动到震惊，再到喜极而泣。

　　“昊仁！”

　　“昊仁！”

　　两个女孩已经飞奔着扑入了人影的怀中。

　　“漫长的空间旅行实在太寂寞了，所以就回来看看，找了好久才定位到你们的位置呢。”昊仁摸了摸鼻子，脸上挂着和煦的笑容，不过心里是在想着，他本来只是想找夏菲的，可结果怀中却同时拥着两个女孩，而意外的是，对这个结果他似乎还有些窃喜，莫非他早就对这小萝莉有非分之想了？想到这里，昊仁有些悻悻地笑了笑。

　　“你找到神之文明了吗？”

　　“算是找到了吗，神之文明早就灭亡了，我遇到的只是他们后裔中的一支。”

　　“那彻底解决恶魔君王的办法找到了吗？”

　　“没必要了，因为我现在的力量已经远远凌驾于他了，所以等待一百万年后封印解开，我自然会亲手消灭他的。”

　　“一百万年！”夏菲的眼神忽然飘忽起来：“你能活一百万年吗？”

　　“现在的我，可以做到！”

　　夏菲的脸色立即黯淡下去。

　　昊仁立刻接着说道：“这次来就是想问你愿意和我一起在这无尽的空间之中旅行吗？”

　　“可我没有一百万年生命。”

　　“这不是问题，交给我就行了。”昊仁笑道。

　　“愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“啊？”昊仁有些愕然地看着旁边气鼓鼓地唐琳。

　　夏菲不禁噗嗤笑出声来，说道：“如果只是跟着你一起度过一百万年的话也太无聊了点，带上唐琳妹妹好了。”

　　“那个，那我就勉为其难答应吧。”说是勉强，但昊仁脸上明显挂着异常开心的笑容。

　　两个女孩都没好气地白了他一眼。

　　创世纪元10年，救世主昊仁回归地球，带走了两个最心爱的女孩，开始了其漫长的空间旅行。

　　终

　　感言

　　加上后记，虽然是烂尾，不过该交代的基本都交代了……汗，我承认我对不起各位，这本书前期大纲没做好，中后期有些控制不住的感觉了，加上最近年底各种事情比较忙，所以最终导致了提前完本，万分抱歉……

　　新书预期准备两三个月吧，届时真心希望还能得到各位的继续支持，大米在此拜谢！

