

书名：《每日抽奖系统》

作者：十三月四百天


内容简介：

　　有著每天的抽奖，没有异能却有古典武术，没有一般宠物却有奇异怪物，没有医术的本事却有神奇的丹药。

　　打得过就打，打不过就跑，看你抓不抓得到。

　　在美女面前就装酷，在男人面前……更装帅！

　　我要左手打后天，右手捏先天，头部顶宗师。

　　大吼：还有谁！我要打十个……


第1章 被落选的系统

　　华夏国，GD省SW市，新城镇。太阳已快西下，也是学校下课的时间。新城中学门口涌出一群人，成群结队各奔东西。

　　“赵远。别太难过，下次考试我一定找机会给你抄。”

　　“嗯，我没事，那明天见啦！”

　　“好，再见！”

　　跟自己比较好的同学分开后，赵远才心情低落的往自己的宿舍走去。

　　赵远身高170左右，长得应该还可以的，就是头发比较特别，自然卷的，而且卷的很厉害的那种。

　　所以赵远都不敢留长头发，一长就马上去剪，所以说，剪头发倒是比别人繁忙的多。

　　……

　　某个异界，一个青年正面对着一个难题，此刻他自己脑海中出现了两个系统，就要开始面对艰难的抉择。

　　“不知道这两个所谓的系统都怎么样？”青年想道。

　　“本系统不仅是最新最高超的系统，而且还有语音服务，而且还有升级功能，兑换功能，背包功能，神兽系统，而且价格优惠更实在！他是天才的助手，让修炼天才变妖孽。是废材的球星，使废材变天才，你还等什么？”其中一个系统出现了一个迷人的女人声音。

　　“是否安装每日抽奖系统？”而另一个的只有提示。

　　青年想了一下，第一个不仅功能多，而第二个的系统只说是每日抽奖的，所以就在第二个系统点了“否”。在第一个念道：安装！

　　“使用者选着否定，系统自动寻找另一个使用者。”

　　一个透明的水珠从青年的头上升起，就在这一刻。

　　只见一人凌空飞行着，手中还拿着两把金色大锤，偷偷地看着下面在打坐的青年人。

　　慢慢地向青年飞去，速度很谨慎，手中的两把大金锤表面却有蓝光在运转着，看样子是要给青年致命的一击，等到距离感觉够了，就迅速地把两个充满蓝光的双锤撞在一起。

　　轰隆隆！一道紫色的雷光向青年劈去。

　　青年显然也不简单，发现后迅速的做出了反应，只见他双手结了一个不为人知的手印，抬手一伸，喊道：“吞噬！”

　　青年手上居然出现了一个黑洞，一下就把紫雷吞了一干二净，他们不知道的是，之前那个被放弃的水珠也被吸了进去。

　　一个未知黑洞。

　　“系统未发现任何位面！”

　　“系统发现一个超小空间！向那里进发！”

　　“系统进入空间，资料查询中！”

　　“系统来到自称宇宙空间！”

　　“系统发现数个有生命体星球，向最多生物的地球进发！”

　　“系统能量不足，无法寻找匹配的使用者，所以将随机寻找！”

　　……

　　赵远来到一个只有五层的宿舍楼下，第一楼是房东自己开的零食店，姓李，是一个老头。从侧面看去也没有看到李爷爷，所以就不打算去打招呼了，直接就上楼去了。

　　赵远的宿舍在第五楼，也是唯一的房间，除了第一层，中间的二三四层都有三个宿舍，都是有家庭人住的，房东也不给赵远住这第五楼的，因为会有人来住，但是那天，赵远找宿舍没找到，晚上的时候来到他这里，买了泡面还跟房东借热水，房东心一软就把五楼的唯一房间租给了赵远。

　　赵远把书包往房间里一丢就来到阳台上的椅子上坐下，看了看就要西下的太阳，照的旁边的云朵一片通红。

　　拿出手机追看自己喜欢的都市小说，里面的内容就是一个废物获得系统或修仙秘籍，然后就来了一段非常人的生活，最后……没有最后，因为还没完本！

　　“唉，要是自己也突然来一个系统什么的就好了，然后就可以为所欲为了，呵呵。”赵远慢慢的闭上眼睛开始幻想了。

　　咚！

　　赵远听到声音急忙睁开了眼睛，只见前面隔着一个楼的楼顶弹来了一个弹珠，在夕阳的照耀下显得艳亮无比。

　　咚！

　　又弹过了一个楼顶，现在掉下来的就是赵远这里了。

　　赵远急忙躲在一旁，同时暗道：也不知道是哪家小鬼搞得恶作剧，要是打到人怎么办，不过这弹珠的弹力还真强啊，按照它的轨迹应该就会掉到楼梯下面去。

　　咚！

　　弹珠终于落在赵远这个楼顶上，不过却什么按照赵远所预算的轨迹，而是直接向赵远的头上冲来。

　　而赵远刚反应过来就被击倒在地了，晕过去瞬间还是想不明白，那里有没有什么东西挡住了，怎么会弹到自己来呢？

　　“是否安装每日抽奖系统？由于能量不足，如果在10秒内没有做出决定，系统将自动摧毁！”

　　不过此时的赵远应经晕过去了，根本不能回答！

　　“5。6。7”

　　铃铃铃！

　　这时裤兜里的手机响了，由于赵远很久都没有换铃声了，对这个铃声很是特别，虽然已经睡了，但是梦里还是想道：是……是我的手机在响吗？

　　“使用者同意，系统安装中……”

　　赵远马上做起来，从裤兜里拿出手机，也不管是谁打来的，直接按收听，道：“喂！”

　　“阿远啊，你在干什么呢，到现在才接电话！”

　　听到这声音，不用想就知道，又是爸爸来关心一下了。

　　“我刚才在洗澡呢，今天有上体育课，所以出了一身汗。爸，你有什么事吗？”赵远找个理由道。

　　“浑小子，没事就不能打电话给你吗？是不是嫌我太唠叨了？”爸爸虽然这么说，但是也没有生气。

　　“呵呵，当然不是啊，我刚才还想着给家里打电话呢。”赵远笑呵呵的道。

　　“嗯，算你还有心，我刚才已经给你的卡上打上钱了，有需要就去拿吧。”爸爸说道。

　　“好的，爸爸你和妈妈吃饭了吗？”赵远问道。

　　“她去煮饭了，不然你以为今天为什么是我打电话给你啊。”爸爸笑道。

　　……

　　聊了一下家常，之后赵远以自己还没有吃饭的理由，结束了通话。

　　赵远挂掉手机，准备到下面的一个快餐店里吃快餐。

　　“系统安装成功！”

　　赵远只觉得眼前出现一行字的时候，吓了一跳，刚反应过来字就没有了，而出现的是一个四方的图形。

　　心里一喜，呜呜，自己的未来希望出现了，激动的继续看里面的内容。看到的是：

　　属性/背包/武学/神兽/系统。

　　现在的“背包”是亮着的，那些小方块应该是位子了。上面那些字对赵远来说还是神兽二字的吸引最大，心思就点到“神兽”是亮着的，那些小方块应该是位子了。上面那些字对赵远来说还是神兽二字的吸引最大，心思就点到“神兽”了。怎么还是小方块？这叫什么事，神兽要在哪里？

　　点击第二吸引力的“武学”不会又是很多小方块也什么都没有？

　　出现在眼前的……确实是很多小方块，不过前两个是有图画的。

　　赵远指向第一个图，发现是……过目不忘！嘎嘎，以后我也可以像其他都市小说那样纵横学校啦，哈哈！

　　笑完的赵远才看向第二个，是……探测眼？干什么用的？怎么不是透视眼……算了，没有透视眼也没事了，点下属性看看吧，赵远现在已经油光满面了。

　　力量：6。

　　敏捷：5。

　　速度：5。

　　身体状况：一般。

　　嗯，属性怎么那么高，要是10点是满值的话，确实如此。

　　又点下背包，还是几个小方块，赵远注意到了下面还花着一个小铜钱，铜钱旁边还写着个0。应该就是金币的数量吧。

　　刚想点开“武学”，开始学习那两个过目不忘和探测眼的时候，肚子就咕噜咕噜的叫了。

　　“不行，太激动了，得慢慢来，先去吃饭先才行，不然刚有系统就得了什么病可不好。”

　　“咦？这系统怎么关啊？”赵远站起来也发现前面的图还没消失。

　　不过玩过手机单机游戏的人都知道，点系统就应该有“退出游戏”四个字。沐天就点了下系统。下面写着是：

　　每日抽奖。

　　系统说明。

　　返回主页。

　　退出系统。

　　哦，果然有退出的方法。刚想点退出就发现不对的地方。

　　看到前面四个字赵远差点哈哈大笑，不过刚才还说太激动不行的，就没那么振奋了。慢慢的点了下每日抽奖。出现的是跟那些小店铺的抽奖机一样的图，很多方形围成圆圈，中间也有一个。不一样的是旁边的方块没有画着什么图，只有一个大大问号，中间的却什么都没有。

　　赵远想也没想就点了下中间的那个方块，就算是按钮把，虽然有点不像。亮光慢慢的从最上面的方块开始移动。

　　“恭喜！抽到2053款黑豹牙膏。请在背包查看！”

　　刚打开系统看到显出来的字样赵远顿时无语了……牙膏，这东西也给，还2053款，今年才2012年。难道还能是2053年生产的？也没多埋怨些什么。点些背包，看到第一个小方块画着一支牙膏，牙膏里面还画只黑色的豹子。对着牙膏点了下就出现是否领取，点击了确定。

　　“也不知道这牙膏好不好用”手上拿着黑豹牙膏看了看，就把它扔到书桌上，继续看系统。

　　“嗯，这回应该学过目不忘和探测眼了。”赵远打开武学区，最后决定先学探测眼。

　　点击使用之后居然一点感觉也没有？赵远揉了揉眼睛，也没有发现不对的地方。“哎，算了，这个不是重点，重点是过目不忘的本事。”

　　使用过目不忘之后，赵远惊喜的发现自己本来有点近视眼的，现在看东西变得清晰了，而且看完一圈之后闭上眼睛也能分析出刚才看到的是什么东西。

　　好了，接下来就是见证奇迹的时刻了，赵远坐上书桌等凳子上，开始翻看自己以前学过的东西。

　　一本过后，赵远把那些内容都刻在了自己的记忆里，想忘掉也很难了。

　　刚想继续看别的书本时，脑袋突然一晕，差点就摔倒在地上，马上用手撑着头，闭目休息了一下。

　　“看来不能一下子就放进那么多记忆啊。”赵远马上走进厕所里洗个澡，回到房间里把头发吹干，就迫不及待的躺在床上睡去了。睡前赵远还有点意识的注意了一下时间。

　　八点十六分……

　　这是赵远长大到现在，睡得最早的了。


第2章 副班长大人

　　第二天，早早就起床了，舒服地伸了个懒腰。

　　在桌子上拿起那个2053款的黑豹牙膏，向厕所走去。刷好牙，下去在王爷爷的店里买了个面包的矿泉水就搞定了。

　　呵呵，有了系统感觉就是不一样，走起路来也轻松多了，看向路边，是美女的更美了，不怎么漂亮的也好看多了，就连那恐龙妹……还是恐龙妹！抬起头，天也比以前蓝了，云也比以前白了，太阳……啊！眼睛被刺到了。反正一切都美好了。

　　“哎呀……”赵远感觉被撞了一下，收回了美好的思绪打量了一下，“嗯……”

　　撞到的居然是一个美女，那脸蛋，大大的眼睛，弯弯的眉儿，晾鼻樱嘴。那胸部……额，这个先不说，那小蛮腰，看了就忍不住想去抱一抱，那翘臀，看了当然就只是想摸一摸了。不过此时她正邹着眉头瞪着自己。

　　“那个美女，虽然我撞到了你，可你刚才为什么不躲开啊，难道是看到我英俊潇洒，就想用这种方式搭讪？”赵远很臭屁的甩了甩头发，虽然很卷……但是还能甩得动的。

　　那美女听了直翻白眼，给了赵远一个白痴到家的眼神，长了一个大众脸，下次碰到一定会一点映像都不会有的家伙，凭什么让自己用这种方式向他搭讪。

　　“喂！卷毛！你不会是想来英雄救美的吧？”突然后面传来一个很嚣张的声音。

　　赵远这才看了看四周，这下明白为什么那美女会给自己一个白痴的眼神了，原来后面站着三个衣着和发行都很怪异的不良少年，不用想都知道这是什么情况。

　　“哇靠，刚才还觉得世界多美妙，现在怎么就跑到别人的包围圈里面了呢！”要是没人的话，赵远一定先扇自己几个巴掌。立马献媚地笑道：“几位大哥这是在调戏良家……哦不，在泡妞啊。”

　　“你吗的废话，难道你大爷我还在这里看风景不成？”中间的那个蓝毛喊道。

　　“哦，那我就不打扰几位的雅兴了，我这就走，这就走。”想要英雄救美也要看情况啊，自己本来武力也不强，系统也还没给什么功夫之类的，虽然眼前的这个美女胸部比较平，但是别的都是一等一的好料，吃亏点也是不错的，不过这也是救美的情况下。而现在呢，就是能走多远走多远。

　　没走多远，还是觉得要看一下才放心，于是停下脚步看去……草，这是不是在演戏？三个不良少年已经倒地不起了！

　　赵远目瞪口呆的看着倒在地上咿咿啊啊地三人，美女走到赵远的身前不屑地看了赵远一眼“哼！”的一声就大步的离开了这地方。

　　看到美女走了，好后悔啊，早知道就装装样子也行啊，最多就是应为救美女而受伤，也能获得美女的好感啊，现在好了，被鄙视了。对了，也得赶快跑，不然他们三人要是起来了，还不把气出到自己身上啊！

　　“嗯？看情况是已经上课了！”赵远看到路边的人很少，马上跑着步向班里走去。

　　“呼，还好，老师还没到。”这就不用慌张了，大摇大摆的走进去。

　　“赵远！你又迟到了！”

　　刚走到一半的时候，就听到后面一个甜美而又有些冷的声音，吓得赵远缩了缩脖子。

　　“呵呵，这不是班长大人吗，这是谁惹你生气了呀！”赵远转身过来看着前面一脸不善的美女，推笑道。

　　叫住赵远的正是班里的副班长，叫陈巧琪。不仅成绩好，人也很好。对每个人都一视同仁，没有说哪个成绩不好的就讨厌他。应该是说是一个尽心尽责的副班长吧。

　　“什么叫谁惹我生气了，你知道不知道你每天都迟到。”陈巧琪冷着俏脸说道。

　　“怎么班长大人也能诬陷人吗？一星期我最多就迟到四天而已。”赵远伸出手掐算了一下，一脸冤枉地说道。

　　才四天？陈巧琪一愣，随后就明白了过来，这家伙，什么时候变的那么狡猾了，平时见到自己可是连个屁都不敢放一个的……额，说粗话了！

　　“四天迟到还不算经常迟到吗？”陈巧琪说道。

　　“是，本来不会迟到的，可是半路碰到有不良少年在调戏良家妇女……”赵远越说越离谱，什么自己最后小宇宙大爆发，冲过去和那些不良少年大战了几十个回合，最后以光荣的胜利结束了。

　　“嗯，你就胡扯吧，难道你以前迟到都是英雄救美？哪有那么多美可以给你救！”陈巧琪可不是好糊弄的，立刻就戳穿了。

　　“呃，那倒不是，我下次不敢了还不行吗，就这样了，我去上课了。”赵远说完就转身向自己的座位走去。

　　“你……”陈巧琪心里虽然不喜欢赵远这吊儿郎当的差生，但是好歹自己也是个副班长。

　　“巧琪，你和他费那个话干什么，他愿意干什么就干什么去呗。”这时正的班长来了，叫林涛启。鄙夷地看了沐天一眼，跟陈巧琪说道。

　　陈巧琪皱了一下眉，她很不喜欢别人那种高高在上的态度。而赵远已经趁机回到了自己的座位上。

　　“班里那么多人，别叫我巧琪。”陈巧琪不满地说道，但却没有生气，在她心中，只要成绩好的就有好感，而且林涛启长的帅，是很多女孩子心目中的白马王子。不过陈巧琪一心都在学习上，成绩才是最重要的。

　　林涛启看到陈巧琪并没有恼他，嘴角露出一个得意的笑容，他也不是刻意针对赵远，只是看到陈巧琪对一个差生也那么在意，心里不怎么舒服罢了，在他看来，陈巧琪已经是他内定的老婆了。


第3章 考试

　　回到座位上的赵远看到陈巧琪没有继续纠缠了，也乐意一身轻。

　　刚坐下，前面的女生就丢给赵远一个纸团，又快速的转过身去了。

　　赵远一愣，什么情况？打开纸团，上面写着一行娟秀的小字。

　　“赵远同学，今天要考试了，你最好赶快趁现在复习一下，不然考试又要不及格了！”最后的署名是王若音。

　　看完赵远顿时从头上流下三条黑线，看了看前面娇小的背影，没有说话，暗道：“这叫什么事，通知我考试了，却没有说考什么，这不是在耍我吗？”

　　不过想一想就暗骂自己笨蛋了，等一下的课程是数学，考的试当然也是数学了，唉……有了过目不忘又怎么的，脑袋还是不怎么灵光。

　　赵远也没有复习，昨天看的书就是数学的，虽然会被不代表会懂，但是大部分都是没问题的。没有多久数学老师就进来了，果真还抱着试卷。数学老师是一个中年妇女，平时不苟言笑很严格的一个人，她的课你要装作在听就什么事都没有，听不听得进她也不管，她也不会主动叫人答题。

　　她把试卷放在第一桌，让同学自己拿一张，把剩下的全部给后面，而后面的也拿一张，就这样传下去。

　　到了前面的王若音拿给赵远时，赵远还想谢一下她刚才的好心了呢，谁知道她一看到赵远的目光就急忙转过身去，准备答题了。

　　赵远苦笑了一下，自己没有那么恐怖吧？就算自己很恐怖，那刚才她为什么好心通知我考试前复习啊。摇了摇头就开始答题了。

　　对于这些题，赵远脑子里的答案还是很多的，但是有的一些为什么就是不怎么懂了，不过还是大部分都写上了，一些不知道的也没有去试一试，直接就空白在那里了。

　　填完看了看时间，居然还不到半个小时，就连自己也吓了一跳，要换做平时，自己根本不够时间写，自然也不够时间偷看。

　　砸了砸嘴巴，左看看右看看，实在没事就单手撑着脑袋看着试卷发呆，想要睡觉是不可能的了，别的老师还好说。

　　“难道你就真想这样下去么？”坐在前面的王若音也注意到了后面的赵远在发呆的样子，心里暗道。她不敢跟赵远说，而且考试时间也不行，也只好列有不甘的嘟起了小嘴，继续答题。

　　讲台上的数学老师眼光也时不时的看向赵远，其实她算是赵远的老乡，不过在赵远小的时候就搬家了，报名的时候，赵远的爸爸也交代了她帮忙照看一下赵远，不过这些赵远都不知道。

　　她刚开始看到赵远就开始认真做题，还欣慰了一下，不过一段时间过后，她就侧地无语了，不过还是有点奇怪的是，赵远居然没有像往常一样贼眉鼠眼的想要偷看，而是看着试卷发呆，这让她百思不得其解，于是她决定巡逻一圈，随便看看他有没有答题。

　　由于赵远是靠在窗口的位子，就是最后一行，当她巡完来到赵远旁边的时候，眼角望了一下，发现赵远的试卷也是满满的子，虽然发现有的是没有写，不过大部分都已经写了，心里微微一惊，她也没有想到赵远这么快就真的做完了，不过为了避免其他人有她在旁边太过紧张，也就没有认真地看答案是否正确，就又走上讲台继续监督别人。

　　时间不知不觉中就会过去了，快下课的时候老师就叫每组的组长开始收试卷，班里也响起了一阵阵抱怨声，都是抱怨时间不够。

　　组这一组的组长还是王若音，本来她已经下了一个很大的决心要跟赵远讲讲道理的，可当她拿起赵远的试卷时，也是惊讶的合不拢嘴，直道后面的学生主动把试卷给她时才反应过来，然后收完回来的时候也看了看赵远的背影，沉思不语。

　　“兄弟！你今天怎么了？我把试卷放在一边，我拼命的给你眨眼，你居然不知道，等试卷下来看你怎么办。”一下课，旁边的走来一个人，对着赵远说道。

　　他叫黄伟楚，由于初中的时候也是跟赵远同班，所以他可以说是赵远最好的朋友。此时他一脸不满的掐了掐赵远的脖子。

　　“我自己都会写，就不用抄你的了吧！”赵远被掐的翻了翻白眼，道。

　　“你自己会写？”黄伟楚从他自己的椅子拉过来，坐下奇怪地问道：“这次的试卷可不容易啊，难道你运气那么好？刚好碰到会做的？而且你好像很快就写完了是不是？”

　　“是啊！”赵远点了点头，很自然地说道：“反正我觉得这次的试卷大部分都会做，等做完的时候自己也吓一跳，呵呵。”

　　“嗯，会做就好了。”黄伟楚点了下头。

　　“会做不一定是对的哦。”来人是坐在黄伟楚前面的女生，叫赖小要。不过是来找王若音的，她和王若音时较好的朋友，两人经常一起来，一起走。而且她和黄伟楚很不对路，火药一触就会爆发。

　　“我们两个人聊天，你来插什么嘴啊，对不对又不关你的事！”明明说的是赵远，可黄伟楚就是要说，要是别人的话，他也懒得提那个嘴。

　　“怎么？我也没有跟你说啊，我说我自己会做不一定对，不行吗！”赖小要回瞪道。

　　……

　　又来了，赵远抱着脑袋趴在桌上，也不管在那里争吵的两人。而那边的王若音也拉了拉赖小要，不过没有效果。

　　今天上午赵远意外的认真了课，对于老师用讲的，赵远就写下来，不然根本记不住，赵远是有过目不忘没错，但却没有过耳不忘，只要能写下来的就能记住。

　　一上午，期间王若音都有回头望了望，不过都是迅速转过去了，对这些赵远也没觉得奇怪，因为自己没事的时候也会随便看看的。


第4章 学校霸王花

　　不知不觉中，上午的课就已经下完了。

　　赵远和黄伟楚快速的来到食堂，目的就是为了坐窗边的桌椅。到的时候也有些人先了，盛好饭的时候也还有靠窗的位子。

　　还没吃多久，黄伟楚突然站了起来，向着盛饭的地方喊道：“嘿，这边！”

　　赵远抬头看去，是赖小要和王若音两人，她们两人平时也不会来这里吃饭，不过也有例外的时候，记得那时候也是在同一桌吃饭，那次王若音给沐天映像是，有点害羞，容易脸红，不怎么喜欢和男生说话！

　　“嗨！学委美女，谢谢你上午时通知我要考试啊！不然我都不知道该怎么办才好！”赵远不等她们走进就大声喊道。

　　顿时旁边的人纷纷向赵远这里看来，羞得王若音满脸通红，煞是可爱。赵远也不知不觉中看呆了。

　　王若音在心里已经把赵远骂了个千百遍了，怎么可以在这么多人面前这样打招呼呢，就算没有人也不行啊。不过，他居然说我是美女！而且他现在还一直看着我呢！

　　脸上红晕未消的王若音还没开口，旁边的赖小要就抢先开口道：“不用谢的，我家若音那么温柔善良，看到有困难的人都会帮助的啦，不过既然你真的要谢的话，请我们两个去喝杯饮料就可以了。”

　　赖小要虽然这么说，但是暗地里却骂道：臭丫头，居然连我都没有通知就先通知他，什么意思嘛！

　　“不要脸，要请也只是请她，你凑什么热闹？又不关你的事！”一旁的黄伟楚看不过去了，鄙视道。

　　赖小要也不是好惹的，瞬间回道：“你才不要脸呢，这次也不关你的事啊，我们说话你插什么嘴？”。

　　……

　　赵远又头痛的轻轻摇了摇脑袋，看了看正在劝赖小要的王若音，埋头继续吃饭。

　　要说这里，赵远的吃饭速度最快，在他们吃一半的时候就已经吃完了，拿出纸巾擦了擦道：“我吃饱了，你们慢慢吃，我去操场走一走，有利消化。”

　　“嗯，你去吧，我一会再去找你。”黄伟楚也习惯了赵远的吃饭速度，很淡然地说道。

　　黄伟楚是淡然了，而赖小要和王若音却一脸不可思议的看着赵远拿着已经吃完的饭盒离开，久久的没有回过神来，虽然之前有过一次在一起吃饭，不过那时候到现在已经很久了，也没有映像。

　　王若音看着赵远走出食堂，才回头来继续吃饭，忍了很久的话始终没有说出来。

　　赵远来到操场旁的一棵树下面坐下，打开系统，点击开始抽奖，又是一个熟悉的光点快速旋转着，慢慢的停下来。

　　“恭喜抽到坑人催泪弹X13，请在背包查看结果！”
坑人？催泪弹？没想到这种东西也能抽到？还真是奇葩，虽然不是厉害的功夫什么的，但是我喜欢，哇嘎嘎！

　　“赵远！你在发什么呆？是不是有要下手的美眉了！说，她叫什么？我去给你查一查她的底！”黄伟楚来到赵远旁边的位子坐下，拍了拍赵远的肩膀说道。

　　“你哪一只眼睛看到我有要找美眉下手的样子了？美眉可以随便泡，但话可不能乱说，会遭雷劈的知道不。”赵远瞪了黄伟楚一眼，顺手关掉系统。

　　黄伟楚看到天空还真配合的来了一朵乌云，气愤地说道：“我乱说什么，你敢说你刚才不是在发呆，而且最后还在傻笑。”

　　“呃……你确定！”好像自己刚才确实有笑了吧！

　　黄伟楚很肯定地点了点头，道“确定加肯定。”

　　“好了，不说了，现在还是去体育馆吗？”以前这时候，赵远和黄伟楚都会准时的去体育馆二楼看美眉跳舞，而一楼当然是练武的了。

　　“嗯，现在就去，快毕业了，美眉去跳舞的也多了，看点自然也就不能再错过了。”黄伟楚说完搭着赵远的肩膀说道。

　　“喂喂喂！你不知道两个男人搂在一起很容易给别人带来误会的吗？万一被当成‘背背男’那就悲催了。”赵远不紧不慢地说道。

　　黄伟楚听了沐天的话，急忙把手收了回来，插在裤兜里，紧张向四周看了看，确定没人看到之后才重重的松了口气，立刻走在前面说道：“那我们快点前进吧，时间越过，看的时间越少啊。”

　　赵远看到黄伟楚的反应，笑了笑，快速跟上。

　　两人快速的来到体育场，黄伟楚问道：“直接上去吗？”

　　“嗯，下面的虽然也有美女，但是却没有上面的多，上去吧！”说完就转身踏出一大步。

　　“哎呀！”刚打出去就撞到人了，嗯，而且还不高的一个人。

　　咚咚咚！

　　赵远被撞了沉重的后退了三步，而对方居然在站在那里没动！

　　黄伟楚看到赵远被撞退，立刻拉起袖子，说道：“哇靠，谁敢撞我兄弟……那个，误会！”

　　不是黄伟楚不讲义气，而是对方不好惹啊！

　　“是你！”

　　赵远和她同时喊道。

　　没错，对方就是早上被调戏赵远没有去救的那个女孩。她就是因为沐天那特别的卷发才被认出来的……

　　“原来是你这个胆小鬼啊！”郑清旋不屑的道。

　　“我怎么胆小鬼了，我不是去找板砖去救你了吗，只是你不知道而已。”赵远被她一说，脸红了一下之后争辩道。

　　“救我？呵呵，不知道是谁，不帮忙不说，还站那里看戏呢，假如他们调戏完，你还会来分一杯羹吧！”郑清旋对于早上的事，还是有点映像的。

　　“分一杯羹？”赵远再一次对她从上到下细细的审视一遍，可惜就是胸部有点不搭称，不然就完美了。为了表示自己没有那个心思，于是售出一只手对着天说道：“我可以发誓，我对眼前的这个胸部比较平的女同学并没有半点非分之想，不然就天打五雷轰！”

　　郑清旋听了沐天的话，气得直咬牙，又敢提我的弱点！气道：“劈死你！”

　　轰隆隆！

　　就在郑清旋的话刚落下，一道强烈的闪电就劈在了这附近，反正耳朵都快被震聋了。


第5章 校花

　　赵远时彻底坐在地上了，心有余悸的看了一下门口处的天空，拍了拍还在狂颤的心，看来这誓不能乱发啊，幸好自己只是有一点非分之想而已，要是在多一点，那还不成为黑人了。

　　郑清旋扬起下巴，居高临下得意地看着赵远，说道：“你还敢在发誓么？看雷不把你劈死。”

　　“有什么不敢的……”赵远快速站起来，不过看到不远处还雷声阵阵，语气微微一低，道：“刚才已经发誓过了，发誓第二次还不是一样。”

　　“哼！还说不是胆小鬼。”郑清旋也不想继续停留了，自己还有事了，丢下一句话，人就走了。

　　看到她走远了，赵远才目光死死地盯着黄伟楚。

　　黄伟楚也看到赵远那不善的眼神了，急忙解释道：“嘿，不是兄弟我不帮你啊，你知道她是谁吗？”

　　“她是谁？很有名吗？”她是谁为什么要问我知道不知道，难道她真的是学校有名的人，校花就不可能了，校花我是知道的啊！

　　黄伟楚听了赵远的话，嘿嘿一笑，道：“当然有名啦，也难怪，你一向都不怎么喜欢八卦，不知道也是应该的。这么说吧，校花你知道吧？她也算是。”

　　“不可能，校花我还能不知道啊，她肯定不是。”赵远说道。

　　黄伟楚听了，一副你不懂的样子说道：“我说的这个校花并非那个校花。”

　　“丫的，你还得意了是不，别婆婆妈妈了，快说，这么回事。”赵远没好气的给了他一拳道。

　　“好，我就告诉你，这个校花的特别之处就是人称花中之霸的‘霸王花’”黄伟楚说道。

　　“霸王花？”赵远同意地点了点头，这名字确实取得好，既然知道了，就不用继续问了，道：“我们快上去吧，浪费了那么多看美眉的时间。”

　　黄伟楚突然清醒的打了一个响指，道：“是啊，快上去吧，不然今天就真的浪费了。”

　　赵远和黄伟楚快速的来到第二层，也不用怕尴尬，这里的男生多得是，多两个也不多，在墙边找个凳子坐下。

　　看着那些青春活跃的气氛，像一只只蝴蝶翩翩起舞，唯一美中不足的就是，这些蝴蝶里面既然有一些飞不起来的肥胖蝴蝶！不过只要不去看哪里，一切都好说。

　　刚想到这，离更衣室比较近的男生堆里发生了骚动。

　　“赵远快看，没想到今天高二的校花也来了。”赵远还没看去呢，黄伟楚就用手捅了赵远一下说道。

　　赵远顺着黄伟楚的目光看去，确实是高二的甄如玉，人如其名，她的皮肤非常的好，没有一点瑕疵，身材也不错，凹凸分明。不过她好像不是要跳舞，而是要……打柔道吗？赵远心里疑惑道。

　　接下来确实验证了赵远的想法，那位校花跟另一个女生开始了对练，虽然之前说二楼是学习练舞的，但是她现在练柔道也没有破坏这里的次序。

　　男生就更不用说了，他们是来看美女的，管你是练舞还是练武。照看不误。

　　等她练完结束后，那里出现了一个不和谐的东西，那就是一个长得有点帅，有点阳光的男生微笑的拿着水和毛巾向她走去。

　　看到这里，一旁的男生们纷纷偷笑不已，都抱着看笑话的心情看他怎么出糗，显然这事不是很少发生。

　　拒绝了！拒绝了！就在男生们心里都喊着的时候，只见那校花甄如玉笑着接过了他的毛巾和水，而且还跟他有说有笑的样子向一旁的长凳上休息，还不忘一边擦汗一边喝水。

　　咔嚓！

　　也不知道多少个男生的心彻底碎裂了，看向黄伟楚也是一脸伤心的按着胸口，赵远直接踹了他一脚，笑道：“有那么夸张吗你！”

　　黄伟楚被赵远一踹，才笑哈哈地说道：“我这不是配合一下这里的气氛嘛，你这家伙真是。”

　　快到上课时间的时候，体育场的人也越来越少，赵远和黄伟楚和回到教室里。

　　……

　　“喂，赵远，该是时候请我们喝饮料啦！”下午最后一堂刚下课，赖小要就过来了。

　　“嗯，请客是应该的，伟楚也一起来吧。”赵远说着，四人就向校外走去。

　　“老板，我要柠檬汁，中号的，若音，你要喝的是珍珠奶茶吧？”赖小要拿着菜单，不是不要大号的，而是实在喝不下，就向一旁的王若音问道。

　　“嗯。”此时王若音跟赵远站在一起，微微红着脸轻声道。

　　“奶茶？”赵远不经意地看了下王若音，由于王若音比赵远矮上很多，没有看到她的脸，直接就看到了她的胸部，此时她穿着宽松的T桖衫，一眼就能看到两只大白兔之间的阴沟，一会之后才觉得不可以，才看向那个老板，道：“我要红茶。”

　　而黄伟楚则要可乐。

　　“一共十六元。”老板说道。

　　赵远直接掏了一张五十元的给他找钱，然后就一起在一旁的桌椅上坐下。

　　四人喝着饮料，黄伟楚和赖小要也时不时的吵着嘴，赵远有时也插下嘴。

　　“赵远，你这个样子是不是打算不读大学了？”一旁一直不说话的王若音，勇敢地抬起头来对着赵远说道。

　　“读啊，我现在充满信心，虽然时间有点紧，但是一定没问题的。”赵远信心满满的拍了拍胸道。

　　王若音听到赵远的话，心里才稍微放了一下，但又想起了什么，急道：“不对，早上考试的时候你答完题为什么不好好的验一下？”

　　看着王若音那像娃娃般的脸，急起来就是一个活脱脱的邻家小妹，十分的可爱，看得赵远一震一震的。

　　“这个啊，你放心，我就是有那个信心才那样子的，那些没写的就真的不会了。”赵远解释道。

　　“不管你说的是不是真的，我希望你不要自暴自弃。”王若音说完这话，就又低头开始喝奶茶了。

　　赵远倒是和感动，这还是第一次有女孩子关心他，而且还是那么漂亮可爱的。

　　接下来也不知道说什么了，直到喝完了才各自道别回家。

　　赵远也没有直接回去，来到附近的快餐店要了一份六块钱的，拿着回宿舍吃。

　　拿着饭快到宿舍的时候，远远地看着，李爷爷好像跟一个女生聊着天。


第6章 房间以前的主人

　　“爷爷，我回来了！”

　　就在赵远的房东爷爷在点货全不全的时候，后面响起了一个女生的声音。

　　“是彩棉丫头啊，你怎么那么快就回来了呢。”房东爷爷立刻露出高兴的笑容。

　　只见那女生拿着一张木板，还有一些方形木棍，还带这一个瓜皮帽，来到房东爷爷的身旁笑道：“是啊，觉得灵感够了就提前回来了！”

　　“回来了好啊，以后我这个老头子也不会那么无聊了，不过……”房东爷爷说着突然脸色有点发难了。

　　她是房东爷爷的亲戚，叫陈彩棉。是画漫画的，之前就是她住在第五楼，而且那些花花草草和凳子之类的都是她设置的。

　　“怎么了爷爷，我回来您不高兴吗？”陈彩棉不满的嘟起了小嘴，道。

　　“不是不是，只是……唉，我把你的房间租给别人了。”说道这里，房东爷爷心里也很愧疚，没有经过她的同意就把房间租给别人了。

　　“哦？是怎么回事呢，您能给我讲一讲吗？”陈彩棉听了也是微微一惊，不过也没有刷小孩子脾气，很意外地问道。

　　“事情是这样的……”

　　房东爷爷把赵远的事都一一的告诉了陈彩棉听，陈彩棉听了也没有多大的反应，若有所思的点了下头。

　　“要不我在隔壁……哦，他回来了。”房东爷爷也不知道还要说些什么，就看到赵远提着一个饭盒回来了。

　　陈彩棉也好奇地看过去，第一和第二的印象就是头发很卷，皮肤很黑，别的就没有了。

　　这是赵远也走进了，也打量了一下眼前的女生，她是一个身段纤瘦，气质清秀的女孩子，穿着淡黄色的连衣短裙，身上还多套了一个马甲，由于穿短裙的关系，露出了一对修长白皙的小腿，还有一双不怎么高的高跟鞋，最特别的就是那个瓜皮帽，一看就会让人想到：漫画家！

　　“房东爷爷吃晚饭了没，这位是？”赵远一停下就说道。

　　“你好！我叫陈彩棉，是个漫画家，是你之前宿舍住过的！”陈彩棉露出一个如阳光般暖人心弦的笑容。

　　哦！赵远露出一个听懂的面容，之后又是一呆，什么？以前来那里住过的！现在是不是要回来住了？那是不是说，我要被扫地出门了？

　　陈彩棉看到赵远的脸色变化，宛然一笑，道：“你放心，我不会去争你那个房间的，不过姐姐我现在没地方住，你说该怎么办呢？”

　　还能怎么办，你不想我扫地出门，只好住在一起咯，反正五楼那个房间是两房一厅的，不过这话可不能说出来，面露难色道：“那姐姐你又什么打算吗？如果没有，那我也只好搬出去了，只是这离学校近的宿舍难找啊。”

　　听了赵远的话，陈彩棉抿嘴一笑，道：“不知道你介不介意把另外一个房间让出来给我住啊。”

　　赵远听了，急忙摇头，能与美同居有什么不好的，还求之不得呢，道：“要是姐姐你不嫌弃我的话，当然是可以了，反正那间房我也没有用过，到现在还没动呢。”

　　“嗯，那好吧，爷爷，那我上去看看了，一会在下来和您聊。”陈彩棉向房东爷爷说一声就打算去看看。

　　“好好，你去吧。”房东爷爷看到这种结果，也是很乐意的，他知道赵远是一个老实人，对他是绝对放心的。

　　“那就一起上去吧，来，我来帮你拿行李。”赵远抢过陈彩棉的包裹，说道。

　　陈彩棉也没有多矫情，踩着高跟鞋就上楼去了，赵远拿着包裹快速的跟在后面，闻着她走过时留下的那一点点花香味，心里一阵清爽。

　　来到五楼的时候，陈彩棉在门口停下，看着赵远来开门。赵远也理解那意思，直接走过去一扭门锁就打开了，道：“姐姐请进。”

　　看到赵远没有用钥匙就打开门，陈彩棉微微一愣，笑道：“你出门都是没有锁门的吗？”

　　赵远把行李放在一旁，回道：“呵呵，因为里面也没有锁门值钱的东西，所以就懒得锁了。”

　　确实，这宿舍里，也没有电脑和电视什么的，要说最贵的好像也就那张床了。

　　“嗯，没想到房间还挺干净的，不怎么像是一个男生住的宿舍。”陈彩棉打量了一下房间的变化，说出了这么一句话，不过又想到什么，道：“也不是说你不像男孩子，而是我之前看过的宿舍里，好像都是搞得一团糟。”

　　赵远听了，也是淡然一笑，道：“就是应为房间里没有什么值钱的东西，连电视都没有，平时在家无聊了，也就只能搞卫生了。”

　　陈彩棉点了点头，没有继续说，打开另一个房间的门，由于是完全密封的关系，灰尘也不是很多。

　　赵远拿起手中的盒饭，道：“彩棉姐你吃饭了没有，要不我的这份给你吃，我再到下面去打一个！”

　　“不用，我刚才来的时候已经吃饱了，你吃吧！”房间内传来陈彩棉的声音。

　　既然她这么说了，也没有必要再客气了，打开饭盒就开动了。吃饱了之后，赵远还帮她一起整理了一下卫生。

　　在之后呢，当然就是回到房间里开始把书的内容复印到脑海里。

　　看完一本书后，也没有昨天的那么累了，没有说就想立刻睡去，去冲个凉回来又是精神满满的，不过没有继续看书，而是认真地去体会之前急起来内容的大概意思。

　　又过了一段时间，觉得困的时候，看了一下时间，才八点多快九点而已，好像去记忆那些课本内容还真是伤神啊，想到这就浑浑噩噩的睡过去了。

　　第二天起来，舒服地伸了个懒腰，又是一个精神爽的一天。

　　走出房间刚要进厕所刷牙，突然鼻子嗅了嗅，嗯？怎么有一股香味？疑惑转头看去。桌子显然多了一些东西，一个锅，一个盘子，一个碗和一双筷子，还有一个小纸条。

　　应该是彩棉姐她要吃的吧！不过还是走进去看看那个小纸条。


第7章 反常的王若音

　　“弟弟，这些都是给你吃的，希望我回来的时候没有看到你浪费食物哦，吃完碗筷放进厨房就可以，等我回来再洗！”

　　开始的时候，赵远心里暖暖的，以后应该又有家的感觉了吧！看到最后画的那个笑脸表情，赵远笑了，不愧是漫画家，写个纸条也好画个画。

　　现在马上去刷个牙出来吃饭了，去学校的时间也差不多了，吃完早餐后，赵远也没有照着纸条去做，随便就把碗给洗了。拿好书包就往学校赶去。

　　“嘿，班长大人，早上好啊！”赵远刚到校门，就看到从另一边刚要进校门的陈巧琪，打招呼道。

　　“是赵远同学啊！这就对了嘛，早点来，不要老是迟到！”陈巧琪作为一个合格的班长，当然会比较早一些到学校的，看到赵远这么早就来了，欣慰一笑，看来昨天自己的话他还是有听的。

　　“是啊是啊，经过昨天班长大人的调教，我就豁然开朗了，决定从新做人好好学习，到时候有什么困难的话，班长大人可要不吝赐教啊。”有了系统之后就是不一样，说什么话也自信多了。

　　“嗯，要是在学习上有什么不懂的，尽管来找我。”陈巧琪很大方地说道。其实心里也蛮有成就感的，毕竟赵远说是因为她才要好好学习的，就是有点奇怪，以前的他好像是一个不苟言笑的，话也少，你问一句他就答一句，从不多说，简单说就是沉默是金，也不知道到底是什么让他改变了那么多。

　　要是赵远知道了她的好奇，肯定会高兴的跳起来，因为小说里不是这样说的吗，当一个女孩子对你好奇了，然后就……就什么来着？哎呀！不管了，反正就是成为女主角了。

　　可惜的是，赵远是不知道。现在他还笑着脸跟陈巧琪走在一起向班里走去，期间还时不时的说两句。

　　回到班里也就没有继续聊了，各自回到自己座位上。

　　赵远百无聊赖的四周看了看，最后也只好数看谁先进来了，本来还想看书的，不过就是怕书看完了，精神不好又想睡觉那就不大好了。

　　没一会黄伟楚也进来了，看到赵远时，就好像发现新大陆那样吃惊，道：“哇靠，今天的太阳不会是从南边出来的吧？”

　　“呵呵，你怎么不会是西边？”赵远笑了笑，他也没有想到黄伟楚的反应会那么大。

　　“切，总是西边多没有创意啊是不是，不行，我得看一看。”黄伟楚摆了摆手，之后还向窗外看了看，不过今天好像是多云，没有看到太阳。

　　接下来王若音和赖小要也来了，王若音看到赵远那么早来的时候，脸上也是明显一喜，不过却什么说什么。

　　第一堂课开始了，语文的。语文对于赵远来说，就是诗词比较难了，记事能记住，可就是里面的一些词语会不怎么懂，虽然有一些有备注，但也没有那么详细，看来课余时间得找陈巧琪领教啊，她的语文就是比较厉害一些。

　　心动不如行动，一下课赵远就拿着书本向陈巧琪那边走去，一屁股就坐在她的对面，还好她对面的那个家伙不在，所以凳子就被赵远坐了。

　　陈巧琪见赵远真的来问问题了，也放出了自己的本事向他解释每一个不懂的问题，赵远也没有让她失望，只要她解释一次，就能全部听懂。

　　不过有一个人倒是很失望了，王若音坐在后面，一脸郁闷地看着前面向陈巧琪讨教的赵远，郁闷的同时，心里也有点奇怪，他为什么就不来问自己呢，自己的成绩也不差吧，难道因为陈巧琪比自己好看才这样的么？

　　旁边的赖小要正在她旁边吹舞着什么呢，但突然发现王若音看着前面发呆，奇怪的顺着她的眼神看去，也没有什么啊？有认真看了看，不就是赵远和副班长在讨论学习么？她在一旁发什么郁闷呆啊？难道……

　　“嘿，若音啊，别看傻了。”赖小要用手在王若音面前摇了摇，道。

　　“怎么了，你干嘛？”王若音被吓了一跳，不满地说道。

　　“如果我没猜错，你应该在生他们两个人的气吧！”赖小要指了指赵远那里道。

　　“什么啊，我不知道你在说什么，我干嘛要生气。”王若音被赖小要识破了心思，急忙辩解道，不过目光闪躲的她，赖小要可不会相信。

　　赖小要也没有识破，只是凑近在王若音的耳边，道：“我记得你跟我说过，你读小学的时候，有一个很优秀的男生，而且还是个书呆子，你跟他说话，他也不怎么领情，那人也不说明名字噢。”

　　王若音听到她讲起这个故事，脸就腾的变得通红，吞吞吐吐说道：“我，我怎么知道，到现在已经那么久的事了，怎么可能还记得。”

　　“哦，你不知道就算了，那时候你讲得有声有色，我还以为你记忆很深刻呢。”赖小要说到这，也不知道该说些什么了，反正心里有数。

　　还有一个，那就是很生气的人，班长林涛启。他现在正一脸阴沉地看着赵远那边，不过却没有什么行动，他觉得这次应该是意外。

　　直道上课铃响了，赵远才意犹未尽的走回自己的座位，不过看到王若音红着脸，却郁闷的脸色，好像是被气得满脸通红的样子，好心问道：“学委大人，今天怎么一脸不高兴啊，谁惹你生气？我去揍他。”

　　“啊？哦，没有，没事。”王若音反应急忙摇了摇头，她当然不会说就是应为你才这样的，那不是羞死人了。

　　“哦。”这样应了一声，没有继续问，既然人家有心事，也不一定会跟你说吧。

　　接下来几节课结束，赵远还是照样去找陈巧琪继续讨教以前没有好好学的内容。浑然不知第一组那边的班长脸色已经铁青了。

　　而后面的王若音真想对着赵远说：你有什么问题可以找我啊，为什么还要舍近求远去找陈巧琪。


第8章 会让人想歪的话

　　至于赵远为什么非要找陈巧琪，其实认真想一想就能想到的啦。人家副班长每次语文都是第一名，而且人又好，不找她找谁去？

　　快乐时光总是会过得很快的，又是中午放学的时间了，赵远和黄伟楚再次快速的冲向食堂抢位子。

　　有点遗憾的就是王若音和赖小要没有过来吃，不然一边吃饭一边看美女也是很不错的。

　　赵远再一次先吃饱，跟黄伟楚打声招呼后，直奔操场，在熟悉的树旁坐下，安抚了一下自己活跃的心情，又要抽奖了，也不知道又会出现什么东西呢？打开系统，慢慢的点击抽奖，看着那个光亮再次转动，直至停下，才打起精神看去。

　　“恭喜获得实话实说丸X6。请在背包查看结果！”

　　“……”

　　这系统还真极品，还真是一个整人系统，当有个一个有钱的恐龙妹问一个男生说：你爱不爱我。然后给那男的喂一颗这个实话实说丸，也不知道会是什么结果。应该男生会被撕掉吧！

　　想到这，赵远浑身打了一个冷颤，不过又想了想，这东西的用处还有很多呢，以后应该会有用处的。

　　“赵远，快走吧，速度一点。”

　　赵远看过去，只见黄伟楚再操场门口挥着手，看来是迫不及待的要去看美眉了吧。立刻站起身向黄伟楚跑去，因为自己也是有点迫不及待。

　　很快，赵远和黄伟楚就来到体育馆，不过情况有点不对，怎么没有什么人啊？走进的时候才看到了门口的一张牌子，写着：

　　“由于奖学金武术大赛即将来临，体育馆将要装修，期间闲杂人等不可进入！”

　　“哦！”

　　赵远和黄伟楚这才宛然大悟的“哦”了一声，是啊，每年的奖学金大赛都是这时候快开始的，居然差点给忘记了。

　　“我决定了！”身边的黄伟楚突然大叫道。

　　“你鬼叫个什么，吓死人啊。”赵远没好气的骂道。

　　黄伟楚没有理赵远，继续说道：“我一定要参加这次的比赛！”

　　“就你？”赵远鄙视地看了黄伟楚一眼，道。

　　不过还是被黄伟楚给无视了，继续自语道：“我不要高中的生活带着遗憾离开，所以就算第一回合就输了液没有关系，至少我已经努力了。”

　　赵远听了，也有点触动了，拍了拍黄伟楚的肩膀，郑重地说道：“那我也决定了……”

　　“你也决定参加了吗？好兄弟！”黄伟楚听了赵远的话，很感动的也拍了拍赵远的肩膀。

　　“不是，我是决定厚着脸皮，去看你怎么被打倒，然后上去拉你下来。”赵远说道。

　　“丫的，有你这样的兄弟……我真是太幸运了，呜呜，我被打倒后就全靠你了！”黄伟楚一抹鼻涕一抹泪地说道。

　　“那当然了，我们两什么关系啊是不是，走吧，没有美眉可以看了，我们去操场乘凉去吧。”赵远说道。

　　然后就在操场里看别人打篮球，一直到要上课的时候才回到班里，不过回来有点晚，还没去找陈巧琪讨教课题呢，就上课了。

　　一下课，赵远又再一次的找向陈巧琪，继续提问题。这次，林涛启早有准备，对着后面的人打了个眼色。

　　此人收到信号，牛逼哄哄的来到赵远的旁边说道：“以后你有什么问题尽管来找我，不用谢的。”

　　然后就头也不回的回到自己的座位上，等了半天才发现赵远根本没有跟过来，转身一看，此时的赵远还在跟陈巧琪讲得火热呢，顿时暴走叫道：“赵远，我好心要给你讲题，你怎么还不过来。”

　　赵远瞧都不瞧他一眼，自己是要找成绩最好的人给自己讲，不然也不会跑来找陈巧琪了，自己桌前就有一位成绩不错的女生了，顺口骂道：“你他丫的，你以为你有多了不起啊，你有巧琪这么好吗？”

　　赵远对面的陈巧琪听了赵远的话，有点不满的嗔道：“赵远，你怎么可以这样子，人家也是好心来帮你的。”

　　“好心？我看他是不怎么敢吃葡萄，硬跟别人说葡萄很酸不能吃，想要支开我，没门！”赵远很不屑地哼道。

　　陈巧琪顿时哭笑不得了，人家就算是想支开你，但还是照样可以给你讲题啊，怎么就扯上葡萄了呢。

　　赵远看到陈巧琪不说话，眼睛一转，故作伤心的道：“我知道了，你一定是不喜欢我来向你问问题是不是，可怜的我只好去找他的，也不知道他跟我讲得到底是不是对的，算了，反正怎么努力也考不上大学的了，要说武校，那就更不可能了。”

　　陈巧琪也是一个很善良的人，不然也不会去管这样的死活，今天看到赵远难得这么肯努力学习，现在看他垂头丧气的样子，心里不忍心，忽口说道：“我没有说不喜欢你啊！”

　　呃……赵远有点傻眼了，这句话说得太令人想歪了。不可思议的看着她，说不出话来了。

　　而一直注视着赵远那里的王若音也在这一刻惊呆了，心里出现了一个意识：被她抢先一步了。

　　他这么了？陈巧琪奇怪的想着，从新在暗地里说了一下之后才明白过来，美目一瞪道：“我的意思是没有不喜欢你来讨教问题，你可不要想歪了。”

　　“额，那个，我刚准备要想歪就被你纠正过来了，所以你一定要放心，我并没有想歪。”赵远拍着胸口保证道。

　　后面的王若音也松了口气，看来是自己想歪了。

　　听了赵远这话，陈巧琪再一次哭笑不得了，什么叫刚准备要想歪，陈巧琪这一天对赵远也有一丝了解，他说话虽然老是让人哭笑不得，但也没有什么坏心眼，而且很聪明，自己给他讲过的都能记住，她是对赵远是相当的满意，也有了一丝好感。

　　经过这事，很快就又上课了，赵远又回到了自己的座位。


第9章 班长找人

　　刚上课的时候，林涛启恨恨的暗道：既然你自己不自量力，就别怪我心狠手辣了！

　　之后拿出手机，偷偷的拍了一下赵远，不过两人之间隔着两个恐龙妹，那两个恐龙妹见到自己心中的白马王子在拿手机对着自己拍照，顿时摆好姿势，对着他拼命的抛媚眼。

　　所以林涛启哭了，把照片以彩信的方式传了出去，流着两行泪再一次恨恨的暗道：都是因为你，才会被误会的，我就更不能放过你了！

　　不过赵远可不知道这些，回到座位上的他，正寻思着找个机会跟前面的王若音问一下，看她能不能帮自己补习一下数学，因为要说数学，就只是王若音最厉害了，如果不行就再一次去找陈巧琪吧。

　　不过老师还是很给力的，还没下课就让同学们自习了，赵远也乘机用手指点了点王若音的背，轻声地喊道：“学委美女，能不能跟你商量和事啊？”

　　正在胡思乱想今天所发生的事的王若音，被赵远这碰吓了一跳，差点就喊救命了，不过还好反应过来了，小声地回道：“赵远同学你有什么事吗？”

　　赵远看她听到了，再次问道：“数学的成绩不是你最厉害吗？我是想你能不能帮我补习一下数学啊？”

　　“真的吗？你真的希望我来帮你补习吗？”王若音听了，也不管什么还不害羞了，直接转过身来说道。

　　没反应过来的赵远也被她吓了一跳，在她快速转过来的时候，赵远明显看到她那两只大白兔晃动了一下，赵远这下眼睛都看直了。

　　“啊，咳。”王若音这时也知道自己太过急了，红着脸转过头去，丢下一句：“可以啊，你需要的时候可以来找我，我一定帮你。”

　　转过去的王若音立刻用书本冷度轻轻的拍了拍发烫的脸，刚才赵远他为什么那样看着我？想着就低头看了看自己的衣服，也没有什么不妥的地方啊！

　　赵远又看到她转身回去了，奇怪的挠了挠头，难道被发现了？再一次问道：“是这样子的，平时我还要学其他的课文，也就只有晚上有时间了，你看能不能去你家帮我复习啊？”

　　嗯，这个问题很严肃啊！

　　王若音冷静下来的脸，又被赵远这一句话又变得通红，煞是可爱，不过赵远没有眼福可以看到。

　　他说是要去我家么？那可是要见家长的啊，还没相处呢就带回去，太羞人了。想到这，王若音急忙摇了摇头道：“不行啊，我爸妈不肯的。”

　　对啊，要是真的回去，人家女孩子多不好意思啊，于是说道：“那你来我家吧，我爸妈不在这里住的。”

　　赵远说完之后，王若音在那里也没有回答，奇怪的想了想，就想通了，原来她以为是两个人孤男寡女的不好，于是再一次说道：“你不要误会，我那里还有一个姐姐在那里呢。”

　　之前王若音听到赵远说要去他家的时候，虽然很害羞，但是心里却都一点期待，要是真的发生了点什么的话，是要反抗呢，还是默然接受？

　　就在挣扎不定的时候，再一次听到赵远的话，才松了口气，看来自己又想歪了，不过还真可惜。

　　赵远看她还是没有反应，看来这是不成了，失望的摇了摇头，刚想想看数学第二名的会是谁，前面的王若音就转过来了，说道：“嗯，我可以去你那，不过是要在吃完晚饭之后。”

　　赵远心里一喜，道：“好啊，你把手机给我，我帮你存一下我的手机号码，你晚上吃饱的时候打个电话给我，或者短信也可以。”

　　听到赵远的话，王若音脸又是一红，想到了什么，说道：“不用，你念给我听就行，我再打给你，这样就你就有我的手机号了。”

　　赵远也没在意，说道：“那好，我的手机号是137********。记好了吗？”

　　虽然赵远在念，不过王若音却什么记下来，在手机快速的打开通讯录，找到一个备注是“2同学”的人，点击通话。

　　“哦，好了。”赵远把她的号码存下来，又道：“那晚上就等你的电话了啊。”

　　“嗯！”王若音应了一声，就没有在开口了。

　　赵远也开始等下课的来临了。

　　终于，下课铃响了，走出班里的时候，赵远对着王若音抬起手，拇指放在耳边，小指放在嘴边，提示她记得通话，不过王若音看了就低下头去了。没关系，只要她知道了就好，于是吹着难听的口哨向校门走去。

　　嗯！走到门口的时候刚好看到‘霸王花’刚喝完饮料，赵远装作不知道，向回去的路走去，不过她好像是同路的，走出来的时候也看到了赵远，刚看到就哼的一声转头过去了，赵远也不在意，跟在她的后面，不知道中了什么邪，居然开口道：“你别走那么快，既然顺路就一起走吧，难道你不觉得跟我走在一起很有安全感吗？”

　　郑清旋也没有想到赵远居然会说话，而且还跟她讲安全感这三个字，也不想和他多说，鄙视道：“安全感？你觉得有可能吗？”

　　额。好像是哦，之前还未战先逃来着，于是有道：“那个，我说错了，是我觉得很有安全感。”

　　郑清旋听到赵远的话，差点笑出来，刚想说什么，路旁就冲来三个混混。嗯，还是很熟悉的那三个。

　　那三个人是这里的小混混，平时也只知道欺负一些小孩，就在昨天鬼迷心窍之下，居然想去调戏女生，结果还被她放倒了，觉得没面子，是想要躲上些日子，等那些看到的人忘记了再出来继续混，可是就在下午的时候，他们的财主给了他们一个任务，就是好好地教训了一个人。

　　好吧，有事做就有钱可以拿了，当他们收到财主的彩信照片的时候，吓得差点半死，只见出现相片里的两个人见人呕的两个恐龙女，这可如何是好，只怕到时候刚接近就受不了，哪还吓得起手啊，他们还怀疑该不会是那位财主把人家给怎么了，然后向完事走人，不过她们不给，还要继续纠缠他，然后他才想找人干掉她们。


第10章 催泪弹的威力

　　之后看到照片下的字，才知道自己误会了。既然知道误会了才从新在照片上找到了赵远的头部。

　　“哇草，老大，这家伙不是昨天我们调戏那女生时，出现的卷毛吗？”虽然不怎么清楚，但是其中那个蓝头发的还是认出了赵远。

　　“被你这么一说，倒确实是他。”那位老大摸着下巴，点了点头。

　　“如果真是他，那就更要揍他了，昨天他要是破坏好事破坏到底的话，我们也不会被打得那么惨了。”第三个混混很愤怒地叫道。

　　“嗯，老三说得很有道理，兄弟们，向学校门口进发，准备群殴他！”那位老大很有风范的挥了一下手道。

　　于是三人就再一次来到昨天的伤心地，等待赵远下课回来。

　　下课时间。

　　“老大，昨天那个暴力妞来了！怎么办！”老三喊道。

　　哐当！

　　老大狠狠地给了他一个暴栗，说道：“笨蛋，还能怎么办，躲起来啊！”

　　于是三人就躲在草丛里。

　　“老大？”

　　“什么事，老三你说。”

　　“那个暴力妞怎么还没走过去啊？”

　　“你问我，我怎么知道！”

　　“不是，我的意思是不是该去看一下！”

　　“嗯，你说得很对，那你快去看看吧！”

　　“……”

　　“靠，欠揍啊，还不去！”

　　“哦。”

　　于是那位老三磨磨蹭蹭的来到外面，不过没有看到在店铺里喝饮料的郑清旋，反而看到了刚出来的赵远，于是拼命的向里面挥手，道：“老大，人出现了，那个卷毛出现了！”

　　“卷毛出现了又怎么滴，现在你的任务是看看那个暴力妞在不在！”里面的老大痛骂道。

　　“老大放心，没有看到她，快来，那个卷毛要来了。”老三喊道。

　　“OK，老二我们上。”老大发令道。

　　“好。”老二心里喊道：我讨厌老二这称呼。

　　就在他们怒气匆匆的向赵远跑去的时候，刚好郑清旋从店铺里走了出来。

　　不过此时他们三个混混已经来到身旁了，现在那个老大恨不得将那个老三暴打一顿，然后把他踢出这个团伙，不过现在可不是时候，见到郑清旋正邹着眉看着自己，立马赔笑道：“意外，巧合，如果没事我们就先走了。”

　　郑清旋一开始也觉得奇怪，这三个家伙难道被打不怕的吗？还敢来，不过之后看到他们赔笑的样子，应该不是来找自己的，向身后看了看，也只有这样一人了，心中一动，对着刚转身过去的那三人，喊道：“站住！”

　　糟了！事情大条了，看样子在揍一顿是难免的了，三人带着一副笑脸转过来，希望有一句不打笑脸的话是真的，说道：“不知道这位姑奶奶有什么事情吩咐吗？”

　　看到他们这个样子，心里的厌恶感就更浓了，不过为了心里的想法，说道：“你们是来找我后面这个人的吗？”

　　“这个，如果我早知道他是你的人，我就。”老大笑着想要解释。

　　“够了！”郑清旋脸色一冷，喝道：“我就是问你是不是！”

　　“是，姑奶奶饶命啊！”老大冒着冷汗说道，就差点没给她跪下了。

　　嗯？怎么感觉怪怪的？赵远很疑惑郑清旋想干嘛，但又想不出个所以来，只好继续看戏了。

　　“很好，现在我就是想告诉你们，我和他是一点关系都没有的，你找他有什么事就继续，我先走了！”郑清旋说完就从那混混额身旁走过。

　　没关系？他们两个人居然没有关系的！那三个混混的怒火顿时飙升，从脚底到头顶，早知道没有关系就不会担心受怕那么久，也就不会那么丢人，从头到尾就是这个卷毛惹的祸。

　　赵远听到郑清旋的话才知道她向干嘛，刚想趁那三个家伙没有反应过来，悄悄的离开，可是没有走多久，就发现背后热热的，转身一看吓了一大跳，只见他们三人的怒火已经能和超级赛亚人相比了。

　　“我跟你们说啊，我的功夫可不一般，你们要慎重考虑啊！”赵远挥了两下手，一副很厉害的样子道，不过颤抖的双脚却已经出卖了他。

　　不过他们三人怎么可能会被吓到，现在慢慢地向赵远走去，两只手还捏得咯咯响。

　　看他们这个样子，赵远也知道不可能轻松就过去了，快速的从系统里拿出一个催泪弹，虽然不知道效果，但是应该可以暂时的让他们闭眼停止行动，这样就可以轻松逃跑了。

　　“跑！”赵远转身就往反方向跑去，那速度。

　　“丫的！快追！”三人一起叫道。

　　赵远看他们开始追了，马上用手中的催泪弹给扔出去。那三个混混还没走量步，走在前面的老大看到赵远扔个“石头”过来，暗道卑鄙。想躲是不可能的了，马上抬起手，去接受那个“石头”的攻击。

　　“啊！！”他也不知道为什么，突然眼睛发酸，眼泪也狂飙不止，继续追的话肯定会被绊倒，所以就蹲了下来喊道：“那家伙好卑鄙，老二老三你们快追。”

　　可是话刚说完，明显就感觉到旁边有两个人蹲在地上哇哇直叫，不用想都知道他们也中招了。

　　现在的赵远都不着急的走了，看到催泪弹的效果那么强，不知道有多高兴，现在站在那里看那三个混混蹲着数蚂蚁。

　　刚想离去，突然又想到，他们可是来揍你的啊，为什么要这么仁慈的放过他们？趁他病要他命！这句话也是在小说里经常看到的！

　　好！心动不如行动，赵远快速的冲过去，他可不知道催泪弹剩下的时间有多少，不过尽快就是了，抬起脚踹在那位老大的肩膀上，本来要踢头部的，但是赵远没有那么狠心，看到他向后倒去，半蹲下来挥起拳头向第二个的肚子揍去。


第11章 不要叫我姐

　　看到第一个已经倒地，就向第二个揍去，像他们现在的样子，就是任人宰割的小羔羊，所以又打中了他的肚子，虽然力量不怎么大，但是对他们这些小混混来说也够呛了，他立刻就捂着肚子咿咿呀呀的叫个不停，也不知道是因为催泪弹，还是赵远的拳头造成的。

　　不得不说要连贯出手还真难，打完两个之后已经缺少力气了，看到第三个的时候，直接一巴掌就过去了。

　　“啪！”一声极为清脆的声音响起，虽然他有用一只手捂着，但是还是能看到他的脸以肉眼的速度，迅速变红。

　　既然三人都打过了，也就没有心思继续打了，而且刚才在紧张的情况下，都用了全力，现在也没有多少力气可以打了。站了起来，看到周围已经围了一些人，这里虽然是校外，但离学校也不远，有可能还会引来老师，要是被抓到的话，麻烦就大了。

　　四周又看了一下，没有郑清旋的身影，立刻走出人群向家里跑去。

　　“呼呼。”气喘吁吁的来到宿舍楼下时，才发现自己的晚饭还没吃呢，不过现在流了一身汗，还是先上去洗洗再说吧。

　　“哦，姐你在啊。”赵远进去的时候，发现坐在椅子看杂志的陈彩棉，打招呼道。

　　陈彩棉看到赵远，把手上的杂志，故作怒态道：“你心里没有我这个姐，就不用叫我姐了，我不想有个不听话的弟弟。”

　　“呃。这个，那个。”赵远现在已经傻眼了，这都什么情况？我怎么又惹到人了？之前那三个混混也不知道怎么回事呢，现在又来一桩事。

　　陈彩棉看到赵远无话可说，于是提示道：“早上我不是跟你说碗筷那些让姐姐来洗吗，你为什么自作主张的就把它们给洗了。”

　　原来是这事啊。没想到这件小事都要搞到断绝姐弟关系！于是说道：“我这不是怕你画画没时间吗，有时间就该去找灵感嘛。”

　　听到赵远的解释，陈彩棉的怒色才松了些，说道：“哦，这样啊，下次不要这样子了，因为我才做家务中也是在找灵感的一种。”

　　做家务有灵感？厉害！见她不生气了，就开口道：“好，下次不会了，那我先去洗个澡。”

　　“哦，你怎么了？满头大汗的样子。”这时陈彩棉才注意到赵远现在是满头大汗，关心地问道。

　　“我也不知道怎么回事，回来的路上突然出现三个人要来打我，我打不过就只好跑路了，到宿舍的楼下时就这样子了。”赵远说了一个不真不假的理由道。

　　“这样啊，那你以后要小心点啊，别被抓到了。”陈彩棉开口道，想了想，又道：“洗完澡，衣服留给我洗。如果不肯就不要叫我姐姐！”
赵远想哭了，好霸道的姐姐，要说其他衣服还好说，可是内裤……多难为情啊，不过无奈也没有办法，只能忍屈求全了。

　　冲完凉换套衣服才好些了，出来的时候，陈彩棉还是在看杂志，自己就进房间吹头发。

　　“弟弟，你晚饭吃了没有，如果没有我就去厨房里的菜热一热。”客厅里的陈彩棉喊道。

　　“还没有吃呢，刚才被那些混混追的时候根本没想到。”这回赵远也不客气了，动不动就要断绝姐弟关系，这还得了。

　　“那好，我去端给你吃，本来我自己吃不完，还想留着晚上当宵夜吃的。”

　　只有就听到厨房里一阵繁忙声，这些厨具都是以前留下的，赵远也没有碰过，至于那煤气，可能是陈彩棉她昨天叫的吧！

　　等赵远吹干头发出去的时候，桌子上已经放好了饭和一盘菜，而且陈彩棉还在厨房里，看来还有菜。

　　“菜来咯！”赵远刚坐下，陈彩棉就端着菜出来了。

　　“姐，你为什么对我这么好，你家里有弟弟么？”赵远盛了一碗饭，问道出了自己想了好久的话。

　　只见陈彩棉笑着摇了摇头，道：“没有，不过我有个哥哥，他很疼我，所以我也想试一试疼弟弟的滋味，怎么样，答案满意吗？”

　　“满意，非常满意，以后我就是一个有姐姐的人了。”赵远笑了笑，开始吃饭了。

　　陈彩棉看到赵远吃得津津有味的样子，露出一个由内心出来的笑容，问道：“那你家都有些什么人呀？”

　　“我家！”赵远咽了下饭，才道：“我爸妈就我一个儿子，我还有一个奶奶，还有就是一些亲戚了。”

　　陈彩棉秀手撑着下巴，微微地点了下头，没有继续说话。

　　冰清公寓，某间房里。

　　“爸妈，我要出去了。”

　　“姐，你要去哪里，能不能带我去。”一个十三四岁的小男孩说道。

　　“不行，我们一群女生在那里，你一个男孩子去干吗。”王若音语气很坚定地说道，笑话，让你去的话，那不是穿帮了。

　　“那若音你要小心点知道吗？”一个中年妇女从厨房里出来嘱咐道。

　　“知道了，妈！”说完，王若音就开门出去了，而且拿出手机快速的打着字，像是在写短信。

　　赵远屋内。

　　“叮叮！叮叮！”

　　快吃饱饭的赵远，突然听到裤兜里的手机来短信了，想到和学委王若音的约定，马上停下手来，拿出手机，点击阅读。

　　“我已经好了，你来玉照公园来接我！”

　　看到这短信，赵远迅速地把碗里的几口饭扒完，随便擦了下嘴就往外面走去，还丢下一句越来越远的声音：“我去接一下我的同学，马上就回来了！”

　　陈彩棉看到赵远这个样子，不在意的笑了笑，开始收拾桌子。

　　赵远来到楼下，叫了一辆车，这时候也不用管车费贵不贵了，让人家女孩子等久了可不行，说了一下地址，车子就开始向那里行驶而去。

　　来到玉照公园的时候，就看到了在门口处的王若音，此时的她没有穿校服，不到膝盖的短牛仔裤，露出让人眼花缭乱的双腿，一件衬衫，大大的眼睛充满了灵性，眉儿弯弯，小巧的鼻子和樱桃般的小嘴，此时她双腮还粉红粉红的，这一切出现在她像娃娃脸上是显得那么的完美，时不时的还左看看，右看看，显然是在等人。


第12章 强身健体丸

　　“若音，这里！”赵远向她挥了挥手。

　　王若音也看到赵远了，脸上一喜，快速的向赵远这边走来。赵远也从副驾上出来，帮她打开后面的门，然后跟她一起坐在后面。

　　“我还以为你没有那么快来的。”王若音看到赵远跟着坐在后座，心里有点忐忑，脑子还回响着赵远刚才喊她的名字，要知道，以前他不是叫自己为学委大人，就是学委美女的，相对这些，王若音更喜欢他叫自己的名字，不过不想被看出来，于是就先开口了。

　　“呵呵，不是怕你久等嘛，对了，没有让你等太久吧。”赵远笑呵呵地问道。

　　“没有，在给你发信息的时候也是刚出门。”王若音摇了摇头，说道。

　　“那就好。”赵远说道。

　　车子很快就到达赵远的住处了，赵远马上出来，走过那边帮王若音开车门。

　　“原来你是住这里啊，附近环境也不错嘛。”王若音打量了一下周围道。

　　“是啊，的确不错。”赵远把车钱给付了，然后来到王若音的身边，道：“走吧，我住在五楼。”

　　“姐姐，我回来了。”赵远边打开门边说道。进去时才看到陈彩棉从她自己的房间走出来，介绍道：“我这是我同学王若音，这是我姐姐。”

　　本来赵远还想介绍这位姐姐的名字，可是现在才发现，自己根本就不知道她的名字，所以尴尬的挠了挠头。

　　“我叫陈彩棉，原来你就是我弟弟经常提起的女同学啊。”陈彩棉笑着打量了一下王若音，嘴上是在说同学，但是那笑脸却很暧昧。

　　王若音也看到她那坏坏的笑脸了，脸上微微一红，礼貌地说道：“姐姐你好。”

　　赵远在一旁也是哭笑不得，什么叫经常提起？我连说都没有说过好不好，而且姐姐你也是刚来的，哪有机会经常提起啊，不过想归想，也没有说出来。走进房间里拿书本，让她们在这短暂的时间去聊一聊。

　　“好了，若音，现在我们可以开始了吗？”赵远把书本放在桌子上，问道。

　　“嗯，那姐姐我们下次再聊吧。”王若音对着陈彩棉说道。

　　“好，那我就先去洗澡了。”陈彩棉笑了笑，就走进浴室里了。

　　王若音就走过来，坐在赵远的身旁，两人就开始复习。

　　由于之前赵远也用把书的内容都记起来了，现在被王若音一讲就能够瞬间学会，王若音对赵远的学习能力除了高兴之外，也就有那么些羡慕。

　　之后王若音在九点多的时候才起身告辞了，赵远送她到楼下，还帮忙叫了车。

　　看着车子离开后，赵远回到楼上，心里也高兴不已，这样下去，还怕什么学校考不上啊，唯一的难题就是怕考到以前不懂的课题。不过也没事，不管什么省内第一和市内第一，只要能考上大学就什么问题都没有。

　　拿起手机玩了一会俄罗斯方块，渐渐地睡过去了。

　　第二天，又吃了陈彩棉的早餐，然后又向学校出发。

　　来到班门口的时候，班长林涛启看到他，居然站起来向这边走来，不过赵远也没觉得什么，就在两人交叉而过的时候。

　　“昨天算你运气好，你最好给我低调点，不然，哼哼！”林涛启走过的时候，狠狠的看了赵远一眼，威胁道。

　　原来昨天的那三个混混是他叫来的，赵远捏了捏拳头，转头看去的时候林涛启已经出去了。

　　赵远沉着脸向自己的座位上走去，路过副班长陈巧琪的位子时。

　　“刚才林涛启跟你说了什么？”陈巧琪看着赵远说道。

　　“也没有什么，他说要请我吃饭。”赵远说道。

　　“他？请你吃饭？”陈巧琪一脸怀疑地看着赵远，他请你吃饭，你会沉着脸？随即道：“你就骗吧，到底说了什么？”

　　赵远想了想，于是说道：“他是要我离你远一点。”

　　“这就对了，以后别想骗人。”陈巧琪点了点头，又道：“那你有说什么吗？”

　　“我让他离我远一点，不然就不客气了。”赵远瞎编道。

　　“呵呵。”陈巧琪笑了笑，再次说道：“你还不客气呢，你有多厉害？快回去吧，要上课了。”

　　接下来一下课赵远还是去找陈巧琪，对于林涛启的话一点也不放在心上，就他这种人，还能找到什么厉害的人，无非就是一些混混而已，只要自己的催泪弹还有，就不怕他们。对此，林涛启也是恨的直咬牙。

　　中午的时候，吃完午饭赵远再次来到操场的树下打开系统抽奖，呃。这好像已经成习惯了！看着光亮再次停下。

　　“恭喜抽到强身健体丸，请在背包查看结果！”

　　哇，强身健体？好东西啊，怎么没有写X多少的。没写就是只有一个而已，好小气啊。

　　打开背包，那个强身健体丸是一个由三种颜色混成的，看起来蛮好看的，就是不知道味道如何，对着它点了一下。

　　“是否使用强身健体丸？”。好像不能拿出来啊，想了想，应该是怕给别人吃了吧，想到这就点击了“是”。

　　看着强身健体丸消失，奇怪的摸了摸身体，怎么没有小说里，万虫噬咬的感觉？就只是感觉力气好像多了一点而已，倒是没有什么不适。

　　也不知道属性加了多少，点开属性，认真一看。

　　力量：9。

　　速度：8。

　　敏捷：14。

　　身体状况：一般。

　　好像都加了三点。哇靠，敏捷怎么加了那么多！

　　刚开始看到前面的时候，都加了三点，心里感觉还不错，可是看到敏捷居然加了那么多，心里就不平衡了，为什么不适力量加那么多，不然就能成为大力士了。赵远不知道的是，之前使用过目不忘和探测眼的时候也都是加敏捷的，使用才这么高。

　　赵远在心里叫了几次不平之后，也冷静下来了，不满也没有什么用啊，还是往好的方向去想，以后就更不怕林涛启这家伙叫人了。


第13章 抽奖武学

　　之后的两天里，在学校就和陈巧琪复习，晚上就和王若音学习，林涛启居然也没有什么动作，既然这样，赵远也乐得清闲。

　　三天后中午。

　　赵远再一次在来到熟悉的树下抽奖，之前两天的奖品非别是2313个金币和三清丸，之前抽到金币的时候赵远还兴奋一场，因为他以为金币拿出来后会是金子，可是系统又一次让赵远失望了，1金币就是1块钱，在等一下时，系统的光亮已经停下了。

　　“恭喜抽到咏春拳（上），请在武学里查看结果！”

　　“太好了！”赵远兴奋地跳起来：“终于抽到功夫了，而且还是三大拳门中的咏春拳，虽然只有上部，但应该也不错。”

　　赵远所说的三大拳门分别是太极拳，洪拳，咏春拳。你们要问为什么只有三个拳门？其实不是，事实是，现在的那些拳门中，也就只有这三个门派有宗师级别的人物，所以才说三“大”拳门，也就是说，其他门派还有很多，不过就是缺少一个宗师。

　　赵远立刻点击学习。还是没有什么感觉！赵远双手握拳打了两下才发现，这回打出的拳居然有模有样的，之后好奇的打开属性看看有没有加什么。

　　“我草！”看到属性，赵远再一次忍不住讲粗口了，因为赵远看到敏捷和速度都加了，可是力量就是不加。

　　过了一会就站了起来，心思还是一个，那就是接受现实。

　　“嗯，现在功夫也会了，要不要去参加奖学金大赛，嘎嘎，要知道，前几名可是有奖金拿的啊，而且还不低的样子，嗯。就这么定了，现在就去报名，比赛还有几天，这期间要是再一次抽到加属性的好东西也不一定。”打算好的赵远，快速的向报名处跑去。

　　远远地看到了那个门口，刚走近就看到了一个熟人刚从里面出来。

　　“这么又是你！”郑清旋刚报完名，从里面出来就发现了赵远。

　　“呵呵，千万别误会哦，我可不是跟踪你，以前不是，现在也不会，我是来报名的。”赵远举起双手道，现在还不知道她的实力，不能乱来啊，不然赢了还好，输了面子就丢大了。

　　“哼！就你靠卑鄙手段的方式，你以为在比赛会有用？”郑清旋狠狠的白了赵远一眼，然后向外走去。

　　呃，没想到她已经知道了，心中一动。瞄着她的胸部小声自语道：“应该比飞机场好一点吧！”

　　郑清旋刚刚走几步，就听到了赵远提起她的伤心处，于是回头咬牙对着赵远狠狠地说道：“最好别让我在比赛里遇见你，不然你会死得非常惨！”

　　赵远听了，心中微微一颤，但是却嘴硬道：“性格够辣，我喜欢！可惜就是胸部比较那个。呵呵，你懂得！”

　　“你！”郑清旋怒得想要冲过去狠狠的扁赵远一顿，但又觉得这里是老师办公的地方不妥，才忍住了这个冲动，狠道：“我在楼下等你，除非你敢跳窗逃跑，哦对了，这里好像是三楼，你看着办吧。”

　　“噢。原来你是要和我约会啊，虽然不是很有空，但是身为女生而且是美女的你居然主动了，那我勉为其难的答应你了，不过说好只能拉拉手亲亲嘴，再多可不行哦。”

　　“你！”郑清旋真的忍不住了，步伐一提，向赵远冲去。不过赵远也会知道这个后果，马上进门顺手把门关上，就把正要发狂的郑清旋挡在门外。

　　赵远进去后，打量了一下这里的房间，有四个人，他们也被赵远吓了一跳，同时都看向赵远。

　　这时，赵远也看清那四人了，两男两女，其中那两个站在办公桌外的一男一女却让赵远一愣，这两个人男的帅气高大，女的高挑漂亮，站一起确实很吸引人。

　　那男的面白鼻子挺拔，浓眉大眼，前面有点长的头发挡住了他的一只眼睛，身体有点消瘦，但却很笔直，要是有钱的话，那就是真正的高富帅了。

　　而那个女的，也不知道怎么形容了，大概就是柳眉凤眼，如果下巴在尖一点就是瓜子脸，那秀发也是轻轻的洒下。总的来说，让人看到了第一个意识就是好像是某个古代美女穿越过来的。

　　就算赵远看惯了副班长陈巧琪和学习委员王若音这些校花级的美女，见到她时，也不由的看呆了。

　　“你干什么把门给关了！”那个老师模样的中年男人看到赵远居然把门给关了，喝道。

　　“呃。那个，老师，我刚才在外面看到了一只老鼠，我怕吓到里面的人，所以就把门关了。”赵远敷衍道。

　　“哦，那你现在把门打开吧，这里没有怕老鼠的。”男中年老师当然不信，不过也没有骂人，只是叫赵远打开门。

　　“这个，那个。好吧，我承认了，其实是我自己怕老鼠，不过你们可不要传出去啊。”赵远一副怕怕的样子道。

　　“扑哧！”那外穿越美女听了也忍不住笑了一声，然后才知道自己失态了，连忙转过头忍住。

　　天啊，我终于见到传说中的一笑倾城了！对于刚才那一刹那，就被赵远捕捉到了，不过不能在美女面前失态啊，急忙打开门看了看，道：“看来那只老鼠真的已经走了。”

　　“好了，现在你可以说来干嘛的了！”那位中年男老师又在一次开口了。

　　“怎么？难道来这里的除了报名武术大赛还有别的比赛？”赵远奇怪地问道。

　　“当然了，不是还有文艺比赛吗，难道你是今年刚来的？这都不知道！”中年男老师说道。

　　“喔。原来文艺比赛也是在这里报名的啊。”赵远宛然大悟的拍了一下手，道。

　　“既然你是来报名武术比武的，那就来填一下表吧。”男老师从抽屉里拿出了一张表，那给赵远。

　　赵远拿起来看了看，很容易的，拿起笔就开始写了，还不忘了问老师道：“那位帅哥和美女是报名文艺比赛的吗？”

　　“是啊。”男老师点了点头，没有多说。


第14章 办公室事件

　　既然老师他没有继续介绍，自己也不想去搭讪，小说里这种情况下，一定是笑脸去贴冷屁股，会被鄙视的。

　　立刻填完表，交给了男老师，想要出去的时候，就看又看到了一个熟人，先开口道：“哈！这不是润泽吗？你又来报名文艺啦。”

　　来人正是赵远初中时的同桌，也是上一年的文艺比赛的第三名，学的是吉他。全名温润泽。

　　“原来是赵远啊，你难道也是来参加文艺比赛的？你学的是什么？”也难怪温润泽会以为赵远是来报文艺的，因为之前同桌，多少也有点了解赵远，知道赵远不可能会武功，至少文艺会好学些，虽然不可能排名。

　　“怎么可能，我一点文艺都不懂，怎么会去参加文艺，我是来参加武术比赛的。”赵远笑这脸道。

　　这回温润泽真的惊讶了，指着赵远不可置信地问道：“你。参加比武？你什么时候有去练武了？”

　　看到温润泽的反应，赵远也只好抱着苦笑面对了，找个借口说道：“还不是伟楚他要参加比赛，说什么让高中没有遗憾离开，所以最后我也来舍命陪君子。”

　　“润泽你来啦，来，我给你们介绍一下。”那位女老师向着温润泽挥了下手道。

　　温润泽听了，哎了一声，向赵远歉意的点了点头，向那边走去。

　　赵远也没有走，等他们说的到底是什么，难道三人要合作？

　　女老师看到温润泽走来，介绍道：“这位叫张任友，也就是你们所说的校草。”

　　温润泽刚想点头示意，而那张任友则是嘴角轻笑了一声，把头扭在一边，根本就是赤裸裸的无视，很没有礼貌。

　　赵远眉毛一邹，心里很不爽，但是这是人家的事，也不好插手，就是不知道现在温润泽的表情是怎么样的。

　　那女老师看到张任友的反应，尴尬的笑了笑，把头看向那位漂亮的女生，道：“这位叫叶思雪，可能你也知道，她就是排第一名的校花。”

　　原来第一的校花就是她啊，难怪那么漂亮，赵远继续观看。

　　这位校花倒是没有想那个张任友那么无礼，脸上露出淡淡笑容看向温润泽，轻轻地点了下头，算是打招呼了。

　　温润泽也对她点了点头，然后看向女老师，道：“王老师，这是要？”

　　“当然是为了这次的文艺比赛啊。”王老师说道这里，显然很兴奋，看了叶思雪一眼，道：“思雪同学不仅人长得漂亮，跳舞也很好。但是别人都不知道的是，她的钢琴也不弱于舞蹈。我这次是希望你的吉他和她的钢琴一起表演。”

　　“扑哧！”那位王老师还没说完，张任友就笑出了声音。

　　丫的！我忍，这家伙长得有点帅之外，人品还不是一般的差，别让我找到机会，不然我一定要好好地教训他，暗道：连我这个旁人都生气了，也不知道温润泽会什么反应。

　　看到周围的气氛之后，张任友才意识到这时候不对，才摆了摆手道：“呵呵，不好意思，实在忍不住，你们继续！”。靠，等一下我也会忍不住扁你，到时候我也不好意思，赵远还真的愤怒了，敢这么说自己的朋友。

　　叶思雪虽然没有张任友那般无礼，但也是轻轻一笑，道：“对不起啊王老师，我想你误会了，我这次来是因为很好奇那首歌是谁写的，并没有任何要跟他合作的意思。”

　　“这。”王老师顿时愣了，叶思雪虽然是一个学生，但是身为校花和文艺那么好的她，自己也是费了好大得劲才把她请过来的，记得当时叶思雪也不是这么说的，这么一来又改口了呢？

　　叶思雪看到王老师难看的脸色，开口解释道：“王老师，不是我不想去了解他，然后合作，但是我和张任友已经报节目了，而且已经很早就在排练了，这也是我们高中最后一场了，所以我打算不要带着遗憾离开，虽然我很期待和温润泽同学合作那首歌，但是真的没办法，对不起！”

　　叶思雪说完就优雅地站了起来，向外走去，张任友见到也快速站起来，准备离开。

　　王老师这时也反应过来了，从办公桌走了出来，快速的来到叶思雪的身前，说道：“思雪同学，先不要走啊，其实也不过多一首歌而已，不会浪费你排练舞蹈的时间而已。”

　　不过叶思雪却不为所动，倒是张任友像是保镖一般挡在叶思雪的前面，为难的样子道：“王老师，你就别为难思雪了，她也说了，我们想要发挥出最好的水平，虽然一首歌真的不算什么，但也是能让人分心的是不？所以我看还是算了吧，他也可以找别人合作啊！”

　　张任友说完还向叶思雪摆了摆手，意示可以出去了。

　　“思雪同学，难道你就不能帮帮老师吗？”王老师也没继续拖住，站在旁边带着乞求口气问道，不过她也知道，这可能也只是垂死挣扎罢了，但是她还是不会放弃这一点点机会。

　　可是叶思雪还是不为所动，极像是一个高傲的公主面对着一个卑贱的丫头似的。

　　温润泽此时的面色也是顿时变得难看起来，看着张任友和叶思雪的眼神也不再是刚才的友善，人家好歹也是个老师，连点面子也不给，难道还真把自己当成大明星了不成，她喜欢文艺，所以很希望一场完美的表演能出自自己的搭配。

　　赵远现在也是头痛的要命，没想到这剧情自己也能碰到，这个死小白脸，有机会一定让他尝尝我的厉害。而那边的男老师也是摇了摇头，没有说什么。

　　“老师，您不要求他们，让他们走吧。”这时温润泽也开口了，又道：“既然人家不愿意，我们也没有必要去乞讨什么，给了他们三分颜色，就厚着脸皮开染坊了，没有她碍手碍脚的，没准我还能发挥的更好。”

　　本来已经走出几步的张任友和叶思雪听到温润泽的话，张任友顿时转过头来，看着温润泽脸上很明显的轻蔑，道：“温润泽同学，你这样说，是不是就是那句吃不到葡萄，就说葡萄酸的典范？”


第15章 朋友与校花的赌约

　　本来已经走出几步的张任友和叶思雪听到温润泽的话，张任友顿时转过头来，看着温润泽脸上很明显的轻蔑，道：“温润泽同学，你这样说，是不是就是那句吃不到葡萄，就说葡萄酸的典范？”

　　“呵呵，是不是我不知道，我知道的是上一届文艺比赛，也不知道是谁，练了那么久。还差点被我这个刚学不久的吊车尾夺得第二名。”

　　听到温润泽的话，张任友和叶思雪的脸色也是一变，张任友再次开口道：“你说这么多有什么用，最后还不是我是第二，你是第三。”

　　“哼哼！”温润泽这时也忍不住冷笑了起来，道：“要是上一届和今年一样，观众也能投一半的票，你觉得还能获得第二名吗？”

　　哇靠！居然被我挖到内幕了，没想到一个文艺比赛也会搞那么多奇奇怪怪的事啊。现在的赵远立刻就变成一个想要挖内幕的记者一样，刚才哪一点愤怒也侧地变成好奇，只希望能再听多一点。

　　听到温润泽的话，他们两人脸色顿时更加阴沉了。确实，现在的人大部分都喜欢听歌，还有就是一些恰恰舞之类的才很受欢迎，可他们偏偏跳的是古代曲舞，就算你在这么帅，这么漂亮，但是人家就是不喜欢，最后还是那些音乐老师投的票，最后温润泽成为第三名，闹得下面的学生个个都抱怨四起。

　　所以才决定下一届比赛，高中的每个班都能投一票，各班商量后由班主任代投，这样就是观众也持有一半的票。

　　“你还真以为你吉他弹得好啊，我见过的一些小孩都比你弹得好。”张任友数落道。

　　“是啊，我是比一些小孩弹得差。”温润泽笑了笑，没有反对，又说道：“但是你却比我更差知道么。”

　　“你。”

　　赵远这时倒是看得火热，这种互相奚落的场面可不好见到，能够学一学的，以后跟人对骂的时候还能借用到一点。

　　“算了，不要跟他吵了，他嘴上说得天花乱坠有什么用，反正到时候偶就是本事件真章了。”叶思雪也忍不住开口了。

　　这婆娘真是，我还没学到一丁半点呢，你捣什么乱啊！赵远开始用不友好的眼神盯着叶思雪，希望她可以住口。不过被华丽的无视掉了。

　　“呵呵，是啊，到时候你们还不是要输的，也不用讲那么多。”温润泽头一歪，得意地笑道。

　　“就凭你？上次我们能比你前一名，这次也照样可以。”叶思雪不屑的瞟了一眼温润泽，就又把头转开了，连正眼也不会去看他一眼。

　　“对，就凭我！”温润泽上前两步来到叶思雪的前面，就像调戏良家妇女的流氓一般，凑近自己的脸看她，坏笑地说道：“跟你说句实话吧，你那种舞根本没有人看，也就只有那些音乐老师会给你们面子，看到你们之前有过帮学校争过光的面子上，才给了你们多了一票，现在连学生都能投票了，你们的表演，也就只能靠你们的相貌，除非你跳脱衣舞，而他跳秀肌肉，不然，你们就一定会输信不信？”

　　“我，不，信！”叶思雪也真的怒了，咬着牙一字一字地说道。

　　而温润泽也知道她会这样子，笑意更浓了，挑衅道：“不信？好啊，那你敢不敢和我赌一把？”

　　叶思雪粉白的俏脸已经变得通红，她知道只要自己这回一说不，接下来就又要面对他的嘲笑，她又何时受过这种闷气。

　　从自小学开始，她一直都是同学里的中心，高高在上。之后不论是相貌，才学，气质等，没有她没有的，仿佛完美这个词就是因为因她而存在的，她的优秀让许多女生都自惭不如，不敢接近。而男生心中她更是把她当做女神般的存在，只敢远远的观看，甚至都不敢走近跟她说话。

　　所以在这种情况下，久而久之，她心中就形成了一种能够端倪天下的公主一般的傲气，而其他人自然都是平民百姓。可今天却有一个大胆卑贱的平民百姓敢挑衅她的尊严，她又如何不动怒。

　　叶思雪的胸口上下起伏不定，显然气得不是一般的轻，咬了一下银牙，道：“敢，有什么不敢的，要怎么赌你说！”

　　张任友听了，还想阻止的，但是看到叶思雪狠狠地瞪了他一下，就把嘴边的话给咽了回去。

　　“哈哈。”听到叶思雪同意，温润泽高兴的笑了，说道：“好，谁排名比较前，谁就赢。”

　　“没问题！堵住呢？”叶思雪问道。

　　“我若是输了，我就当着全校同学的面，只穿着短裤跳舞，这个够可以吧？”温润泽说道。

　　“哼，我很期待你的精彩表演。”叶思雪似乎已经看到温润泽失败后的表演了，呃。这回脸丢大了。就连赵远也觉得温润泽没有胜利的希望，眼看他就要表演了，赵远慢慢地移动着脚步，赶快离开这个是非之地，同时暗道：兄弟啊，你要加油啊，到时候你输了，我一定帮你做一个头套，这样就很少会有人认出你了，要是在跳的时候不能戴，结束的时候也戴。

　　“咦！赵远同学你怎么在这里？”

　　赵远被突如其来的女声音吓了一跳，转头看去，正是副班长陈巧琪，不是那个霸王花，才松了口气道：“巧琪你怎么在这里？”

　　“我也是来报名文艺比赛的啊，你呢？”陈巧琪也没有在意赵远对她的称呼，这两天都习惯了，走过来笑道。

　　“我是来参加武术比赛的！”赵远如实回答道。

　　陈巧琪听到赵远的话，故作生气道：“我不是说不要骗我的吗！难道你忘了？”

　　看到陈巧琪这样子，赵远苦笑了一声，他就真的是这样，于是把刚才向温润泽的借口也跟她说了一下。

　　“哦，原来如此，那家伙乱来你怎么也乱来啊！”陈巧琪显然很不满，生气地把脸撇在一边。

　　“呵呵，只是参加而已嘛，又不是一定要打得你死我活。”对于陈巧琪这样子，这样也挺高兴的，因为知道她这是关心自己。


第16章 碰到装毖男

　　“那好吧，不说了，我现在去报名去！”陈巧琪说着就想转身离去。

　　“你报的是什么节目啊？几个人？”赵远急忙问道。

　　“是跳舞节目，至于什么舞，到时候你就知道了。”陈巧琪说完就向那办公室走去。

　　赵远目送着她走进办公室，刚想移开目光，但又被刚出来的两个人定住了。没错，出来的正是那位校花和校草，看来里面的“战争”结束了啊！不过两位的脸色都不怎么好啊，也不知道她们输了又是什么？

　　就在这样后悔干嘛要走的时候，他们两人已经穿过赵远的身边，向楼下走去，期间都没有当赵远存在过。

　　赵远对着她们的背影竖起了一个中指，了不起啊！有种来比武单挑啊！心里骂完看了看办公室那边，还是决定离开了。

　　“哎呀！哪个走路不长眼的混蛋，敢撞我！”

　　赵远就在要转身下楼梯的时候，迎来了就是一个碰撞，两个人都差一点摔倒，赵远还没说什么呢，对方就已经开始破口大骂了，对此，赵远只是皱了皱眉，他倒是想知道，这个贼眉鼠眼的家伙到底想干嘛！

　　“小子，说你呢，你知道我是谁吗？”见到赵远不敢说话，更加嚣张了，用鼻孔指着赵远道。

　　“呵呵，我怎么知道你是谁，你又不是什么美女，就算你去做变性手术，我也不会对你有兴趣的。”赵远淡然地说道。

　　“你。”对方见到赵远敢还嘴了，居然还压了压火气道：“好，你够拽的啊，有没有胆子跟我单挑？”

　　“单挑？我可没有兴趣！”赵远一副兴趣很缺的样子，不过心里确实不敢比啊，因为自己根本不知道他的实力，而且自己的实力也不怎么理解啊，还怎么比武？

　　“我要向你挑战，你要是不敢应战的话，你就不是个男人。”见到赵远不敢应战，想来也厉害不到哪里去，又开始嚣张起来。

　　“呵呵，要我跟你切磋也不是不可以，只要你出得起钱。”要我跟你比武，不可能，给你下个难题，让你知难而退，赵远心里那个得意啊，没想到自己那么聪明。

　　“哦！你想赌多少？”范世问道。

　　“NO！NO！NO！不是我想要赌多少，是你要出多少钱来请我出场，如果你不出就别想我跟你比赛。”赵远摆了摆手手指道。

　　“不就是个出场费吗？行，你说你的出场费是多少？”范世很财大气粗地说道。

　　“怎么也得这个数是吧？”赵远想了想伸出手摆了个六说道，心想六百块也够多了吧！一般人可出不起的。

　　“行，不就是五千块么，我出了，不过你是要赢了我才能给你，要是你输了，别说那六千块，连医药费我也不会出的。”范世说道。

　　“靠！六千块？”赵远心都后悔死了，早知道就直接拒绝不就行了吗，反正这里没有人，不会丢脸的。

　　范世看到赵远的样子，暗道：就知道你是个纸老虎：“怎么样，如果怕了就给我磕头认错，我也许心情好就放过你了。”

　　丫的，欺人太甚，看来要和解是不可能的了，那好，就拿你来试一试我的拳脚，道：“好，就这么定了，你说个时间地点吧！”

　　“够胆气，择日不如撞日，就今天等一下上完第一节课后，我在操场打篮球那里等你，你可以不来，但是之前我会通知很多人，不来丢脸的就是你。”范世说完，就向办公室走去，看样子是去要去报名武术比赛，不过刚好看到陈巧琪出来，对着她吹了个口哨。

　　对此，陈巧琪皱了皱眉，不过这事也不是第一次了，没有发作，当看到赵远还没有走，眉头一松，露出一个迷人笑脸，道：“赵远同学，你怎么还没走啊，在等什么呢？”

　　赵远现在还郁闷着呢，看到陈巧琪出来，心情也没怎么好，露出一个难看的笑容，道：“是琪琪啊，我这是在。”

　　陈巧琪见赵远居然这样子称呼她，打断赵远严肃道：“赵远同学，请叫我陈巧琪。”

　　“是，小琪啊，其实我在。”

　　“你能不能别这样子称呼我！”陈巧琪气呼呼的道。

　　“好吧，好吧，难道你不觉得这样子称呼很亲切吗，你也可以叫我远哥或者赵哥我不会介意的。”赵远再次不要脸地开口说道。

　　陈巧琪现在才发现自己有种无力的感觉，向她搭讪的人多了去了，但也没有见过赵远这样的，无奈地说道：“我们的关系也不是很好吧，要不我让你叫我巧琪好了。”

　　“是。是这样吗？”

　　赵远的表情很难过，好像受到了天大的打击一般，双唇微颤，眼中含泪（对于这里，赵远很感谢刚才的一阵风，因为它吹来了一粒沙子，才能流出眼泪来）。双手慢慢抬起，像是看到自己的亲人离自己而去，想要极力挽回。

　　看着赵远受挫折的样子，陈巧琪善良的心中也升起一丝不忍，暗道：是不是我自己说得太过了，语气太重了，其实也不过是一个称呼而已嘛，应该也没事吧？但是别人要是误会了该怎么办呢。

　　哪知道，赵远慢慢抬起的手迅速抓住陈巧琪的手捏了捏，在陈巧琪没反应过来就笑着说道：“现在我们手也牵了，现在关系不一般了，是不是啊琪琪。”

　　“你。”

　　“嗯，现在我们收也牵了，关系不一般了，就差去某处约会了。”赵远摸了摸下巴，很认真地说道。

　　“好了，你不要再这样了，你要怎么叫就怎么叫吧。”陈巧琪自己也不知道为什么这一次会心软，说道：“你还没有说为什么在这里没走呢？”

　　“是这样的小琪，我刚才撞到人了，他要跟我比武切磋，我一气不过就答应了，就在今天下午第一课结束后去操场。”赵远全部说道。

　　听了赵远的话，陈巧琪一阵担心，道：“那你不会真的要去吧？”

　　“去，当然要去，这是关于到我男人的尊严的事，我飞去不可，大不了被暴打一顿咯。”赵远一副我不入地狱谁入地狱的样子说道。


第17章 还有没有这种人

　　“去，当然要去，这是关于到我男人的尊严的事，我非去不可，大不了被暴打一顿咯。”赵远一副我不入地狱谁入地狱的样子说道。

　　“可是你也不会武功，这样的话，会被打得很惨的。”陈巧琪还是不放心地说道。

　　“唉。”赵远叹了口气，又很坚定道：“要是琪琪你也来为我加油的话，我想就一定会有奇迹出现的，因为我一看到你就充满了力量了。”

　　之后两人就回到了班里，陈巧琪的思绪也出现了史无前例的乱，赵远那瞬间抓住自己手的感觉总是出现在自己的心里，那感觉非常的奇怪。

　　“等一下是要去呢。还是不去呢？”

　　陈巧琪手上也不知道从哪里来的小花朵，她将盛开的看的花朵上的花瓣，一瓣一瓣的揪下来，同时心里暗道：去。不去。去。不去。

　　不去。

　　最后的一个花瓣从陈巧琪的手上摘了下来。

　　赵远在回班里的同时，也注意了一下，可是没有郑清旋的身影，心中居然有一点点的失望。

　　用手撑着脑袋，无心的过了一课，操场内。

　　“范哥，我看那小子肯定是怕了，不敢来了。”小弟甲献媚道。

　　“我也去注视下了，看他连心情上课都没有，想来是在考虑怎么逃跑吧。”小弟乙也不示弱地说道。

　　“范哥，你看这都快上课了，我们在这里等他也是浪费时间，倒不如现在就回去，还省得在这里受热。”小弟甲擦了擦汗道。

　　“那怎么行，我范世说话一向很算数的，我们要等到上课的时候再走，省得到时候他知道了还说我们失的约。”范世挥了挥手，意示他们不要再说。

　　“范哥说得很对。”小弟甲说道，心里却把赵远诅咒了不止千百遍了。

　　不得不说，范世叫人来观看的人还不是一般的多，虽然都是小弟的功劳，此时这里已经不下五十人了。

　　“这个家伙又要欺负谁了啊，哪个家伙那么倒霉？”人群甲说道。

　　“呵呵，不知道啊，但肯定不是高手。”人群乙说道。

　　“切！当然不是高手啦，不然范世会挑战他？”人群丙不屑地说道。

　　“嘿！我来了！”赵远想了一节课，最终还是来了，就当做是历练吧，要是真的输了就认命吧。

　　操场上的五十多个人眼睛齐刷刷的瞪向赵远，赵远这才来到这里。

　　“钱带来了没有，没看到钱我可不打。”赵远看了看范世的口袋，也没有哪个地方是鼓起的，说道。

　　范世对着一旁打了一个响指，小弟甲就立刻拿出一打钱，范世得意地看了一下赵远，道：“钱就在这里，先说好了，你赢了才能给你，输了就连一分钱你也别想拿到。”

　　“好，没问题。”赵远鼓起勇气拍了拍胸口道，这就算是壮胆了。

　　“那就好，希望你能够在我的手上坚持五分钟。”范世还是很拽地说道。

　　“呵呵，我一定尽力。”赵远嘴上这么说，心里暗道：一有机会就给你致命一击，看你还那么拽！

　　“哼！明天就放假了，你准备在医院过吧！”

　　周围的群众也很配合的离开篮球区话的方形外，范世看了，大喊一声“我来了”就向赵远扑去。

　　陈巧琪也是考虑了一节课，本来不想的，但是最终还是来到了操场，就刚好看到了范世冲向赵远的一幕，心了就忍不住的一阵担心。

　　赵远看到范世冲来，心里一紧，打起了精神认真面对，暗道：也不知道他的属性是多少，要是能看到就好了。

　　就在这一刻，奇迹出现了！冲过来的范世头上出现了一个阿拉伯数字，看清一些明显就是一个28的数字。

　　赵远一惊，该不会力量就是28点吧，那有多变态啊！也不敢主动攻击，一直的防御，每次挡一下范世的拳头就马上跳开。

　　“呼呼。吗的，有种你就不要老是跑，跟我面对面的打啊！”范世也打累了，愤怒的大声喊道。

　　赵远也越打越爽，原来他头上的28不是力量，这回又不怎么是什么了，虽然感觉自己的速度跟他差不多，但是自己就是能知道他的动作，意思就是说眼神很厉害，所以为了继续看自己的实力到底如何，就一直躲避，想看看范世有没有隐瞒实力，不过现在看来，范世让自己失望了。

　　看到他再一次愤怒的跃过来，赵远才摆了一个咏春拳的起手式，然后往前迅速一拳。

　　噗！

　　咚！

　　四周的人都看到了这戏剧的一幕，从一开始就猛烈攻击占优势的范世，就这样被赵远一拳打中下巴，范世的下巴显然是脱臼了，到底多严重就不得而知了。

　　“这怎么可能，绝对是运气，对，是运气。”人群中的人也骚乱不已。

　　赵远走向被因为要上去扶范世而被丢在地上的那扎钱，捡起来向操场外走去，也看了不远处的陈巧琪。

　　赵远高兴的来到陈巧琪的身前，说道：“我说刚才怎么会突然力气大增，然后打出那一拳呢，原来你真的来为我加油啦。”

　　“……”对于赵远的话，陈巧琪也不知道该说什么，难道真的是自己来了，他的力气就会大增吗？

　　“为了感谢。呃，我们两人之间不用说谢谢的哦，你看我，差点又忘了。我请你去喝饮料吧，然后晚上时一起去吃饭！”赵远喋喋不休的说着。

　　“。那个，不用了，我也是路过而已，随便就来看看了，你不用在意，没事我先走了。”陈巧琪被赵远说的颈部慢慢的变红，慌张的也不知道要在说什么，找个理由就快速的离开操场。

　　赵远看着陈巧琪离开，本想追上去的，但又想到了什么，转头对着一那群人喊道：“你们班有没有这种人？”

　　“什么？哪种人？”人群中一些人回道。

　　“就是像他这种没什么本事，头脑很简单，而且很喜欢装比的人！”赵远说道。


第18章 英雄救美计谋

　　“就是像他这种没什么本事，头脑很简单，而且很喜欢装比的人！”赵远说道。

　　“呃。这个，好像没有。”

　　“唉，太可惜了。”赵远可惜的摇了摇头，要是这种人再来一些，不仅能赚钱，还能看看自己到底有多大能耐。

　　赵远拿着钱，带着遗憾离开了操场，围观的人群们则是对赵远一阵的羡慕嫉妒恨。

　　赵远虽然每个月都有父母寄钱过来，但是一交房租，和生活必须费用，剩下的可就所剩无几了。

　　有了钱吧，第一想到的就是好好的大吃一顿，但是想到自己还有个姐姐做好饭等自己回去吃呢，就打掉了这个念头，看看以后有没有机会和她一起出去吃，也好弥补一点。

　　听到上课铃响了，赵远快速的回到班里，路过陈巧琪的时候还对她“嘎巴”的眨了一下眼睛，放了一下电，不过好像被无视掉了！不是说陈巧琪很镇定，而是她根本没有看到，微微低着头，也不知道在想些什么。

　　就在赵远回到班里的时候，一座楼上的校长办公室的窗户里面站着一个人，他一直看着赵远离开自己的视线，才小声嘀咕道：“叶老头什么时候又收了个这么好的徒弟了，所以不怎么强，但是动作却是那么的标准，要是努力一下的话，应该会有点成就。”。

　　下课跟陈巧琪和王若音说声再见后，回到宿舍里，看到桌子上已经放了一些菜，把书包一放说道：“哇，姐你怎么知道我刚好回来啊，真是太及时了。”

　　“呵呵，以前你不都是差不多这个时候回来的！刚好我把今期的漫画给画完了，所以就看好时间做饭咯。”陈彩棉拿着饭出来了。

　　两人就开始吃饭了，之后赵远就去洗了个澡出来。

　　“弟弟，你帮姐姐去买画漫画用的纸吧，下一期用的没有了。”

　　刚想进去学习的赵远，就被陈彩棉叫住了，不过这种事确实该自己来做，不然这么晚了一个女孩子出去确实不方便啊，而且还是这么漂亮的，于是点了点头，说道：“好，我现在就出去帮你买。”

　　“记住，最近的那家文具店我去过了，不过他们只有普通的白纸，那种不行的，你去找的时候要问清楚哦。”陈彩棉嘱咐道。

　　“好，不过姐姐，你的自行车能不能借我啊。”赵远走出门口又回过头来说道。

　　“不行。”陈彩棉随口就说道，那辆粉色自行车可是她的爱车，以前连碰都不让赵远碰一下，不过这次有求于人家，想了下道：“随便你把，不过弄坏了可是要赔的。”

　　“呵呵，开玩笑的，我去啦。”赵远说完就下楼去了，他确实是开玩笑的，一个男人骑着粉色自行车，虽然不会这么样，但是自己确实不喜欢。

　　下楼想了想，除了最近的文具店之外，附近的就还有三家，两家在南边，一家在北边。赵远就向南边走去，因为两家出现的几率比较大，如果真没有，就只好跑一趟北边的那家了。

　　不过结果让赵远失望了，他们说这些画漫画的纸，很少有人要，所以就没进货。赵远又走了十多分钟快二十分钟的时候，就到达了北边的那一家，进去就喊道：“老板，你们有没有专门画漫画的那种纸啊？”

　　赵远再一次失望的往回走，这一家说也是因为很少人要，所以进的不多，最后一些前两天被人买走了。所以没办法了，任务失败了。于是加快脚步向宿舍走去。

　　“记住了，不许动那黄小慧，那是少爷我要的人，稍微吓唬一下可以，然后。”

　　快到家的时候，突然听到黄小慧的名字之后，突然停下，黄小慧也是跟赵远一个宿舍楼的，她住在第二楼，是跟父母一起的，她性格好，人也不错，是个好姑娘，平时见到赵远都会甜甜的喊一句赵哥，也是同一个学校的，读高一。

　　这时突然听到有人在这种昏暗的小巷里提到黄小慧，赵远就立刻感到不对，而且一听就知道不是什么好事，就因为黄小慧总叫自己哥，就一定要知道他们想干嘛，于是悄悄地靠近。

　　慢慢的靠在墙壁上，微微向里看去，只见里面停着一只奔驰，而里面的人正对这外面的三个人交代着，而且还拿出酒来，让他们喝一点，再倒一点在身上，这样就是全身都是酒味了。

　　“好了，这样子就可以了。”里面的人说道。

　　“您说这种剧情能行吗？这也太俗了点吧，电视都演得不再演了。”一个光头混混怀疑道。

　　“哼，你懂什么，现在这个年纪的女孩子，正是爱做梦的年龄，她们都喜欢看爱情小说和剧集，比这个脑残的多了去了，不过他们却喜欢这个。”车里面的人明显带着不屑的语气说道。

　　“哦，只是少爷，既然这样也不用让你受伤吧！要不就干脆两拳三脚就搞定不就行了。”有一个混混说道，要是不小心打严重一些那还得了啊，陪也赔不起是不是。

　　“不行，那样就更加夸大了，做戏就要做全套，你们注意了，现在出发。”那位少爷说完就把车窗给关了。

　　这一幕，这些话都让赵远听的一清二楚，心里也明白的七八分了，丫的，原来是要表演英雄救美啊，虽然很老套，不过效果应该会很好。

　　如果刚才听到的是陌生人的名字，赵远肯定会马上走开，这种事一旦掺和了，麻烦也不是一般的小。但是牵扯到黄小慧，就管不得什么麻烦了，好歹是邻居一场，而且还是那么可爱的小妹妹。

　　看到他们要出来了，赵远急忙多好，等他们慢慢地向前走去的时候，才悄悄地跟上。

　　“妈的，现在的有钱人就是喜欢玩这一套，如果好使，等哪天哥们也一起玩一把，也尝尝做英雄的滋味。”

　　“呕。就你那样还想当英雄，最多你也只能当个跑龙套的混混，而且还是没留名字就被干掉了那种。”。


第19章 英雄救美

　　三人你一句我一句的聊着。就在此时，远处来了两个身影，她们走的也不是小路，路边也有灯，只是现在却没什么人了。

　　就在那三个混混还在辨认的时候，赵远却已经看出来了，身穿长裙，留着长发，手还提着一个袋子，柳叶弯眉，没有化妆的她，在夜色之中却更加的清秀美丽，正是黄小慧，另一个也看出来了，是黄小慧的好朋友杨明，名字虽然像男的，但却是女的，留着蘑菇头，性格很刁蛮。两人有说有笑的向这边走来。

　　“嗨！哥们快看，有两个小美人，我们今天的运气不错哦。”其中那个光头混混假装偶然发现她们，叫道。

　　“还真是个美人啊，两位，晚上这是要去哪啊，要不陪哥哥去喝两杯？”

　　“你们想干什么。”黄小慧吓得紧抱着手中的袋子，不是说袋子里有什么珍贵的东西，而是本能的动作。

　　“你们要干什么，我可告诉你们，我们家可就在这楼上，我一叫就会有来的。”杨明比较大胆，上前一步到黄小慧的面前，把黄小慧护在后面。

　　“臭丫头，找抽是不是！”光头混混伸手推了杨明一把。

　　“小明，小心啊。”黄小慧急忙拉住后退的杨明。

　　赵远看了，也不管还没到来的奔驰，跑过去一个飞踹就将那个光头混混踢飞出去。

　　那光头混混也不知道飞出去多远，直接昏过去了，剩下的两个混混这时却傻眼了，同时暗道：不是说好演戏的吗？这家伙从哪里冒出来的，也太凶悍了点吧。

　　可是他们也知道不能说，不然让背后的人知道了就会更惨，道：“你，你要干什么？”

　　“英雄救美！”赵远没好气的说了一声，刚才不是很神气的吗，现在怎么轮到你们说干什么了。

　　在两个混混没有反应过来，趁机上去一人一拳，直接都打倒在地，不过却没有刚才出脚那么重，两人只是捂着肚子在地上打滚，不过滚归滚，也不敢滚到赵远的脚下。

　　“赵哥。是你真是太好了！”黄小慧也终于认出赵远了，原本有些苍白的脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　“停车！”与此同时，十几米外那辆奔驰一停，那位少爷不敢置信的看着前面，道：“怎么会这样子？哪里冒出来的混蛋小子。”

　　“少爷，我们还去不去了？”司机轻声小心地问道。

　　“现在还去干什么，开车，回去了，还有查一下那人的所有情况。”那位少爷把车窗一关，躺下来说道。

　　“赵哥，你怎么会在这里？还有，你以前说你会武功我还以为是骗人的呢，没想到你那么厉害！”黄小慧这时已经来到赵远的身旁，兴奋的拉着赵远的手，这也是本能动作，毕竟刚才吓得不轻，是赵远的出现给了她安全感。

　　赵远心里有点尴尬的，因为之前确实骗了她，笑着挠了挠头，说道：“我刚要去帮彩棉姐买画漫画的图纸，没有买到，回来的时候就碰到你们了。”

　　对于陈彩棉，黄小慧比赵远早在宿舍里住，所以也比赵远早认识陈彩棉，所以也知道她是画漫画的。

　　“我还以为是谁呢，原来是赵远啊，你来的真不是时候，你要是晚一点，我就可以用柔道打败他们了。”杨明也来到赵远的身前，很高傲的说道，不过她时不知道赵远一直跟着，连她被推倒的事也看到了，不然也不会这么说了。

　　“呵呵。”赵远也不说破，笑道：“杨明这么也过来了，现在不是很晚了吗？等一下你怎么回去？”

　　“就算晚了我也能够自己回去啊，谁敢惹我就扁谁。”杨明很神气的挥了挥拳头，不过又拉起黄小慧的手说道：“不过我今晚打算和小慧一起睡，所以就让那些混混得意一些时日吧！”

　　“好好好，那你在这里慢慢讲吧，我先回去了，小慧就交给你保护了。”赵远说完就起步向宿舍里走去。

　　“哎呀，这个没良心的，小慧我们快跟上。”看到赵远要走了，杨明急忙拉起黄小慧的手追了上去。

　　“赵哥，今天谢谢你啊，要不是你，我们可就。”黄小慧想想今晚的事就觉得后怕不已。

　　“嗯，晚上好好睡一觉就没事了。”赵远说完刚想要上去，又想到了什么，捧着黄小慧的头，迅速地在她的额头上亲了一下。

　　“晚安！”赵远说完就跑上去了，刚才也不是因为要占黄小慧的便宜，只是这样子就能分散一点她害怕的心里，晚上就不会做噩梦，所以就把她当妹妹般的亲了下额头。

　　“哇！臭赵远，竟然敢占我家小慧的便宜，你欠揍啊！”杨明也发现了，不过刚开始骂，赵远人已经没影了。

　　“真是的。”杨明遗憾的转过头来看黄小慧，只见她红着脸发呆，于是没好气的用手在她面前挥了挥，道：“嘿，我说，你该不会是被吓傻了吧？”

　　“啊？那个。我没事了。”黄小慧被杨明一摆手才回过神来，不过脸上却更红了，赵哥真是的，在别人面前怎么能这样子。

　　要是赵远知道了小慧的想法，肯定会教育一下小慧：你看你，说个话多会让人想歪了啊，什么叫做在别人不能这样子，这是不会让人想到没人时候就可以这样子了吗！

　　不过可惜赵远不知道，他现在已经上了第五楼，打开门说道：“我回来了！”

　　“回来啦，买到画纸的没有？”

　　“没有啊，等明天在去集市的大文具店买吧，本来就刚才就想去的，但是又觉得很晚了。”赵远看着陈彩棉说道，此时她还是在看杂志，穿着保守的睡衣，半躺在椅子上，带着一种慵懒的打了一个哈欠，显然是有点困了。

　　“那好吧，不过明天还是你帮我去买哦。”陈彩棉说完那杂志一扔，向房间里走去：“我去睡觉了！”

　　赵远看了看被扔在桌子上的杂志，看了看周围的墙壁，暗道：看来要买一个电视才行啊，不然一回到宿舍就会无聊了。

　　决定好了的赵远，回到房间里躺在床上，想了想今天的事，然后把脚抬起来，就是一个驴打挺！

　　“呃，居然起不来？”不管了，累了要睡觉了。


第20章 漏点

　　第二天，赵远还睡得模模糊糊的，门就被人打开了，赵远也没有睁开眼睛，嘀咕道：“我说姐啊，就算我要帮你买画纸，你也不用这么早就来叫我吧。”

　　“还睡呀，太阳都快晒屁股了。”一个清脆的女声音传来，虽然一样很好听，但是确实不是陈彩棉的声音！

　　不过声音又点熟悉，赵远懒懒的睁开眼睛看去，入眼的是一个扎着一个马尾辫的少女，穿着一条粉红色的连衣裙，露出一对白嫩嫩的小腿，头发上还有一个蝴蝶形的发夹，粉雕玉琢的脸上还红红的，就像一掐就能掐出水来一般，两只大眼睛完成月牙形笑眯眯的看着赵远。

　　“我说小慧啊，你怎么上来了，你上来不找你的彩棉姐，你来我的房间干嘛？会被别人误会的。”

　　黄小慧听到赵远说了那误会两个字，脸上忍不住又是一红，撒娇的嗔道：“赵哥，快起来啦，陪我去买文具好不好？”

　　黄小慧又看了一下赵远，可是他还是一脸模糊的样子，终于还是气得把赵远的被子一拉。

　　赵远也没有想到黄小慧居然会扯自己的被子，虽然认识到现在也有半年了，但也没有到打情骂俏的地步吧？虽然自己没有裸睡的习惯，但是也只是穿着一件裤头啊，而且身为小处男的他，男生都该知道的吧，一般早晨都会晨勃，这一被掀开之下，下身支起的帐篷就她看入眼里。

　　赵远自然也是目瞪口呆，这又是什么情况？自己这样算不算漏点？这下丢人丢到姥姥家去了！

　　“啊！”黄小慧愣了一下之后就发出一声高分贝的尖叫。

　　“小慧你怎么了？”外面的陈彩棉问道。

　　“他，他，那个。”黄小慧还没说些什么，就被赵远从床上跳起来，一把捂住黄小慧的嘴巴，低声说道：“干什么啊，被裤子挡住又没看到什么，要是被误会了这么办，这也是你无故的干嘛揭开我的被子！”

　　赵远虽然这么说，但是也是尴尬的要死，要是被陈彩棉知道了，那她会不会一巴掌扇过来，然后头也不回的走了，所以也顾不得自己现在也只有裤头遮盖着了。

　　黄小慧这样从后面被捂住嘴，只感觉一股很强烈的男人气息扑鼻而来，也不知道是不是因为嘴巴被捂住的关系，心跳也不由得加速了起来。

　　看着黄小慧那水汪汪的大眼睛，这样低声提醒道：“我松开手，你可别乱说啊，不然我可能就没地方可以去了啊！”

　　黄小慧连忙的点了点头，这样才把手放下，不过这小妮子的皮肤还真不错啊，感受着手上还残留着她那小嘴的温软。低头看了下依然耸立的弟弟，听到外面的有声音，急忙跳上床用被子从新盖上。

　　就在赵远刚躺下，陈彩棉就进来了，一脸疑惑地问道：“小慧你怎么了，干嘛叫得那么大声？”

　　黄小慧脸上的红潮还未祛，偷偷瞄了一下赵远，这才揪起小嘴，委屈地说道：“没事彩棉姐，我只是进来的时候看到了一只蟑螂。”

　　“什么！蟑螂？”陈彩棉也吓了一跳，急忙左看看右瞧瞧，没有看到才放下心来，看到赵远居然还在睡觉，板起脸嗔道：“阿远！你再不起来以后就没有早餐可吃，真是的，小慧都看到蟑螂了，你也不起来帮忙赶走。”

　　这一招也算厉害了，陈彩棉每次都喜欢有这招逼赵远做事，这不，她一说，赵远就马上坐起来，哀怨道：“起，我起了还不行吗？”

　　陈彩棉看了，才一脸得意的向黄小慧眨了眨眼，出去了。

　　黄小慧哼一声，看向赵远，但是又看到赵远当着她的面就在换衣服，嘤咛一声，吓得跑开了。

　　“这丫头，什么时候变得这么大胆了，连别人的被子也敢乱翻，下次还敢在来我就裸睡给你看。”赵远嘀咕着，手上穿衣服的动作也没有停下。

　　洗漱完毕后，早餐也可以吃了，赵远两三下就吃完了，不过黄小慧在这里吃，所以等到她吃饱了，道：“姐，那我们就先走啦。”

　　“好，记得帮我买画纸哦。”陈彩棉收拾着碗筷道。

　　于是赵远和黄小慧就并肩的往楼下走去，只见黄小慧扭扭捏捏的轻声说道：“赵哥，你看我今天穿的是裙子，不好骑车，要不你就载我一程吧？”

　　赵远转过头，怀疑的上上下下打量一遍，看得黄小慧都不好意思了，才侃侃道：“你该不会就是计划好的吧？自己懒得骑车，就换了件裙子当借口？”

　　赵远话才刚说完，腰间突然好像被一只螃蟹的钳子钳到了一般，而且还是一扭，顿时整栋都能听到赵远那杀猪般的嚎叫！

　　“哇，你这丫头怎么这样啊，好痛。”赵远嘶哑咧嘴的摸了摸被掐过的地方，这丫头平时相处的时候也没有见她这么凶啊，可现在掐起人来却一点也不马虎，赵远还看了一下，都红了。

　　黄小慧坐上陈彩棉的自行车，因为她的自行车比较小，不能容下赵远，所以就借用了陈彩棉的车子，从后面紧紧的拉住赵远的衣服，嘀咕道：“赵哥你还一脸吃亏的样子呢，要是我让别的男生载我，不知道有多少人抢着呢。”

　　“嗯嗯嗯，你是美女还不行吗，那你怎么不找别人，干嘛来找我。”

　　“哼！大笨蛋！”黄小慧也不在说话，自己小声唱着歌，欣赏流过的风景。

　　在赵远的努力下，自行车的速度也渐渐的加快，黄小慧的秀发和裙子也随着她的歌声跳着舞，这一幅美人画面，让一个在喝豆浆边玩手机的人，一个愣神，手机就掉进豆浆里面去了，由于他喝的是现磨豆浆，所以没有盖子，结果悲剧就发生了。

　　可惜这一切在前面努力踏车的赵远看不到，在自己的努力下，终于还是来到了这个大文具店。

　　还好的是，赵远买到画纸了，出来的时候黄小慧还在挑笔，上前拿了一只画着雪人的笔，伸到黄小慧的面前道：“这支笔怎么样，我觉得就这只最漂亮了。”


第21章 被崇拜了

　　怎么叫最漂亮？这只不过是赵远的一个借口罢了，其实他就是早点买完，早点回去了。不过不知道是不是巧合，黄小慧欣喜的接过来，笑道：“好可爱哦，赵哥你的眼光不错嘛！”

　　那边的老板娘听了直翻白眼，刚才不是已经看过了吗？还嫌它太幼稚了，现在却一脸欢喜的样子，唉。恋爱中的人啊，可惜自己的青春已经过去，嗯，今晚要不要穿上校服，来点情趣呢。

　　于是老板娘对着那边在点货的老板抛了一个媚眼，吓得那老板打了一个哆嗦，马上站起来道：“我发现单和货不一样，我去跟他们厂说一说，可能今晚就不会来了。”

　　“去死！”老板娘随手抓起旁边的篮球扔了过去，只听见一声“哎呀”和倒地声，却没有看到人。

　　赵远心里都对这个老板娘佩服得五体投地了，这种刁钻的幅度都能打中，看来不是第一次啊，有句话怎么说来着，熟能生巧！

　　“那是，你也不看看我是谁，好歹也是新城高中的一颗草啊。”

　　赵远的声音不算大，可却传的很广泛，不少好奇的人都转过来头来，女的居多，都想看看传说中的校草究竟帅到何等程度。可不看不要紧，心里还能歪歪一下，可一看顿时就怒了，确实是一颗草，但却是别人踩过都不会去注意的野草。

　　感受到周围那些不屑的眼神，赵远有点尴尬地看了看黄小慧，不过见她还在一心的研究着那只笔，马上把东西一放，喊道：老板娘，“和她一起共多少钱。”

　　买好就要出去的时候。

　　“要我说，这文具什么的，有什么好挑的，直接拿最贵的不就行了吗？”说着话，走进了一个长着番薯脸的人，此时的他，差点让赵远误以为他就是范世的兄弟什么的，嚣张也没有嚣张个状态出来，就差脑门上没有写着——我是某某的儿子。

　　他背后还跟着一个小弟，一进门，两双眼睛就像分析仪一样扫过文具店的每个角落，但是看到一半就卡壳了，因为她看到了拿着一支笔，带着幸福的笑容的黄小慧，顿时习惯性的擦了擦嘴巴。

　　不过这可不是自己欣赏美女的时候，轻轻地拉了一下番薯脸的衣服，轻声道：“周少，一般人我还真不告诉她，这文具店可是经常会有美女出现的哦，您看，那就有一个。”

　　“哼，这种地方的美女，我倒要看看是长什么样的！”

　　文具店虽然算大，但是顺着那小弟的眼光就很容易看到那个很惹眼的黄小慧，一看之下，他们神请顿时飞扬起来，那眼神就向是大灰狼看到小红帽了。

　　“呀！这不是我们的班花黄小慧吗？没想到来买个文具都能够相遇，缘分还真是不浅啊！”我真是太有才了，这话也能想到，现在的系哦啊牛不都是信这些的么，哼哼，只要再送些好东西，看她还怎么跑得出我的手掌心。

　　班花？只要也惊讶的从新打量了一下，这小妮子，之前都是用小妹妹的眼光看她的，没想到她也是长得前凸后翘的，再加上那身粉嫩的装扮，那么甜美的笑容，这清纯的模样，别说是这些小屁孩了，连那些猥琐大叔的目光也能轻而易举的吸引住吧。

　　这一刻，赵远也不知道把自己归到哪一类了。

　　黄小慧一脸厌恶地看了一眼那周少，侧移一步来到赵远的身边，正色道：“周强，你不要在这里恶心人，我跟你不是很熟。”

　　“呵呵，一回生二回熟嘛，都是同班同学，以后还有两年多的时间，何不趁现在多疏通疏通？”周强倒是对黄小慧的话没有生气，自从学会泡妞到现在，也学过很多，不就是“胆大。心细。脸皮厚”嘛。

　　虽然胆大和心细自己不怎么符合，但是要说脸皮厚嘛，这三个字简直就是为自己而生的。

　　对于他的脸皮厚，黄小慧直接选着无视掉，拉着赵远的胳膊说道：“赵哥，我们走吧。”

　　赵远很同意地点了点头，但是心里还是有点无奈，这事绝对无法完善的解决的，好像自己有了抽奖之后，麻烦到现在还没有断过。

　　周强这时才注意到了赵远的存在，再看到黄小慧那么亲密的搂着他的手，早就把黄小慧当做自己囊中之物的周强，顿时怒火中烧，看了看赵远嗤笑道：“一身杂牌，还是冒充名牌的，呵呵，这年头癞蛤蟆想吃天鹅肉的罪名就那么多了。”

　　赵远眉毛一扬，但是自己真的不想惹麻烦，自己的希望就是每天跟副班长聊聊天，打情骂俏一下，回到座位里还能调戏调戏喜欢害羞的学委，回到宿舍的时候还能和彩棉姐拌拌嘴，有时还能和黄小慧出去让一些饿狼们嫉妒嫉妒，有机会也能和学校的霸王花锻炼一下嘴皮子，这样的生活多美妙啊是不是。

　　想到这些，就拉着黄小慧的小手想外走去，也没有注意到黄小慧已经霞飞满面的俏脸。

　　“胆小鬼，没种的家伙，是带把的就来比试比试！”周强看到赵远不战而退，顿时跟上讽刺道。

　　赵远立刻止步，这话触到他的底线了，黄小慧看着赵远阴晴不定的眼神，担心地说道：“赵远，你不用理会他们的，在我心里，你就是最勇敢的，也是最男人的。”

　　虽然黄小慧自己很害羞，脸都红得快滴出水来了，但是她还是把最后一句说了出来，这些话在她的心里，就是在昨天晚上就开始住进她的心里。

　　不得不说，赵远昨天那次英雄救美还真成功，一下子就把人家少女的芳心给虏去了。

　　赵远听到黄小慧那担心的语气，鬼使神差的伸手捏了捏她的脸，笑了笑道：“放心，就他们两个菜鸟，比他们好的家世我也惹过了，还会怕他们吗？”

　　黄小慧眼中都开始冒小星星了，这就是自己从以前到现在一直都认为的英雄，能够帮自己挡住坏人的英雄。


第22章 无奈的英语

　　看着赵远笑着转身过来，周强冷哼道：“怎么？想比了是不是，你小子能拿什么跟我比？”

　　“本来吧，找我挑战的人都是要出挑战费的。”赵远笑着挑了挑眉，慢慢地向那两人走去，同时笑道：“不过现在我就当做是给你的医药费，你不说是带把的就来比试吗？对于我来说，带把的就该用拳头来解决。”

　　周强看到赵远慢慢地走进，心里就是有点不安，但是听到赵远的最后一句的时候，终于明白了，他是要比武力啊，也好，我这就打电话回去交爸爸派两个保镖。

　　嘭！

　　“啊！你。”刚想拿手机的周强突然感觉眼前一花，就发现自己的肚子在翻滚，痛的说不出话来了。

　　这就是赵远的尽快方法，不用废话，也不用啰嗦，直接两拳就把周强和他小弟一起打倒在地，一时半会也别想起来了。

　　“OK了，这下看他还那么啰嗦。”赵远把车拉过来，拉了一下黄小慧，对着跪在那里的周强喊道：“如果你真的是带把的，有什么麻烦尽管来找我，要是你敢找小慧的麻烦，那你就不是个男人。”

　　赵远说完就踩动自行车，想回去的路行驶而去。

　　“混蛋，我一定会报仇的，我一定会找个保镖在我面前打倒你。”肚子还很痛的周强根本就没想过自己能报仇，他只相信他的钱能帮自己报仇。

　　回去的路上，黄小慧不像来之前扯着赵远的衣服，而是搂着赵远的腰，对于那个周强还是有点担心，手动了动说道：“赵哥，他该不会找你的麻烦吧？听说他爸爸虽然不是什么高官之类的，但是也很有钱的。”

　　赵远转过头来，露出一个安慰的笑容，道：“放心啦，我的厉害你又不是不知道，再说了，他先惹我的。”

　　黄小慧听了，没有继续说话，只能带着有点担忧的坐在后面。

　　回到宿舍楼停好车，两人来到小慧的门前，赵远刚想上去，就被黄小慧叫住了。

　　“什么事？”赵远有些心不在焉的，之前虽然嘴上说没事，但是心里还是特别的担心的，就算那周强不找黄小慧的麻烦，但是他随便雇个厉害点的人来，相信就能把自己打倒。

　　黄小慧低着头，白嫩的两只手不停地搓着裙角，赵远很怀疑，这样下去，这裙子以后还能不能穿了。

　　过了好一会儿，就在赵远快要失去耐性的时刻，黄小慧才低头幽幽的小声说道：“赵哥，你是不是很不喜欢和我在一起？我给你添加了那么多得麻烦！”

　　赵远一愣，没有你，我的麻烦也不断好不！下意识的就说道：“怎么会呢，我蛮喜欢你的啊，你那么可爱，心地又善良。而且那些也不是你的错啊。”

　　“我就知道赵哥最好了。”黄小慧抬起头，闪动着双眼，感动地说道。

　　这时，黄小慧突然满脸通红，两只大眼里充满坚定之色，像是下了很大的决心，然后踮起脚尖，迅速地在赵远的脸上滋嗒一声亲了一下，然后逃似的进了自己的家门，哐当的就把门关上了。

　　赵远发呆的摸了摸被亲过的地方，久久都没有回过神来，哥这是被强吻了吗？好像她理解错自己的意思了！心中不由得一阵苦笑，难道是自己有了系统之后，不仅麻烦不断，连魅力也无法抵挡了吗？

　　想到这些，赵远心中就一阵得意，吹着口哨上楼去了。

　　第二天，赵远再次来到学校的班里，赵远正无聊的白日做梦呢，就看到林涛启从座位上站起来，向陈巧琪那里走去，赵远顿时来了精神。

　　“巧琪，你中午下课有空吗？我有一些问题要向你讨教一番。”此刻的他正一脸微笑地看着陈巧琪，那笑容里的银牙，相当的刺眼。

　　不知道怎么的，陈巧琪就是拿林涛启和赵远做了比较，原本算得上好感的林涛启，形象已经渐渐暗淡了，反而之前总是迟到，考试不及格的赵远，让自己觉得真实与亲切。赵远他虽然有时候说话会突然变得夸张，但这样却能让自己开心一整天。

　　拒绝他！一定会拒绝的！

　　赵远在心里大声地喊道，决定在精神上摧残对手。

　　“不好意思林同学，请你叫我陈巧琪，或者陈同学。不过下课我得回家，不能多停留。”陈巧琪抬起头说道，面色很淡然。

　　闻言，林涛启虽然很生气，都快气爆了，但还是很温雅的点了点头，道：“呵呵，没关系，那下次有机会再说好了，我是班长，你是副班长，有空多讨论下，看如何带动班级努力学习的气氛。”

　　赵远看着林涛启回到座位上，心里很不爽，这家伙之前说我下一次没有那么幸运，可是到现在连一点动作都没有，难道不暴风雨前的宁静？

　　林涛启好像也感受到了赵远的目光，转过头来用迟早会收拾你的眼神盯着赵远，之后才转过去等待上课。

　　看来真的有阴谋啊，不过没关系，只要你敢出招，我就敢接下，看看最后到底才是胜者，你还不配当我的对手。


第一节课是英语课，赵远看了看发下来的英语试卷上那个刺眼的四十三，无奈地摇了摇头。

　　英语他从小学到现在都不喜欢，可能是不懂的关系吧，学习也差，也是最无奈的一课。

　　其他的课可以记住然后就可以放心了，但是英语你记住了也不懂这些词的意思，好吧，在书最后有翻译，可是以前的书本呢？难道赵远会把他们全都留下来吗，而且还是不喜欢的，就算是找到了，但是还是不懂造句，听力部分也不懂怎么听，想放弃吧，也不怎么甘心。

　　“看来还是要找人来帮帮忙了，虽然说过目不忘没有听过就记住的本事，但是学习能力也比以前强得多。”

　　看了看，班里英语好的王若音也行，陈巧琪也厉害，还有一个是男的，就是不怎么知道名字，也不好意思找陌生人讨教，只好看向前面的王若音，看着班里那么安静，也不好出声，无奈之下，还是写了张纸条传了过去。


第23章 放学后的麻烦

　　王若音此时也不知道在写什么，一见有纸条传过来，她第一做的不是看，而是先扭头过去看谁写的。不过却看到赵远笑嘻嘻的看着她，不禁脸色一红，急忙转回去，才打开纸条。

　　“学委美女，能不能再请你帮我个忙啊？”

　　赵远百无聊赖的转着笔，其实想想也挺麻烦她的，差不多每天傍晚都要她去宿舍里帮自己复习，要是她有一点点犹豫，就去找找看陈巧琪吧，至少她在课余的时候才去请教下的，要是还不行，那就只好认命了。

　　还好不久，王若音就传来纸条，不过瞬间就转回去了，这速度也让赵远惊叹不已。

　　“什么事情？要是我能帮到的一定帮你，还有，别叫我学委，要是再这样我就不再理你了。”

　　赵远看了一愣，不要叫她学委？我之前还在后面加了美女二字了吧？这王若音还真不谦虚啊，只让自己不要叫她学委，却没有让自己交她美女，不得不说，也挺逗的。迅速又写了一张传过去。

　　“在你的强烈要求下，我选择妥协了，我那以后就叫你若音美女吧，我是请你帮我补习一下英语，你不知道啊，这次的成绩连及格都没有，所以就来拜托你了。”

　　王若音打开时，看到若音美女的时候，顿时来了个大红脸，心跳也加快了不少，扭头看了一下赵远，只见他一脸色狼样的看着自己，就差流口水了。

　　她虽然很害羞，但是还是努力把纸条写完，然后丢给赵远就趴在桌子上了，将脸埋在双手之间。

　　赵远看了，小声的哈哈一笑，王若音听了，身体还颤了一下，撒娇般的扭了扭头，像是不想听到赵远那坏坏的笑声。

　　笑完了，赵远才打开纸条，只见写得：放学后再说。

　　一边的赖小要也注意到王若音的反常了，不解的眨了眨眼睛，看了看后一桌的赵远，还是摸不着头脑。

　　放学后。

　　学生们都渐渐的离开教室，赖小要背着书包，拉着王若音疑惑地问道：“说，刚才上课的时候发生什么事了，不说就不让你走！”

　　“真的没什么事啊，你要相信我。”王若音俏脸微红，开口说道。

　　赖小要看王若音不想老实回答，刚想再次逼问，赵远就收拾好书包，一脸笑意地说道：“若音美女，走吧。”

　　王若音听了，本来微红的俏脸立马就变得通红了，看都不敢看赵远。赖小要先是一愣，之后才瞪大眼睛一脸的惊讶，在赵远和王若音之间来回的指了又指。

　　“若。若音？你们。”

　　赖小要也没有说清楚，才似乎知道了发生什么事，宛然大悟的点了点头，说道：“哈哈，原来如此，原来如此啊！”

　　随后又一脸暧昧地看着王若音，显然误会的不是一般的深。

　　赵远看在眼里听在耳里，不过却还是一脸笑意不说话，他想知道王若音什么反应。

　　最后王若音还是开口了，不满的瞪了赖小要一眼，嗔道：“死小要，你都想到哪里去了，不就是要帮赵远同学补习英语吗！”

　　“噢，这样啊，只是补习英语而已啊，我了解的，嘿嘿。”赖小要虽然这么说，但是那表情显然是不信了。

　　王若音双腮布满红晕，动人不已，揪起嘴巴一脸不满地看着赵远佯怒道：“你就知道笑，小要她都误会了，也不开口解释下。”

　　赵远看她这么让人心动的样子，扬了一下眉，说道：“是啊，小要你干嘛要误会呢，我们确实是‘补习’一下而已嘛，你想得太远了。”

　　赵远虽然这么说，但是语气也是很暧昧，就连那补习二字也说得异常沉重，这一说就让人更能误会到。

　　王若音则羞气得直跺脚，赵远和赖小要看她这模样，都没心没肺的大笑起来。

　　笑了一会，赵远才说道：“嗯，不闹了，小要，我的确是请若音帮我补习而已，之前也不是让她帮我补习数学了吗，要是有什么事早就发生了，也不用等到现在了，呵呵。要是你不放心，你也一起来帮我吧，我把伟楚也叫上。”

　　“切，你叫那家伙干嘛，你们两人的事，让我去当电灯泡，不太好。”赖小要听到黄伟楚的名字，顿时就没想继续调笑王若音了，摆了摆手道。

　　“我们又不是。不是那。有什么不好的。”王若音说着越来越小声，担心赵远会不会误会自己在疏远他？不过看到赵远的脸上没有异样，才放下心来。

　　“嗯？”三人走出校门，本来还可以先在一旁的小店铺坐一坐的，但是赵远发现那边有四个像混混的人，这些还不足以让赵远去关注，但是他们看到赵远出来之后，本来没什么的，但是看了一下手机之后，看着赵远的眼神分明带着敌意。所以这一点就被赵远捕捉住了，皱了皱眉，对着王若音说道：“那就这样吧，晚上我再去接你吧。”

　　“嗯。”王若音轻轻的应了一声，心里有点失望赵远没有请她们喝饮料，这不是重点，是应为这能和赵远一起多待些时间。

　　看着她们两人离开，赵远瞥了一下还在喝饮料，时不时的还往这边看的四个混混，就向回去的路走去，四个混混看了，立刻都站起来，不远不近的跟在赵远的身后。

　　“若音，等等。”没走多远的赖小要突然叫住了王若音，而且还看着后面已经走出很远的赵远。

　　“什么事啊？干嘛在这里停下，边走边说不行么？”王若音疑惑地看着赖小要。

　　“哼，知道你成绩好，可也还是被爱情冲昏了头了！”赖小要两手叉腰，像是一个正在教训妹妹的大姐头一般，又道：“刚才赵远明明是很热情的，可又为什么在那一瞬间就变脸了呢，我注意了他一下，看他盯着小店铺了，我也看了一下，哪里有四小混混，可能赵远他知道这些人是来找他的，所以不想牵扯到我们。”


第24章 三个臭皮匠赛过诸葛亮

　　“哪。哪有？”王若音被赖小要前面那句话，说得有点心虚的低着头，不过听到她后面的一句话，就慌乱的看向赵远那里，后面确实跟着四个人，而且一看就知道是坏人的那种。

　　一看到这些，王若音就更乱了，手足无措地摇晃着赖小要的手，急道：“小要，那现在怎么办啊，那些人一看就知道不是好人，万一赵远打不过他们怎么办啊！你想想办法啊。”

　　由于王若音着急的原因，赖小要被晃的头昏脑涨，急忙拉开她的手说道：“还能怎么办啊，我们现在还不知道他们是不是找赵远的麻烦的，要不我们就跟在他们的后面看看情况，要是真打起来了，我们就报警。”。

　　赵远在路旁拐进一个自己比较熟悉的小巷子里，那四人看见了也加快了脚步向那边走去。

　　可是走近的时候却没有了赵远的身影，一个混混说道：“大哥，这小子好像发现我们了，不然也不会这么快就没影了。”

　　那个大哥阴沉着脸，拍了一下那混混的头，骂道：“之前你一个劲地往那边瞧，他不发现才怪。”

　　“那。大哥，现在怎么办？”那混混摸了摸脑袋说道。

　　“怎么办？丫的人都不知道哪里去了还能怎么办！”那老大没好气地喊道。

　　“呵呵，你们果然是来找我的啊。”就在声音刚落下，赵远就从前面的一个角落里走了出来。

　　四人微微的一愣，那老大顿时咧嘴一笑，说道：“小子，你居然没有跑，那就怪不得我们了，上！”

　　他一挥手，其他三人全部都快速上前两步来到那老大的前面，才慢悠悠地向赵远靠近，好似要用这样的方式去压迫他的心理。

　　“谁找你们来的。”赵远站着没动。

　　“嘿嘿，小子，回去擦药的时候好好想想，最近有没有得罪什么人。”那老大在后面哈笑道。手一招，三个小弟就一起攻向赵远。

　　吗的，要是想想就能知道，还要问你们干嘛，我得罪的人多得去了。

　　赵远看他们攻击的地方也都是挑肚子和脸，一人一个地方，显然是很熟练的啊。

　　不过赵远的咏春拳也不是白学的，边挡边躲，乘机也用探测眼查看了他们的战斗力，居然都有跟之前找自己挑战的范世一样的27到28点战斗力之间。

　　不过有句说得好，三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。赵远虽然打败范世很容易，但是现在面对的是三个，而且还懂得配合的，不一会儿就有点吃不消了。

　　那位老大看到自己的三个兄弟一会还不能打败赵远，也是一愣，从裤兜里拿出一支弹簧匕首，喊道：“想不到你还有两招，别跟他玩了，抄家伙。”

　　听到老大的喊话，那三人都从裤兜里拿出自己的武器，一个拿着短刀，一个双手带着铁指，一个则是拿着铁链子。

　　赵远看到这些，一惊，迅速后退到刚才走出来的角落里，拿出事先准备好有一米长的木棍。

　　说道这棍子，也是属于巧合，本来赵远见到他们有四个人，害怕会打不过，就事先在路边捡了这木棍准备好，有备无患，没想到还真用上了。

　　远处的王若音和赖小要看到他们打起来了，王若音心急的要命，还想过去，不过被赖小要拉住了，还说如果去了，还会添麻烦，所以才止步了。

　　虽然没有过去，但是王若音还是拉着赖小要，叫道：“他们打起来了，而且欺负赵远一个人，我们快报警吧！”

　　不过赖小要却看得入神了，满脸的兴奋，喊道：“哇，赵远好样的，打，对，打死他们，哇靠，赵远他怎么会咏春拳的，以前怎么不知道？”

　　赖小要的眼睛没有离开那边的战场，却用手拍了拍王若音的肩膀道：“若音，我知道你为什么喜欢他了，原来他那么厉害啊，就像电影里面的叶问那样，一来就喊打十个，哈，我好后悔啊！”

　　王若音听她刚开始说，脸上就红了，这小要真是的，我什么时候说喜欢他了，不过听到最后，身体突然一抖，小要该不会也喜欢上赵远了吧？试探性地问道：“你，你后悔什么？”

　　“当然是后悔当初就该在那店铺里买些爆米花和饮料，然后在拿张凳子来就可以看现场武打片了！”

　　听到赖小要的解释，王若音心里才松了口气，还好是自己想错了，用小手安抚着自己那丰满的胸部，不过这时候好像不是关心这个的时候吧？

　　“臭丫头，你怎么还在这时候说这个啊，赵远他很危险啊，啊！你看，都拿刀子了。”这时王若音看到他们拿武器，都快急哭了。

　　赖小要这才不解地看着王若音，道：“你不是有手机么？干嘛老叫我？”

　　“呃。也是。”被她这么一说才反应过来，拍了一下脑袋才拿出手机，飞快的按了几下。

　　不得不说，警察的办事效率也蛮不错的，没一会一辆警车就飞驰而来，那四个混混也听到了警笛声。

　　“草，谁报的警，丫的，兄弟们快撤！”

　　一听到老大的命令，管他是什么目的才来的，他们可不想蹲监狱，迅速的撤离了。

　　赵远很松了一口气，把手上的棍子扔掉，手臂处还有一条不小的伤痕，就是刚才被那老大划到的，跟他过招的时候，也看他只有29的战斗力，但是力量却不高，不过速度却非常快，用起匕首更是如虎贴翼，一个不及就被划到了。

　　“来，就是这边，他就是我的朋友，被打劫的人。”

　　王若音两人带着几个警察就过来了，不过混混却已经跑光了，带头的一个警察看着赵远说道：“你没事吧？”

　　“没事，就是手臂被划伤了。”赵远如实回答道。

　　“赵远，你没事吧？”王若音来到赵远的身边，关切的扶着赵远的手。

　　“既然没事，那就和我们去警局一趟吧！”带头警察说道。


第25章 不是冤家不聚头

　　“既然没事，那就和我们去警局一趟吧！”带头警察说道。

　　“啊？警察叔叔，他是被打劫的人，怎么也要带去警局啊？”王若音听到那警察的话，急忙抱着赵远的手臂，看样子是四爷不放开的了。

　　那警察看了看赵远，才看向王若音，微笑道：“你放心，不会对你的男朋友怎么样的，只是也要回去做个笔录是吧！”

　　“啊。”王若音这时才知道自己误会了，听到警察那男朋友三个字，才注意到自己现在抱着赵远手臂的亲昵动作，迅速的放开手，脸红得跟苹果似的，看得赵远眼都直了，好像咬一口。

　　赵远艰难的咽了一下口水，才开口安慰道：“没事的，做个笔录而已，你们就不用跟上了，回去吧，别让父母担心了。”

　　“是啊，回去吧，让父母担心了不好。”这警察显然也不错，没有说要一起带走，而且看样子也是挺尊重父母的。

　　于是，赵远就跟着上了警车，向警局进发。

　　那带头的警察把赵远带到一个凳子上坐下，赵远才打量了一下周围，有很多人再办公，呃！看了熟人了，而且还是三个。

　　没错，在那边的三人就是之前要揍赵远，反而被赵远的催泪弹打中的那三人。他们这时候还说着什么误会，问路什么的，没有听清楚。

　　于是对着那警察问道：“警察叔叔，你知道他们是怎么回事么？”

　　由于那警察在找本子，所以还没开始让赵远做笔录，听到赵远的问题，微微想了一下，淡然道：“那三个家伙调戏女孩子，结果被那女孩子报了警了还不知道，所以就被抓来了。”

　　呃。居然还没有受到教训，还敢调戏良家妇女，难道混混也有职业病？

　　之后也不是大事了，坐了笔录，那位警察还给了赵远一个电话，还说什么现在的局长换了，所谓新官上任三把火，想要严打那些危害百姓的败类什么的。

　　他说了那么多，赵远也没有多听，知道大概意思就可以了，不过还是留下那电话，到时候打赢就算了，打不赢就给他打电话，嘎嘎！

　　走出警局的时候也很晚了，还好之前跟陈彩棉打过招呼了，不然又不怎么要闹什么断绝关系了。

　　是该解决肚子饿的问题了，来到一个离学校不远处的一个餐馆。

　　里香阁，听说这里的东西不但好吃，而且还很实惠，虽然不贵，但是以前从来没有来过，进去的时候，是因为过了饭点的时间了，还有几个位子，赵远找了一个最近的位子坐下。

　　“你好先生！想点些什么？”服务不错，刚坐下就有服务员来打招呼了。

　　这个？声音怎么有点熟悉！赵远抬头一看，汗！猿粪啊，那俏脸和胸部更熟悉！

　　“呵呵，那个，这么巧啊！”赵远嘿嘿一笑，对着一身工作服的郑清旋说道。

　　“是你！”

　　一看居然是赵远，郑清旋的火气就来了，正想拿手上的菜单砸赵远，赵远却马上喊道：“也不知道这里的服务怎么样啊？”

　　被赵远这么一喊，郑清旋才停下手来，看了看柜台里面的老板娘，见她奇怪的看着这边，才立马换上笑脸，客气地说道：“不知道您要点些什么呢？”

　　赵远看她不友好的眼神，也没管，没好气地说道：“废话！菜单没给我，要我怎么点，看来这个服务员新来的啊。”

　　“你！”听到赵远的话，郑清旋才发现刚才一生气，手上的菜单还拿着呢，马上把菜单丢给赵远。

　　赵远这才悠悠的打开菜单，嗯，确实不贵，然后点了什么排骨，什么菜。由于里面一些字赵远看不懂，没办法，都是以前教过的，但是那时候没有过目不忘，没办法，只会写却不知道什么意思。

　　没一会，郑清旋就端着菜过来了，放好菜的时候在他的耳边小声恐吓道：“你小心点，当心噎死你！”

　　赵远撕开一次性的筷子，端起碗说道：“谢谢你的关心，我一定会小心的。”

　　不过郑清旋却什么离开，而是露着一个迷人的笑脸看和赵远。

　　赵远被郑清旋看得全身发毛，难道是要趁我要吃的时候，猛的按一下我的头，让我出糗？也不是吧，这样她会丢掉工作的啊！停下要开动的筷子说道：“你这么看着我干嘛？说，到底有什么阴谋！”

　　“呵呵，你吃吧，你吃一口我就会离开了。”郑清旋还是站在那里，一脸的笑意。

　　“呃。你该不会是在里面下了泻药，和老鼠药之类的吧？”这样想想都有可能，不然她要看到自己吃才肯走。

　　“怎么会，这是我妈妈的店，我想毒死你也不会在这里，你放心吃吧。”郑清旋笑道。

　　哦，原来是她妈妈自己开的店啊，那就该可以吃了。不对！这样赶紧在盘子里翻找着有没有“小强”什么的。

　　显然郑清旋知道赵远在找什么，再次开口道：“你放心吧，没有蟑螂，我可不想砸了我妈妈、的招牌。”

　　“那你往这里面放了什么？”郑清旋虽然这么说，但是赵远还是不放心。

　　“哼哼，怕了吧！”郑清旋这才得意的哼两声，说道：“姑奶奶我只是不小心将自己的口水掉进盘子里面去了，这下无色无味，你想投诉也没用。”

　　“你。”赵远用颤抖的手指指着郑清旋。

　　“哼！让你总欺负我，这下真的我的厉害了吧。”这时候郑清旋心里那个爽啊，终于报到仇了。

　　“噢，原来是口水啊，不早说，害得我小心肝扑通扑通的跳个不停，吓死了！”没想到赵远的突然一变脸，拿起筷子开始猛吃。

　　这下没高兴多久的郑清旋真的傻眼了，结巴地说道：“呃。你。这你也吃得下？”

　　“嗯。味道不错，还有不一样的味道，够意思！”赵远猛吃了几口后，吧唧着嘴巴说道：“看来可以向老板娘提议一下，以后每个菜都加上你的口水，以后的生意肯定能开分店，哦！对了，开分店就没有你的口水了，你有没有姐姐和妹妹啊？”

　　“你。哼！”

　　郑清旋彻底受打击了，留下一个倩影，赵远哈哈一笑，继续吃饭。


第26章 情侣？

　　“我回来了！”怀着不错的心情回到宿舍里。

　　“你回来啦，怎么样，没什么事吧？”

　　“姐！你难道还没有吃饭吗？”赵远进去之后才发现，桌子上还放着饭菜，而且还是没动过的样子。

　　“呵呵，反正不饿，所以等你回来再一起吃。”陈彩棉还没说完。

　　咕噜！一阵奇怪的不满声就打断了陈彩棉的话，赵远注意到，就是从陈彩棉的肚子那边传来的，顿时就明白了。

　　陈彩棉也尴尬的红了红脸，不过还是狡辩道：“现在刚好饿了，我去热一热就可以吃了。”

　　“姐！”赵远急忙拉住陈彩棉的手，说道：“这些菜放了那么久了，热好也不怎么好吃了，就浪费一次粮食吧，我请你去外面吃吧！”

　　本来因为肚子饿的声音，尴尬的脸红，被赵远这么一拉手，脸就更红了，急忙抽了一下手也没甩开，说道：“可是。”

　　“没有可是，就算你要断绝关系的话，也非出去吃不可。”赵远面色坚定地说道。

　　“好，好，你先放手，都听你的还不行吗。”陈彩棉不答应也不行啊，自己的小手传来赵远那打手的温度，让陈彩棉的心跳加速的不少，脸上的红晕也没有丝毫减弱，虽然以前都是姐弟相称，但是也没有过什么接碰，第一次被不是亲人的人拉着手，陈彩棉也是害羞不已。

　　“哦，啊。那个，呵呵，不是故意的。”见到陈彩棉同意了，赵远才反应过来，立刻放开陈彩棉的手，不好意思的挠了挠头，心里突然感到蛮可惜的。

　　“有什么不好意思的，我们是姐弟嘛。”陈彩棉白了赵远一眼，由于脸上的潮红还没有褪去，这一风情白眼看得赵远整个人都酥了。

　　“那这些菜怎么办？”陈彩棉也没注意到赵远的表情，因为还在害羞中，没敢去看赵远。

　　啊！赵远这时才惊醒过来，偷偷的拍了一下脸，居然看傻了，之前看学校最美的校花都没有如此，不该啊，也不知道彩棉她有没有看到，以后不会疏远我吧？但是嘴上还是说道：“当然就扔掉吧，不然留着也没有用。”

　　“嗯。”虽然心里觉得蛮可惜的，但是还是往垃圾袋倒去。

　　两人一起就向北边的夜市走去，可能是自己这位弟弟第一次请客的关系，陈彩棉显得异常兴奋。

　　很快就来到了附近最有名的小吃街，很多人都喜欢来这里，而那些刚下班的工人和学生们就经常来，叫上一碟小菜，在一起喝上几杯啤酒，多惬意啊。

　　以前赵远来这里的时候就经常和同学们一起来吃，不过那时比较生疏，都吃得不怎么好，之后才慢慢的熟路起来。

　　“这里吃吗？”陈彩棉好像有点失望了，可疑这里能干净吗？不过却没有说出来。

　　“这你就不懂了吧，姐，这里可是市区里最有名的小吃街，你不知道啊，这条街有很久的历史了，有几家都是祖辈传承下来的，不但便宜而且卫生，而且味道也很好。”赵远解说道。不过别看赵远说得那么清楚的样子，其实他也是听别人说的，这次倒是讲得很神气似的。因为别人跟他讲的时候也是很神气！

　　“嘿，这位小兄弟说得对，本店可是地道的老店了，从我爷爷到现在，一直都是本本分分的做生意，东西绝对新鲜。而且味道绝对好吃。”赵远的话被那老板听到了，憨厚地笑道。

　　“真的那么好吃么？”陈彩棉虽然心里有点信了，但还是看着赵远问道。

　　“嗯，我以前经常来吃的。”赵远点头说道。

　　“这位姑娘一看就不是本地人，而且你男朋友虽然常来吃，但也不是本市的吧？”那老板有些肯定地说道。

　　男朋友？赵远和陈彩棉一愣，居然被误认为情侣了！老板刚说的时候，赵远还有点佩服这老板，但是最后不得不说，眼力真差，没看到我们并没有搂着腰什么的吗？赵远看了看陈彩棉的表情，见她也是愣样。

　　虽然陈彩棉比赵远大，但是比赵远矮了一些，可能穿高跟鞋才能赶上赵远，而且人也漂亮，而且两人又不是亲姐弟，长得不像，别人怎么看都不会像到姐弟这个词，所以那老板才会误会的。

　　“我们不是情。”

　　两个人都异口同声的想辩解，不过对方都打断了对方的话。

　　“这个我了解，了解的。”那老板一副“我很了解，你们不用解释我也明白”的样子，不过那表情还是很暧昧。

　　陈彩棉瞪了赵远一眼，意思很明显：看你来的什么地方，被人家误会了吧！

　　赵远也回了她一个苦笑，意思是：人家误会了有什么办法？看他的样子明显不信啊。

　　陈彩棉看到赵远回过来的眼神，暗暗气苦，但是想想也知道，这种事本来就没什么，一过去就什么都没事了，解释多了，本来很单纯的一件事就变的暧昧了。

　　“先来两碗虾米粥，之后要什么在叫吧。”也没有要酒什么的，毕竟一个美女在这里，要是喝醉了，也是一件麻烦事。

　　“好的，马上就好。”老板转身过去准备，嘴上这么说，但却摇头嘀咕道：“情侣来这里吃，一大碗才有情趣嘛，难得一对害羞的情侣啊！”

　　那老板虽然很小声，但是赵远还是听到了，转头微微瞄了陈彩棉一眼，见她那通红的俏脸，心里也微微叹了口气，现在的大叔这么也这么潮流是不是，时代跟进啊，唉。

　　你看，陈彩棉果然尴尬的往旁边移了移凳子，和赵远拉开一点距离。

　　让那老板的几句话，闹得一餐都各自怀着心思快速的吃完了这一餐。

　　赵远快速的结账之后，就想要早点回去了，应该过了今天就不会那么尴尬面对了。

　　于是就走小道回去，路上赵远还是觉得不是很舒服，还是开口说道：“姐，他的话你千万别放在心上，这些做小买卖的人都这样，油嘴滑舌的，没有的事也能说个理直气壮。”


第27章 遭遇打劫

　　“姐，他的话你千万别放在心上，这些做小买卖的人都这样，油嘴滑舌的，没有的事也能说个理直气壮。”

　　“嘻嘻，我才没有你说的那么小气，一个小误会而已嘛，我很大度的。”只见原本还闷闷的陈彩棉，突然变脸嬉笑道。

　　“呵呵，姐你没有生气就好。”赵远不好意思的挠了挠头说道：“不然以后我都不知道该怎么办了。”

　　其实对于刚才的误会也没有生气，就是心里有点不好意思和尴尬，不过这时候也从尴尬中缓和过来了，见赵远一脸担心的样子，才忍不住开起玩笑来了。

　　“站住！”

　　赵远和陈彩棉刚走出热闹区，就看见前面出现了两个男人，其中有一个还拿着匕首，两人都吓了一跳，陈彩棉也紧张的抓着赵远的手，这个时候了谁还去管什么暧昧动作啊，赵远也担心的看着前面。

　　“把值钱的东西都交出来，别想反抗，不然我不介意手上多一条人命。”那匕首的人厉喝道。

　　唉。麻烦又来了！这是赵远的反应，今天都发生多少麻烦了，都快睡觉了，怎么还来个打劫的。

　　“磨蹭什么呢，别试探我的耐性知道吗，在不交出来我就要动手了。”那匕首男人再次说道。另一个人却没有说什么。

　　赵远看着眼前两个人，无奈的是不能查看他们的战斗力，因为探测眼是要他们攻击时才会显示出来的，这些也是赵远经过几次得来的经验。

　　虽然很像跟他们打一场，但是身边还有一个弱女子，就打消了这个念头，所以就从裤兜里拿出那个二手手机，和准备买电视的三百块钱，全部都仍在前面不远处的地上。而陈彩棉却什么东西都没有，手没有拿，衣服也没有兜。

　　那两人才满意的点了点头，匕首男才过来捡起手机和钱，可是起来的时候却发现眼前这个女人长得异常的漂亮，眼中不禁就露出了贪婪之色。

　　后面也一起过来的男人也发现了这一点，两人彼此互交了一个眼色，都微微地点了下头。

　　“小子，算你识相，你可以走了。”匕首男说道。

　　“我们走吧！”赵远立刻拉起陈彩棉手，准备离开。

　　“等等，那女的没有交出东西，得留下！”匕首男一伸手说道。

　　“你们想干什么？你也看到了，她根本就没有拿东西。”赵远眼神闪过一阵冷意，把陈彩棉护在后面，没敢乱动。

　　“干什么？老子说得不清楚吗？你可以走，妞留下！”匕首男不耐烦地说道。

　　“值钱的东西已经给你们了，希望你们不要做得太绝，凡事留一线，不然。”赵远冷冷地说道。

　　“哟嗬！你这是不是在恐吓我，你以为你丫的是什么东西，大爷我让你走就算是你命好了，别在这里装逼了，一会我失去耐性了，你们谁都走不了。”匕首男不屑地说道。

　　赵远还是冷冷的看着匕首男，还是不为所动。

　　“小子，你放心，我们也就玩玩一下而已，她绝对死不了的。”匕首男哈哈的说道，样子别说有多淫荡。

　　“快跑！”看来这事是不能完好解决了，赵远把陈彩棉往后一推，喊道。

　　“赵远。”陈彩棉一个踉跄，惊恐的看着赵远，连弟弟二字都忘记了。

　　这女人怎么都这样啊，留下来只会添麻烦，心中一急，转过头，喊道：“快走啊！”

　　嘭！

　　就在赵远转回来的时候，就中了那个没有拿匕首却很瘦的男人一拳。

　　“臭小子，敢跟爷玩这一套，我要让你们谁都别想跑。”匕首男这时候也冲过来了。

　　这时候赵远也看了一下，匕首男才25点战斗力，赵远此刻真的怒了，一个垃圾也敢来抢劫，全力的挥出一拳。

　　咕咔！

　　不得不说，匕首男连身体也那么差，手就这样被赵远一拳打断了，匕首男顿时就躺在地上凄凉的嚎叫起来，根本不可能在打了。

　　陈彩棉虽然很担心赵远，但是却也知道不能去分他的心，拐进一个巷子里，但是又不认识路，才发现面前是个死胡同。

　　赵远见到陈彩棉已经离开，才微微放心下来，转过头来，还是那句，趁你病，要你命。又来了一脚给那匕首男，结果他就昏过去了。

　　剩下的那瘦男见到自己的同伙居然被摆平了，愣了一下之后，怒道：“小子，你行啊，敢坏老子好事。”

　　“哼！之前是谁那么贪婪，钱都给了还那么贪心，这就是报应，你也不会有好结果。”赵远哼声道。

　　“小子好大的口气啊，那老子我就来试一试你有多大本事。”瘦男说完就一脚踢向赵远，赵远一惊，怎么两个人的实力差距那么大，又看眼看了一下，36点战斗力！这下赵远更惊了，平均下来就是12点的力量，可自己除了敏捷高之外，力量才9点，速度是11点，难怪刚才被他一拳就打中了。

　　不过赵远凭借着高超的敏捷，还是躲过了，之后赵远又跟他过了两招，虽然因为敏捷高，没有那么快就落败，但是长久下去不是办法。

　　“对了！”赵远心中一动，既然对方是抢劫犯，也不用讲什么卑鄙不卑鄙了，看到瘦男再次冲过来，手中一挥。

　　“啊！我的眼睛，你，你卑鄙！”本来瘦男见到他那么难打，也是微微一惊，但是每次都能占上风，所以信心就大增了，刚想继续冲过去猛攻，突然见他甩来一个黑黑的东西，由于是晚上，一个不注意就躲不过，用手一挡，没想到的是，眼睛突然酸的睁不开了。

　　“哼，跟你们强盗讲什么卑鄙无耻。”赵远也不多说，过去就是一阵猛攻，最后还是感觉拳头不够力，后退了几步，冲过去全力飞出一脚就踹在他的胸口上。

　　瘦男顿时感觉到自己的肺都快被乱了，顿时两眼冒星星，赵远见他到底不起了，才捡起之前被匕首男拿在手中的钱，赵远还摸了摸他的裤兜，看看有没有什么不义之财，不过让赵远失望了。


第28章 要珍惜眼前的幸福

　　赵远见匕首男并没有什么贼赃，失望的来到瘦男的身体也摸了摸。

　　靠，原来都是穷光蛋，难怪要来抢劫。赵远摇了摇头，要是他们不欺人太甚的话，也不至于如此。

　　刚想走，但是看到瘦男身体不断的轻颤，嘴边还留着血。赵远没有想到之前愤怒的一脚，居然这么的严重。

　　赵远看他那么瘦，不会等一下就挂掉吧！要是这样的话自己就成杀人犯了，虽然对方是抢劫的，但是坐牢一定是难免的。自己从来可没杀过人，虽然在电视里看过，但是现在看到他快死的样子，赵远的心里还是一团糟，对了！报警！

　　赵远拿起自己的手机给110打了个电话，只说看见了两个受伤的人躺在地上。然后就不管了，把手机号拔出来扔掉，之后向陈彩棉走的方向寻去。

　　顺路找了一会，也没有看到陈彩棉的身影，刚要放弃的时候，就听见前面巷子里有声音，这里这么暗，直接走过去的话，可能会吓到她，所以赵远轻声地喊道：“姐！是你吗？”

　　赵远的声音，那边才走出一个身影来，飞跑过来到赵远的身前，拍着自己那丰满的胸脯，娇喘吁吁地说道：“吓死我了，阿远你没事吧？”

　　陈彩棉说完还急忙围着赵远看了一圈，确定没有什么伤之后，才松了口气。

　　赵远看她那么担心自己，心中也有微微的感动，看她还抖着的手，心中一动，说道：“别的地方倒是没有什么事，但是我毁容了，以后找不到老婆怎么办。”

　　陈彩棉听赵远的话，才认真地看了一下赵远的脸上，转了一下比较有光线的才发现他脸上那看起来很严重的淤青，惊呼道：“哎呀！都肿的那么厉害了，居然还有心思开玩笑。”

　　“我哪里在开玩笑，这可是关于到我的终身大事啊，有句话不是这么说么，虎活靠那口牙，人活靠那张脸。现在我的脸都成这样了，你要我怎么活啊。”其实赵远的脸也没事，之前瘦男一开始时也不会出全力，所以现在的脸上，样子比较吓人之外，也没有什么大不了的。

　　“赵远，你正经点好不好。”陈彩棉有些生气了，什么虎活靠那口牙，明明就是树活靠那张皮，见到还是一脸绝望的样子，心中一软，说道：“要是真的好不了，我做你老婆还不行吗？”

　　“真的？你确定？”赵远这时也惊讶了，没想到一个玩笑会换来下半身的幸福保证，这一拳挨得太值了吧！

　　“我确定，走，快去医院看看吧！”虽然之前话一出口就很后悔，但是现在不是追究那个的时候，要知道，他那伤也是因为自己才被打到的。

　　“去医院干嘛，我们回家吧！”赵远有点急的说道，因为现在已经很晚了，要是不快一点的话，明天肯定很难睡得起，那就一定会迟到了。

　　陈彩棉先是一愣，之后看到赵远那急切的脸色，脸“腾”的就红了，他那么急的样子，该不会现在就想回去，让自己做他的“老婆”吧！

　　赵远看到陈彩棉还是不为所动的样子，再次说道：“拜托！我这点小伤哪用去医院啊，回去擦点药酒不就可以了，姐，你该不会想歪什么吧？”

　　“我，我想歪什么了，我还不是担心你啊。”陈彩棉被说破心思，红着的脸又加深了几分，好在有夜色的掩饰，心里还不是那么的尴尬，再次开口道：“你不是说什么人靠那张脸吗，你之前说的那么严重，存心来急我是不是。”

　　“好了，我们现在快家去吧，脸上还痛着呢。”赵远看她好像要开始发脾气了，急忙捂着脸说道。

　　不过这招还真灵，陈彩棉立马就住嘴了，然后两人来到大路边，由于之前让陈彩棉先走的原因，离宿舍却更远了，刚想走这回去，就是那么好运的，一辆计程车过来了，赵远急忙挥手，车子停了下来。

　　“小兄弟，你的脸怎么了？不会是碰到什么事了吧？”一见赵远上来，司机问了一下，开动车子。

　　“哦，司机大哥你的眼神真好，刚才碰到两个抢劫的。”赵远点了点头，觉得也没什么可隐瞒的。

　　“唉，这一片治安还算可以的了，要是别的地方，我也不会拉客人，刚才要不是看到你们两个是情侣，我也不打算拉你们的。”司机大哥摇了摇头。

　　情侣？刚才还刚夸他眼神好呢，跟陈彩棉对视了一眼。赵远心中不免得有些得意了，有这么漂亮的临时女朋友，赵远的虚荣心很满足。陈彩棉却只是白了赵远一眼，没有说话，应该是因为赵远是伤员吧。

　　“姑娘啊！看得出来小兄弟很爱你啊！能在你们遇到危险的时候挺身而出，这点很难得啊，我之前还看过报纸，说的也是一对情侣遇到打劫的，结果那男的跑得比谁都快，把女朋友丢在那里，唉，结果好好的一个姑娘就被糟蹋了。”司机大哥叹了口气，又道：“这些事在电视上也出现过几次，姑娘你要珍惜眼前的幸福啊！”

　　司机大哥的一阵感慨，说得陈彩棉脸红耳赤，回想起赵远之前奋不顾身让自己先跑，陈彩棉的心也不禁有些松动了，之后就乱成一团糟，也不知道在想些什么。

　　赵远看到陈彩棉居然没有说什么，于是就大大咧咧地说道：“呵呵，这也没办法的事，之前本来交出钱就没事了，但是我女朋友长得太漂亮了，那些歹徒起了色心，我也只好反抗了，现在都不想在晚上出去了。”

　　“姑娘长得漂亮也怨不得她，别人想找漂亮的还找不到呢，所以小兄弟你也要珍惜。”司机大哥也说了注意一下，道：“这是我的名片，我看小兄弟你挺勇敢的，之后晚上有什么事出门，可以打电话给我，这样歹徒也不可能跟车子碰撞不是吗？”

　　赵远接过名片，钟离！司机大哥的名字，汗，要是姓汉的话，就成汉钟离了！谢道：“钟哥，谢谢你了，要是真的有什么急事，就真得麻烦你了。”


第29章 太极拳

　　“没什么，我的朋友都叫我离哥，你也这么叫我吧。地方到了！”钟离把车停在路旁。

　　“多少钱？”

　　“算了，我这也算是顺路而已，我现在就要回去睡觉了，弟妹你也赶紧回去给小老弟擦些药吧。”钟离摆了摆手说道。

　　“那谢谢我就不说了，以后有机会再一起去喝酒吧。”赵远见他连弟妹都整出来了，也没必要争要给钱了，笑道。

　　“就这么说定了，我可是很能喝的，到时候你可要带够钱哦，哈哈！”钟离说完就豪爽的笑了。

　　陈彩棉见他们说道喝酒二字，不禁微微皱眉，显然不怎么喜欢别人喝酒，而且赵远还是个学生，不过在别人面前也不好说什么，而且在他眼里自己还是赵远的女朋友，只是在赵远的腰上狠狠的掐了一把。

　　赵远面带笑容的送走了钟离，等走远的时候才嘶哑咧嘴的大叫道：“啊！痛痛痛，我是伤员你不知道啊！”

　　陈彩棉听到赵远这么说，急忙放开手，可一想又觉得不对，他的伤可是在脸上，我掐他腰关他伤什么事，于是伸手拉着赵远的耳朵，佯怒道：“被别人误会了你是不是很神气，啊？”

　　汗，刚过一招，又来另一招，没办法，赵远也只能低身下气，恳求陈彩棉的原谅了，最后说到要快点擦药酒，陈彩棉才放过了赵远。

　　上去之后，陈彩棉看了看时间，道：“你快去厕所洗把脸，我来帮你擦药，这都十点多了，你明天可别迟到了。”

　　女孩子做事应该是比较细心吧，赵远那肿的地方也不大，可却擦到现在还没好，在陈彩棉认真擦的时候，赵远眼直直的盯着陈彩棉那专注的脸色，没想到陈彩棉的皮肤那么好，很白皙，就是不知道摸起来感觉怎么样。

　　“好了。”陈彩棉刚想说搞定，才发现赵远紧盯着她的脸，难免脸色一红。

　　咚！

　　陈彩棉狠狠地给了赵远一个暴栗，喊道：“还发什么呆，赶快去睡觉！”

　　赵远哭笑不得摸了摸头，陈彩棉好像又恢复到以往的那个霸道而又暴力的姐姐了。

　　回到房间里时，才发现每日抽奖还没有用吧！躺在床上打开系统抽奖，看着转动的光点，赵远困困的打了个哈欠，第一次觉得它转起来还真久，之后慢慢的停下！

　　“恭喜抽到太极拳（上），请在武学查看结果！”

　　又抽到武学了！赵远从床上跳起来，不是因为高兴，而是感到后悔和不甘，要是早点抽到的话，就能够在陈彩棉面前大显神威了，到时候陈彩棉也不只是帮自己擦药那么简单了吧，有可能都直接投怀送抱了。

　　赵远想了很多种陈彩棉的报答方式，不过都没用，已经过去了，赵远打开武学区，直接就点击学习了，赵远看中的不是太极的功夫，因为太极看起来赵远不怎么喜欢，好像都是以柔克刚的，自己喜欢主动的。不过最重要的还是学武学时有属性可以加，这才是最重要的。

　　赵远忐忑的打开属性区，也不知道都加了些什么属性。

　　力量12点，速度14点，敏捷20点！！！居然全部都加了三点！要知道，之前的咏春拳才只是加了敏捷和速度各三点，力量却没有。

　　这回之前的后悔和不甘也被这个惊喜给冲淡了，以后也算是一个武林高手了，哈哈，兴奋得在床上翻来翻去，睡不着觉。

　　第二天。

　　“哎呀！糟了！姐，你怎么不叫我起床！”

　　“拜托，我也是刚起来好不好，你要不要先刷洗，不然我可就要先去刷牙了！”

　　“等等，我先来！”

　　“我去上学啦，姐你煮自己的早餐就可以了，我去外面买两个馒头吃就行了。”

　　“路上小心啊！”

　　“知道了！”

　　赵远走出宿舍楼，被早晨的一阵凉风吹过，赵远顿时清醒了不少。

　　“哈欠！”赵远边走边伸了个懒腰，拐进一个小巷子里，从另一边出来，因为走这里才有早晨能买到。

　　在路边买了两个馒头和一杯豆浆，边吃边往学校赶去。

　　到达班里的时候，居然还有些时间才上课，把书包一放，坐了下来。

　　“嘿，兄弟，听说前两天在范世拿家伙赢了几千块是吧？”黄伟楚一过来就揽着赵远的肩膀说道。

　　“是啊，没想到你的消息那么灵通啊？”赵远惊讶道。

　　“切，这事知道的人多得去了。”黄伟楚摆了摆手，拍了下赵远的肩膀，“说，你是怎么偷袭他的，居然连他你都能打赢，要知道，是我也只能躲的分，把秘诀教教哥们啊！”

　　赵远看着黄伟楚一副‘你懂得’的样子，无语了，说道：“如果说，我是靠本事打败他的，你信不信？”

　　“去。”黄伟楚捶了一下赵远的胸口，不信道：“不跟我说就算了，反正那种阴招我也不怎么喜欢，只是好奇而已。”

　　既然他不信，赵远也没必要继续解释什么，总有一天也会知道的，因为自己也参加了奖学金武术比赛。

　　“赵远，既然你赚了那么多钱，那得请客啊！”黄伟楚撇了一下嘴，说道。

　　“唉，好吧，想省点钱都不行，中午我请你去大餐馆。”赵远一脸心痛的样子说道。

　　“呵呵，这才是好兄弟嘛。”黄伟楚再次搂着赵远的肩膀，说道：“那就请中午就可以了，去哪里好？”

　　“嗯，最近最大最便宜的餐馆，你说是哪个？”赵远笑了笑，说道。

　　“不是吧，又好吃又实惠的就是那个里香阁了，没想到兄弟你那么好。”黄伟楚感动地说道。

　　“里香阁？NO！我们去的比里香阁大的多了。”赵远道。

　　“比里香阁大的多？我印象里没有呀，难道是新开的？”黄伟楚疑惑道。

　　“谁说的，我们常去的，而且可以容下几千人一起的啊！”

　　“几千人？”黄伟楚思考了半天，也没有想出个结果来，一会想到‘常去’的时候才宛然大悟，“我靠，是学校的食堂啊！”

　　“呵呵，你果然没有失忆！”赵远奸笑的嘿两声。


第30章 涉嫌杀人

　　“呵呵，你果然没有失忆！”赵远奸笑的嘿两声。

　　就在黄伟楚要掐死赵远的时候。

　　“同学你好，能不能帮我叫一下赵远？”一阵柔柔的声音在班门口响起。

　　在门口处的是一个男生，叫易伟瑞，听到声音看向外面，顿时一副不敢相信的擦了擦眼睛，赵远他认识啊，他什么时候有这本事，这么漂亮的学妹也来找他。

　　来人正是黄小慧，只见她身穿洁白的女式衬衫，下身穿的是贴身牛仔裤，衬托出了她那小腿的笔直修长，脚下穿的是粉色运动鞋，扎着马尾辫，更显得清丽动人。

　　黄小慧被易伟瑞盯着不好意思，脸上浮起两朵红晕。

　　易伟瑞见此，才觉得自己太过色狼样了，急忙顿了下神色。

　　“咳咳！”然后站起来，吼道：“赵远！有美女找你！”

　　听到“美女”二字，顿时班里的一群牲口们全部看向外面，见到居然是一个纯情小美女，而且还不是找自己的，于是两排杀气直奔赵远那里。

　　就连黄伟楚也被吓得退到自己的座位上，赵远马上站起身，有些狼狈的向班外走去。

　　也不管别人那杀人的眼光，拉着黄小慧两人来到拐角处，赵远才放手说道：“小慧，你怎么来找我了？发生什么事吗？”

　　虽然认识了那么久了，但是以前黄小慧也从来不会来找他的，有时候碰到了最多就一起上学和回家罢了。

　　本来被赵远拉着手，黄小慧已经很脸红了，被赵远这么一说俏脸就更红了，自从上次分别时的那一吻，之后黄小慧整天就忐忑不安，害怕赵远会以为她是个坏女孩。

　　想了多种后果之后，今天早上才鼓起勇气，来到赵远的班外要向赵远解释清楚，但是叫了之后又有些后悔了，这么多人看着多难为情啊，被赵远一拉手，心里就像小鹿似的乱撞。

　　许久之后，黄小慧才哎哎声声地说道：“我。来找你。是因为，上，上次。”

　　这话听得赵远头昏眼花，这丫头说话这么这个样子啊！

　　上次？一想到这两个字，赵远就想到了上次买文具回来的时候，那甜蜜的一亲。于是开口笑道：“小慧，你该不会是上次亲了我，这回要来讨债了吧？我跟你说哦，要钱没有，要命一条。大不了我亲一下你，这样就扯平了！”

　　“呀！赵哥你真讨厌！”

　　黄小慧在赵远没心没肺的大笑中败退下来，娇嗔一声，吐了下香舌就跑掉了。

　　赵远笑了两声，呃，好像人已经走远了！才发现周围像看白痴一般的看着他，不禁脸色一红，逃似的回到班里。

　　刚坐下，黄伟楚马上就过来掐住赵远的脖子，半喊道：“你这个牲口，居然连那么可爱的学妹你都不放过！”

　　这话都说到班里男生的心坎里去了，恨不得现在就去群殴赵远，然后。自己接待他的位子！

　　“什么叫不放过啊！我们就只是邻居，她找我有点事罢了！”赵远连忙求饶道。

　　听了赵远的解释，班里才突然飘出一声：“噢！”

　　而且还都是男生！

　　铃铃铃！！！

　　上课铃响了，全体同学连忙坐好，准备认真听课，争取临时抱佛脚有个好结果！

　　“谁是赵远！你们班主任叫你过去！”

　　本来有人又叫赵远，全班男生全体打起精神看向外面，看看又是哪个被祸害的学妹，听到全部的时候，才松口气坐回去。

　　找我？赵远疑惑了，自己好像没有犯什么事吧？难道是考试被误以为作弊？

　　不过想归想，办公室还是要去的，起身来到办公室门口，敲了敲门走进去。

　　只见里面居然有好几个警察，班主任也在最里面，还不知道在说着什么，赵远走进问道：“主任，您找我什么事？”

　　班主任是位中年男人，为人不喜欢笑，很严肃，有时笑的时候也是嘴巴微微一扬，属于皮笑肉不笑的那种。

　　“赵远，这几位警察同志说是要来找你的。”班主任看到赵远，连忙招呼道。

　　“你就是赵远？”警察中，有一个人问道。

　　“是的，不知道是什么事找我？”赵远问道，心里已经觉得有点不妙了。

　　刚才开口的警察和别的几个对视了一下，说道：“你涉嫌一桩杀人案，现在得跟我们回去接受调查！”

　　“我涉嫌杀人？”赵远一愣，就想到了昨天晚上那个抢劫犯，该不会那家伙真的挂了吧？果然还是能查到自己啊！

　　“是的。”那警察一挥手，其中两个警察就一左一右的架住了赵远。

　　“你们干什么？他我是学生，有什么事你们不能说清楚了！”

　　赵远看到班主任开口了，心里也蛮感动的，要是有些老师，早就撇得一干二净了，那还会像他这般。

　　“对不起，我们在执行公务，请不要妨碍到我们！”领头警察说道。

　　这回班主任也不知道该说什么了，点了点头，说道：“希望你们不要冤枉好人。”

　　领头警察点了点头，手一挥，就架着赵远出去了。

　　“喂喂喂！你们放开我，我自己走！”赵远被架着实在难受，忍不住叫道。

　　领头警察看了赵远一眼，对着两个架着赵远的警察点了一下头，那两人也下意识的放开了赵远。于是赵远就跟着他们上了警车。

　　到了警局之后，赵远被关在一间审讯室里，这才进来了两个警察，一个中年警察，一个年轻警察。

　　“小伙子，怎么是你？”中年警察惊讶道。

　　听到他这么说，赵远才认真打量了这位中年警察，原来就是上次来警察局时，给自己名片的警察，苦笑道：“大叔原来是你啊，我们还真有缘！”

　　“是蛮有缘的。”中年警察和年轻警察坐在了对面，“不过你从一个被害者怎么变成杀人嫌疑犯了？”

　　不过没等赵远回答，中年警察就意示了一下年轻警察可以开始了。赵远看了，也就停住了嘴！

　　“姓名？”

　　“赵远！”

　　“年龄？”

　　“19”

　　“性别？”

　　呃，性别？怎么跟电视上的一样，电视上演得居然是真的？


第31章 成英雄了

　　呃，性别？赵远愣了一下，怎么跟电视上的一样，电视上演得居然是真的？

　　愣了一下就马上回过神来了，说道：“男。”

　　“职业？”。

　　“昨天晚上你在做什么？”

　　赵远心中一颤，果然！难道那家伙真的挂了？

　　“想什么呢！老实回答，别想撒谎！”

　　“昨天。”赵远想了想，“回到家里之后，我请我姐去外面吃饭，叫了两碗虾米粥。”

　　“说重点的！”那年轻警察不耐烦的等着赵远厉声说道。

　　赵远看着这警察，心中就来气，重点就要到了，你打岔了鸟啊，难道这就是年轻人的火气？

　　赵远倒是忘了，自己也算是个年轻人，看了看旁边的中年警察。

　　“好了，你继续说！”中年警察对着年轻警察摆了摆手头，让在继续说。

　　“哦，然后。然后。我说到哪里了？”赵远故意说道，就是想气一气那年轻警察。

　　“你什么记性啊！”没想到的是，年轻警察比赵远想得还要气，直接拍案而起。刚才说了多少？现在居然忘了？

　　中年警察急忙拉着他，对着赵远说道：“你刚才说到叫了两碗虾米粥。”

　　“哦哦，对了，就是吃虾米粥，年轻人，你要多学学，你经验太少了！”赵远一副很有派的样子说道。

　　“你！你这个杀人犯，你就得意吧，等一下你就得坐牢了！”年轻警察被气得满脸通红，气愤道。

　　“行了！他说得对，你现在这个样子像上面样？以后怎么能够独当一面，审问犯罪嫌疑人的时候就忌讳自己先动怒。还有，是不是杀人犯不是你说的算，最后还要看法院怎么定决。”

　　年轻警察被训得哑口无言，这些自己在警校的时候也知道，只是没想到一毕业，第一次审讯就被人一气就什么都忘了，现在也清醒过来了，乖乖的闭上嘴巴，坐在一旁。

　　“赵远同学，你可以继续说了！”中年人对这些年轻警察也是很无奈，每次新来的好像都会如此，要不是自己看淡了，真想一摔椅子就走了，哪会去认真的辅导他们呢。

　　“吃完虾米粥之后，我们看到时间有点晚了，就想走小道回去，没想到路上遇到两个劫匪。”赵远将当时打劫的事都讲了一遍。

　　“你说的那个瘦男，在我们赶去的时候，已经没有了生命的迹象。在医院的检查结果是因为胸部中招，肺部出血，由于是躺着的原因，导致无法呼吸而死！”中年警察讲了一下之后的事。

　　真的挂了！赵远这时也傻了，自己真的成为杀人犯了！说道：“那我不是真的成为杀人犯了？”

　　“这个也不清楚的，我们的人也去调查了，相信结果很快就会出来，到时候如果你真的是防卫时犯的错，相信会减轻罪行的，无罪释放也不一定！”

　　不过赵远却没听到了，因为他满脑子都是“杀人犯”三个字，想到自己要坐牢了，也不知道要不要枪毙，没想到自己刚刚得到抽奖系统，幸福日子才刚刚来，没想到就发生了这种事，让赵远久久的才回过神来。

　　这时候，突然审讯室的门被打开，走进了几个人，其中就有班主任和校长，为首的中年人说道：“调查结果出来了，根据指纹和现场痕迹来看，这位同学确实是受到生命威胁下才还的手，而且根据调查，死者是个通缉犯，在HN省连杀三人后逃到这里。”

　　“所以，这位同学的举动都是为正义而为，这样你就非但无罪，而且还有功。”

　　这样听到这里，突然感觉原本灰暗的未来，又变成一片光明，激动的站了起来来，又不知道该做什么。

　　看这样子，那中年人微微一笑：“怎么样小伙子，他们没有对你严刑逼供吧？”

　　“王局长，你这话说得，难道我的为人你还不知道么？”中年警察无奈地摇了摇头。

　　“我就开个玩笑，好了，现在没事了，快点出去这个黑暗的审讯室吧！”王局长说完就带头向外面走去。

　　出去之后，王局长看着赵远的校长说道：“老李啊，没想到你们学校出了一个小英雄啊！我一定给你们请功，也让电视台给你们宣传一下！”

　　李校长见到赵远不是杀人犯，也松了口气，也没有想到，居然变成一件好事了，但是却笑了笑道：“只要没什么事就好了，宣传的事就不用了。”

　　“为什么？”王局长这时不解了，有个给自己学校添加名气的机会，他居然不要？

　　赵远也奇怪，自己虽然也是和校长一样，不想宣传出去，一是怕别人为自己担心，二是怕那抢劫犯还有同党，不过校长的目的就不知道了！

　　“赵远现在是高三的同学，再过一些时日就要考大学了，如果宣传出去，会影响他的学习的。”李校长说完，还看着赵远又道：“你不会怪我把？”

　　听到李校长的话，赵远顿时明白了，原来这个校长也不错嘛，还会替学生们着想。不过他看起来老奸巨猾的样子，也不知道真正的目的是什么，不过也应了自己的想法，说道：“谢谢您，校长，我本来就是这么想的，但是却被您先说了，要是真的没办法的话，给点奖金什么的，就行了！”

　　“哈哈，小伙子不错。”王局长欣赏的点了点头。以为赵远在开玩笑。

　　“呵呵，你能这么想我很欣慰，好好读书，考个好成绩，到时候什么荣誉没有啊！”校长拍了拍赵远的肩膀说道。

　　“那好，这事就按你们说的，低调处理。”

　　于是，这件事就在王局长的授意下，之后就很少有人知道了，媒体上也没有透露任何关于赵远的事。

　　虽然没有事了，但是赵远的心里还是有些沉重，这可是杀人啊，不是平时的打架殴斗不一样，虽然他是通缉犯，以后还不知道还会杀多少人，但是杀人就是杀人了，所以就是感觉很不舒服的。


第32章 校长奇怪的反应

　　在校长的邀请下，赵远坐上了校长的坐骑，向学校奔去。

　　“你叫赵远是吧？”前面开着车的校长问道，不过却没有转过头来。

　　“是！”所以心里不解，但是赵远还是应道。

　　“既然你打得过劫匪，你是练过武的吧？”校长继续问道，语气就向问家常事一般。

　　“嗯，练过，算久了！”赵远这回有点知道他的目的了，原来是要问自己的家底啊！

　　“哦！能告诉我，你练的是什么武术吗？还是说练的是散打？”校长这回利用车上的镜子看了赵远一下。

　　“咏春拳！”赵远回答的倒是干脆，不过就是没有把太极拳说出来，凡事说的也要有个底牌不能透露不是么？

　　“哦！”这回校长惊讶了，没想到自己随便问问的，也没打算一定要赵远说出来，可他居然这么勤快的就说出来了。

　　要是赵远知道校长惊讶这事，肯定会摸不着头脑，别人练的功夫都不是什么秘密吧？为什么说出来了还能让人惊讶？

　　“呵呵，我还以为你会隐瞒呢。”校长露出了一个赵远认为很猥琐的笑容，感叹道：“叶老头那家伙又收了个好徒弟啊！”

　　“什么？”赵远愣了一下，什么叶老头？他这是跟我说吗？还是他自己在回忆以前？

　　“呵呵，你小子，连自己练的功夫豆说出来了，这个有什么好隐瞒的！”校长看到赵远如此，没好气地说道。

　　赵远无奈的摸了摸脑袋，疑惑道：“可我真不知道你说的是什么意思啊！”

　　“好吧！”校长好像也无奈的样子，耸了一下肩膀说道：“既然你真的怕你师父，那我就不说了。”

　　赵远真的好想揍这个猥琐老头，自己什么时候有师父了？难道他以为自己是咏春拳馆的人？好像本市里的咏春拳馆的馆主就是姓叶的吧！

　　不过说来也奇怪，这校长怎么相信我练的就是咏春拳，要是我撒谎了怎么办？难道长得阴险狡诈的猥琐老头会那么单纯？

　　经过猥琐校长的打扰，赵远刚才因为杀人的郁闷心情也好了些，要不然，非得闷出病来不可。

　　车子回到学校，本来校长还叫赵远去他办公室喝杯茶，也算是可以压压惊，但是赵远拒绝了，要真是校长室喝茶，心里觉得怪怪的，要是别人问起，然后自己说去校长室喝茶了。也不知道别人会不会联想到什么！

　　回到班里的时候，刚好是第三节课下课了，走进班里的时候王若音一脸担心的看着赵远，呃，好像陈巧琪、黄伟楚和赖小要也是！

　　这些担心的眼神，让赵远觉得心里暖烘烘的，有人牵挂的日子真好。

　　赵远刚坐下，王若音就转过来，大眼睛水汪汪的，好似很快就能从眼眶里掉出眼泪一般，伸手拉着赵远的手说道“阿远你没事吧？我听说你被警察带走了，到底发生什么事了，我都担心死了。”

　　由于王若音担心的原因，没有控制音量，这下不仅赵远傻眼了，就连附近的男女同学们也傻眼了！

　　要知道，在见过王若音的人，没有一个是不了解她的，那追求的人也多的去了，直接表白的，送情书的，送花邀请的什么都试过了，可是她对那些不认识的人，理都不会去理一下。有的用班级工作什么的乘机向她提出交普通朋友的，她也会一走而过。

　　当然了，其中还有待遇比较好的还能获得她的一句话：“对不起，我已经有心上人了！”

　　就应为没有人成功，所以才有很多人认为还有机会，而有些人也不想在一棵树上吊死，另找新欢了，但是还是没有缺少追求者。

　　也正是这样，看到这一幕的人都惊呆了，没听到的也因为别人的惊呆的眼神，看到王若音拉着赵远的手，也跟着惊呆了。

　　有些人也意识到了，这是什么情况？以前误以为王若音说有心上人是个借口，难道。这一切都是真的？而且还是这个卷毛的家伙？

　　这。这太不可思议了！同学们都惊讶的张大嘴吧，有的开始捶胸顿足，有的已经开始跳楼了。不过这里是一楼！

　　赵远虽然也吓了一跳，反应过来之后，干笑两声，反手握住王若音的手说道：“若音，我没事，只不过我之前打跑了劫匪，警察带我去文化而已，哦，就是昨天，知道吗？还是你报的警，因为他们抓到了几个人，叫我去认一下！”

　　听了赵远的话，王若音眼里的眼泪才始终没有掉下来，小嘴微张道：“真。真的么？”

　　“当然是真的。”赵远拍了拍胸口，又道：“不然还能什么事，我又没有去调戏美女被抓，再说了，要调戏美女也找你啊是不是，有你在我还找别人干嘛？”

　　听到赵远这么一说，王若音就忍不住‘扑哧’一声就笑出来了，由于眼里还有些泪水，嗔道：“去，我都担心死了，你还在开玩笑。”

　　赵远见到王若音笑了，心里也一松，就王若音这个样子，看起来是多么的让人怜惜，多么的想把她抱在怀里好好的安慰一番。

　　心一放下，王若音才从担心中恢复过来，也反应过来了，此时这里可是班里面，可这还不算，居然还当着全体同学的面，拉着赵远的手？她的俏脸顿时以肉眼的速度变红，把手从赵远的魔掌下逃脱，开始手忙脚乱起来。

　　“其，其实，我也是。关心赵远同学的学习影响而已，我，我是学习委员嘛。”

　　王若音红着脸，半低着头想解释着什么，可是一句话本来就不多，但却还是越来越小声，估计连她自己都听不清楚。

　　而班里的同学们都看着她，都一副“我懂得”眨了眨眼睛，分明就是不相信。

　　“哎呀”见到没有人相信，本来就羞得不行的王若音终于还是挺不住了，娇嗔一声就捂着脸，趴在桌子上不起来了。


第33章 陈巧琪晕倒了

　　赵远也干笑两声，看向那些样子不怎么友好的同学们，道：“那个，其实王若音说的也不错，她是一个好学委不是么？”

　　“嗯！”

　　听到赵远的话，全班的人非常默契的同时点了下头，还是一副“我了解，你不用再解释了”。

　　赵远也只能报以苦笑面对了，若音啊，你也听到了，我帮忙解释了也没有用呀。

　　“那个。快要上课了，同学们各就各位吧！”赵远说完，自己就拿着书本挡在脸上，被这么多人盯着，感觉确实挺尴尬的。

　　“赵远同学，你拿错书了，下一课是上数学，不是英语！”某位好心同学提醒道。

　　赵远顿时懵了，马上丢开英语书，拿起数学书挡住，同时心里咒骂道：“丫的，这我也知道啊，但是数学书没有英语书那么大本，你叫我怎么挡得住？”

　　看着赵远那副窘相，黄伟楚和赖小要不约而同的对视了一眼，第一次意见同和的点了点头，做了一个嘴形：有，奸，情！

　　他们不知道的是，前面那里的陈巧琪，一直面色淡然的看着赵远那边，但是如果认真看的话，也不难察觉出她眼中里的忧伤。

　　虽然赵远心里一阵得意，但是想想也就平静下来了，赵远倒是希望有奸情，但是这不是还没有么！希望越大，失望就越大，就像以前。唉去想那些干什么，现在不是有新生活了吗，有句话是这么说的：什么到山头自有路！

　　虽然不知道怎么说了，但是那意思明白了就可以，走一步算一步吧。

　　不知不觉中，上课铃也响了，赵远也放了下挡着脸的书本，王若音也敢微微抬头注意听课了，一切都会过去的。

　　中午时，赵远请了黄伟楚在食堂用餐，黄伟楚也抱着不吃白不吃的心情，吃下了这顿饭。

　　与此同时……

　　“范世表哥！听说你也跟那个赵远有仇是么？”

　　“是啊！我要跟他没完，怎么？难道你也跟他有仇？”

　　“当然，他不仅打扰了我泡妞，居然还出手打我，本来昨天晚上我叫人打他来的，但是却有人先上了，不知道是不是表哥你叫的人？”

　　“不是啊！我还没想到办法教训他呢，本来我想请四大天王帮我的，但是那几个家伙傲得很，根本不肯帮忙。”

　　“那些家伙就别指望了，看样子就拽的要死，我看赵远的武功也不错，普通人对付不了他的。”

　　“你说得是，那你说这么办吧，好像我们两个一起上也很难打得赢他吧？”

　　“当然不是这样说，表哥你爸爸他不是有很多厉害的手下吗，叫一个出来就能搞定他了。”

　　“唉你这么说，也只好这样了，不然那个赵远就会加嚣张。”

　　“嗯，要是我爸的保镖有你们家的那么多，我也不会只要你出手了。”

　　“这我知道，所以你就放心吧，下午我就回去叫人，晚上的时候就能搞定他了。”

　　“好，那我等表哥的好消息。”。


第一节课上完，赵远就拿着语文书来到陈巧琪的桌前。

　　对于这一幕，很多人都习惯了赵远这样有嫌疑脚踏两条船的举动，呃，如果加上之前的学妹，就是三条了。

　　没办法，人家就是特别，很多人都有些怀疑，是不是赵远电了一个卷毛，因为特别的关系才有这种待遇，看来找个时间也剪个特别的头发看看，最好是爆炸头。

　　赵远在陈巧琪的前面兴致重重的坐下，不过一坐下就发现陈巧琪的脸色好像不怎么好，关心地问道：“巧琪，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　陈巧琪抬起头轻看了赵远一眼，又低下头，“我没事。”

　　“你真的没事么？”赵远疑惑了，看样子就知道有事，可为什么她不说呢？“用不用去看一下？”

　　“不用，我真的没事。”陈巧琪的语气很坚决，不过却显得很无力。

　　可能真的有什么难言之隐，赵远站了起来，说道：“既然你有心事，那我就先不让你动脑子帮我解答了，等你好一些再说吧！”

　　噗！

　　赵远刚走出两步，后面就传来有人倒地的声音，急忙转头一看。

　　“巧琪！巧琪你怎么样了！”赵远迅速的扶起倒地的陈巧琪，叫了两声也没有反应。

　　也就在瞬间，很多同学都围了过来，赵远又叫了两声，拿起手机准备叫救护车，可是才发现自己还没去买电话卡。

　　“我已经叫救护车了！”

　　就在赵远要叫别人打电话的时候，身后才响起一个女孩子的声音，赵远回头看了一下，正是王若音。

　　等校长和一些老师的到来时，救护车也赶到了。

　　看着救护车远去，赵远还是没有上去，让一些懂得照顾的人去吧，这样也不会添麻烦。

　　“怎么回事，她怎么会晕倒的。”校长站在赵远的旁边，看着已经没有救护车的大路，好似在自语。

　　“不知道，刚才我还看她不舒服的样子，但是她又不肯说。”赵远看了一下校长，转头慢慢地向班里走去。

　　校长看了一下赵远的背影，又看向另一边的老师说道：“通知她的家人了没有。”

　　“已经通知了，她的家人正往医院赶去。”老师回道。

　　赵远坐回到座位上，心情沉闷的看着眼前的书本。

　　前面的王若音看看赵远，想要出言安慰，可又不知道该说些什么，也不知道赵远为何如此，是因为陈巧琪以前老是帮他学习吧！

　　很快又开始上课了，对于刚才的事，没有多少人会去担心得上不了课，陈巧琪虽是班花，但也和他们非亲非故的，也不用担心多少。

　　可赵远却过了一个最闷的一天，中午的时候也忍不住了，吃完午餐向班主任请个假，就叫车向医院而去。

　　来到医院后，在台里问了哪个病房，来到护士所说的病房门口。

　　站在那里，可又不知道该怎么办，而且里面好像也有人，陈巧琪好像也醒了，除了她之外还有两个人，一男一女，想想也只能觉得是陈巧琪的父母。


第34章 赵远的一些往事

　　赵远在门口站了一会，就在旁边的椅子坐下，想要等陈巧琪的父母走了再进去看看，现在是她们一家人的时间。

　　坐在门口的椅子上，想想又觉得不怎么好，要是陈巧琪的父母出来看到他了，又该怎么说。

　　至于为什么会担心，赵远也不知道，于是就坐在了对面门口的椅子上。

　　坐了一下午，可是陈巧琪的父母都没有离开，最多出来不知道干嘛，不一会儿又回去了。

　　又等了一会，看这情况，想要等陈巧琪的父母走是不可能的了，还是晚上在过来看看吧。

　　这时候学校也该放学了，赵远直接走向宿舍楼，经过一家通讯店的时候，随便买了一张移动卡。

　　看这手中直板的二手手机，想起以前那个触屏手机，虽然也是二手的，但是也比这个贵了不知道多少倍，想把它送给她的，但是却在同一天，还没来得及把手机给她，她却选择抛弃了自己。

　　那时候读高二，赵远和她成为了男女朋友，虽然她只是比普通女孩漂亮些，没有到达班花的级别，但是赵远还是很喜欢她，那时候只想着能够一直和她在一起，对她也是言听计从，她想要什么都会劲量满足她，有些时候还找借口向家里的父母多要些钱。

　　可是没有多久，在赵远叫她出来，想要送她手机的时候，却听到了分手的两字。

　　而且她还有新的男朋友了，是个富二代。可是就是因为这样，才让赵远感到不解，自己虽然认识那富二代，但是也没有和他有什么过节呀，他为什么美女不去泡，偏偏却要她不算太美的人，难道是美女用腻了，找点新鲜的来玩。

　　当时赵远的心痛得要死，可也无可奈何，他胆小，他懦弱，他不敢上去揍那个富二代，连骂都不敢骂，甚至连瞪都不敢去瞪他，生怕他来报复自己。到最后也只是不争气的把自己那个手机给仍坏了。

　　那时候正要读高三，被抛弃之后，赵远心灰意冷的离开了以往住的伤心地，去别的地方在房子。

　　也不知道是不是赵远的倒霉日，连找个宿舍也处处碰壁，又不是找工作，用得着那么难么。

　　最终，好心的房东爷爷收留了赵远，住在五楼唯一的房间里，从那时候赵远也开始了新生活，也是堕落的开始。

　　手机玩游戏，看小说。之后就是去网吧玩，去看。本来成绩一般的直下降。本来还逃了课，但是被老师通知父母之后也就不敢了，不过迟到早退是难免的。

　　这些时间来，还好有黄伟楚之类较好的同学相陪，才在灰暗的生活里添加的一点光彩。

　　再后来。到宿舍了！

　　……

　　在赵远上楼的瞬间，对面的一个墙角里走出一个中年男子。

　　嘴角微微扬起，“少爷说的没错，他果然不是从学校的路回来的，现在也只好等等看他晚上出不出来了。”

　　……

　　赵远回到宿舍里，见到陈彩棉已经准备好了饭菜，也难得的露出了一个笑容，有个姐姐真好！

　　“姐，你的漫画怎么样了，还顺利吧？”赵远吃着饭问道。

　　“这你就不用管了，好好读书，好让你爸妈担心。”陈彩棉笑道。

　　“嗯，听你这么说，我还真忘记了，我得打电话回去报喜一下。”赵远有扒了两口饭。

　　“为什么？你考试第一名了？”陈彩棉奇怪地问道。

　　“当然不是考试的事啦。”赵远哈哈一笑，差点把嘴里的饭给喷出来。

　　虽然没有喷出来，但是陈彩棉却已经躲得远远的，生怕会被波及到。

　　赵远尴尬的咽了下饭，说道：“是要报喜我给他们找了一个女儿啊！”

　　“女儿？”陈彩棉只是愣了一下就反应过来了，也笑道：“是哦，反正我也没有什么事，画漫画的在哪里都可以，看来得找个机会去看望一下他们。”

　　“呃。”这回赵远愣了，“姐，你来真的啊！”

　　陈彩棉看着赵远的表情，得意的一笑：“不然呢，我看看什么时候有时间，还有什么礼物才好，我进去想了，你慢慢吃！”

　　赵远看着陈彩棉进了房间，无奈的笑了笑，开个玩笑也能这样子，不过她想到什么时候什么礼物了也没有用，因为自己不会告诉她地址的，想到这里，赵远有露出了一个耐人寻味的笑容。

　　八点二十分。

　　赵远再次起身，准备去医院看望陈巧琪，这次就算是她的父母也在，自己也要进去，不然在晚一些的话，就会打扰到陈巧琪了。

　　赵远一下楼，之前那位中年人迅速的从地上站了起来，他都等得不耐烦了，刚要考虑要不要明天再说，就看到赵远出来了。

　　刚想尾随，等人少的时候再说，没想到赵远在路旁挥了挥手就上了一辆计程车，所以马上又回到刚才的地方，开出一辆面包车来，看来现在就不能行动了，也不知道他回来的时候坐不坐车，要是坐了，也就没有时间下手了。

　　赵远又一次来到陈巧琪的病房，鼓起勇气就要敲门，就听见里面“好好休息，我明天再来”的一些话语。

　　赵远明白过来，后退两步到对面的门口旁，陈巧琪病房里也刚才出来了一对夫妇，也没有注意到赵远，就向外面走去。

　　看到他们在转弯处没了身影之后，赵远才走过来到陈巧琪的病房门口，可心里还是有些纠结，到底进还是不进，要是进去的时候她睡了这么办？要是没睡又该说什么？

　　“外面什么人？进来吧！”

　　就在赵远犹豫的时候，里面传来了陈巧琪的声音，赵远吓了一跳，她这么知道外面有人的？

　　不过还是开门走了进去，看着穿着病服的陈巧琪，赵远笑了一下，道：“你怎么知道外面有人的？”

　　“嗯！”半趟在病床上的陈巧琪看到是赵远，原本有些苍白的脸上，露出了一个笑容，那样子是那么的凄美，看得赵远的心一颤，很心痛！也不知道为什么，就是感觉亏欠她了！


第35章 陈巧琪变了！

　　要是陈巧琪的父母在这里，肯定会惊讶的掉下巴，要知道，从陈巧琪醒来到现在，在他们面前从来都没有笑过，他们以为陈巧琪还很不舒服，所以也没有觉得什么不对，但是没想到，她居然会对一个小伙子露出笑容。（果然女大不中留）

　　赵远顺着陈巧琪的视线，回头看了一下，原来是一个模糊的玻璃，虽然看不清楚，但是走近点，就能被别人看到影子。

　　“你来啦！”带着笑容的陈巧琪再次开口道。

　　为什么说你来了？赵远很疑惑，难道她很期盼自己的到来么？不会吧！赵远来到床边的椅子坐下，点了点头：“嗯，本来早想来了，但是看到你爸妈在这里，我就没有进来。”

　　“真的吗？咳咳！”陈巧琪笑得更欢了，不过太过激动，忍不住咳嗽起来。

　　赵远连忙从桌子上那杯水拿过来，同时说道：“你别急，慢慢说。”

　　“嗯嗯！”陈巧琪点了点头，不过样子还是很高兴激动的样子。

　　赵远看了，摇了摇头，问道：“你怎么突然昏倒了，没事吧？”

　　“没事了，之前只是感到很晕而已。”陈巧琪说道，笑容还没有褪去。

　　“那你之前怎么不告诉我？你现在没事了吧？”赵远再次问道。

　　“已经没事了！”

　　“真的？你确定没事？可别再骗我哦。”赵远像一个哥哥般的教训道。

　　“真的没事了，不信我现在站起来给你看。”

　　陈巧琪说完还想站起来，不过赵远急忙把她按下，焦急道：“好好好，我相信你了还不行吗！别起来。”

　　“喔。”陈巧琪还是躺下了。

　　赵远很奇怪，怎么突然感觉陈巧琪变了，之前的她好像没有如此的活泼的吧，以前看起来，就是一个很清静的女孩子，可以说嫁人之后就是“贤惠”的一个人，可是现在看起来就好像是一个好动的邻家小妹一般。

　　难道这次晕倒让她改变性格了？把头脑的摇掉，看了看陈巧琪：“你现在需要什么吗？要不要宵夜？有什么需要尽管说，我去帮你。”

　　“不用了，你能来我就很高兴了。”陈巧琪笑道。

　　好容易满足的女孩子。赵远提醒道：“你可不要见外哦，有什么需要说吧。”

　　陈巧琪听了，认真地看着赵远的脸，脑袋里好像想到了什么似的，脸上一喜，说道：“那好，你能不能现在就变出一个棒棒糖给我？”

　　“……”

　　赵远傻眼了，变出棒棒糖？来的时候又没有买，怎么变？也很无奈陈巧琪居然会提出这要求，“那好，我现在就去给你买。”

　　“不要，我要你现在就变给我。”没想到陈巧琪叫住了起身的赵远，撒娇道。

　　“可我怎么给你变啊。”赵远一个哭脸说道：“巧琪别闹哦，我现在就去给你买。”

　　“不要，你不现在变，我以后都不理你了！”陈巧琪把脸撇在一边，不过眼睛还是看着赵远。

　　汗，难道你不知道，就算是变魔术也是要准备的吗？赵远现在是进退两难了，生气又不行，难道还把她当成小孩放在腿上打屁股？

　　想到打屁股，赵远下意识的看着陈巧琪一眼，突然灵光一闪。

　　为什么上次遭遇打劫的时候，那天晚上就抽到了太极拳？为什么那天要报名武术比赛的时候就抽到了咏春拳？为什么第一次抽奖的时候抽到牙膏，第二天刚好发现以前的牙膏用没了？为什么以前有点小感冒就抽到了治病用的三清丸？

　　许多许多，现在想想才知道，可能系统都是抽到当时所需要的东西。

　　赵远想到这些，苦色的脸上终于露出了笑容，不过还是很快的停下，要是想得错误的话，那不是就衰死了！

　　小心翼翼的打开系统抽奖，看着转动的光点，心里大声喊道：棒棒糖，棒棒糖！

　　赵远可不想让陈巧琪失望，不管是为了什么，反正就是不想，渐渐地看到光点停下。

　　“恭喜抽到五彩缤纷棒棒糖X99请在背包查看结果！”

　　看到这结果，赵远差点跳了起来，果然如此！好像抽到现在，这次的奖品是赵远最高兴，最喜欢。

　　看着一脸不高兴的陈巧琪，赵远终于说道：“你真的要我变吗？”

　　“嗯，你肯变了吗？”陈巧琪的脸色瞬间从阴云变成晴天，她就知道，赵远一定有办法变出来的。

　　“嗯！”赵远点了点头，看了一下时间，“不过你要答应我，要快点好起来知道吗！”

　　“好好，我答应你，那你知道给我变吧！”陈巧琪高兴的伸出她那白皙如玉的小手。

　　赵远笑着把手伸到陈巧琪的手上面，时不时的相碰，也让赵远的心一荡，定了定神说道：“你要接好哦，马上就变出来了！”

　　“嗯，我准备好了。”陈巧琪点了点头满脸的期盼。

　　“一。二。三！”

　　“呀！真的变出来了呀，阿。赵远你好厉害喔。”陈巧琪高兴的接过来，好熟悉的棒棒糖。

　　看着陈巧琪高兴的吃着棒棒糖，赵远心里也是一阵欣慰，要是刚才抽奖不是棒棒糖，也不知道该怎么办才好了。

　　之后赵远就坐在一旁和陈巧琪聊天，陈巧琪也异常的兴奋，一点也没有生病的感觉，直到晚上十点。

　　“很晚了，你快点休息吧，我就先回去了！”赵远站起来。

　　“啊！为什么那么快就要走呀，多留一会吧！”陈巧琪一惊，不舍道。

　　“呵呵，你确定？要是女孩子熬夜的话，明天起来就长皱纹了，就没有人会喜欢你了喔。”赵远笑着恐吓道。

　　好像赵远的话挺有用的，陈巧琪虽然不舍，但还是点了点头：“好吧，但是你明天要来看我！对了，也不知道明天可不可以出院。”

　　“好，就算你出院了，如果我不知道，我还会来看看的。”赵远同意道。

　　“嗯，再见！”

　　赵远笑了笑，“晚安！”

　　“赵远！”

　　赵远疑惑的停下脚步，看着她。

　　“那个，路上要小心！”陈巧琪想了一下才说道。

　　“好！”


第36章 双重夹击

　　赵远走出医院，其实离宿舍里也不远，只是过来的时候比较急，现在好了，知道陈巧琪没事之后，心情也通畅了些，直接用走路的方式。

　　走到一个比较繁华的地方，走进一个巷子里，准备走近道。

　　“站住！”

　　突然后面响起一个声音，可是这样的前面却突然跳出一个人影来。正是开面包车的那个人，不过是赵远不知道罢了。

　　这样也听出来了，刚才喊的是郑清旋的声音，可自己前面的却是一位中年男子，而且还是不认识的。

　　这样无奈的转过身去，看着穿着裙子的郑清旋说道：“清旋美女，我们好像也没有什么深仇大恨吧，还要找个帮手来围我，至于吗你！”

　　“他可不是我叫来的，我根本就不认识他，想来某人坏事做净，现在被别人来讨债了吧！”郑清旋道，却没有承认人是她叫的。

　　赵远没有理后面的家伙，走到郑清旋的面前，自己多了太极拳，现在还会怕她吗？显然不会！于是认真地看着她的脸，问道：“那也不至于让你大半夜跑出来拦路啊？我没对你做什么吧？”

　　“难道从开始到现在，你做的事情都忘了吗！”郑清旋咬了咬牙，恨恨地说道。

　　赵远大惊！“几次？不可能啊，我的处男之身还没破呢，你别冤枉好人啊我跟你说。”

　　“你流氓！谁说的是那种事了！”郑清旋没想到，赵远居然会把这件事扯到他处男之身的事去。

　　“哦？那什么事，难道我是在情迷的状态下用手了？”赵远一副好奇地看了自己的手，又看了看郑清旋的双腿之间。

　　“……”

　　没错，刚才那个堵在赵远前面的就是范世派来的，叫李九。一个中午还调查了赵远的底细，可是查到赵远也就是平民出身，也就放下心来，按照范世的提议，只要打断他的腿就可以，好让他记住，得罪他的下场，经过刚才的跟踪，现在终于机会来了，可是没想到的是，赵远居然还有仇家，而且两人还争吵个不停。

　　李九满脸黑线的看着前面两人，终于还是仍不住喊道：“你们两个有完没完，如果没事，我可就要动手了！”

　　赵远听到李九的话，才转过身来，满脸气愤地说道：“我说这位大叔，我们都是男人，你应该懂得，我现在在泡妞，你帮帮忙好吗，打完酱油就快些跑吧，万一出现什么少儿不宜的画面，当心你晚上失眠啊。”

　　郑清旋这时也不得不服赵远了，死到临头了也不知道悔改，还那么拽。

　　“哼，你就是个白痴，难道你不知道他就是专门来找你的吗？”郑清旋道。

　　“找我？”赵远又疑惑了，看着一下郑清旋，对着李九问道：“为什么？我好像没有搞男人的癖好啊！”

　　郑清旋：……。

　　李九：……。

　　“你可记得范世！”李九也没有隐瞒，反正打断他的腿之后也是要说的了，早说晚说都一样。

　　“喔明白了。”赵远终于明白的点了点头，该来终于来了。“不过我很为难呀。”

　　“你都要被打了，为难个什么！”李九不耐烦地说道。

　　“好吧，我就一个人，要不你们先比试一下，谁赢了我就跟谁走了，任凭处置，这意见够好吧？”赵远说完就撤到一边去了。

　　郑清旋看到这情况，却没有着急动手的意思，看向李九“你是要怎么处置他？”

　　“我只要他的两条腿。”其实范世只是叫他打断赵远的腿，没有说两条，他还指望赵远一瘸一瘸的去学校呢，不过李九却理解错了。

　　“那好，你的目的和我的不一样，我只要打他的脸！”郑清旋捏了捏粉拳，把目光看向赵远。

　　“呃。不是吧，不带你们这样的，太欺负人了！”赵远哭丧着脸说道。

　　不过郑清旋却没有理会，将拳头按得咕咕直响，脚步慢慢地向赵远逼近，而另一边，李九也注视着赵远，将路给堵死了。

　　郑清旋能成为学校的霸王花，自然不是一直纸老虎，而是真正的母老虎，可以说在学校里比大部分男生都强的多，在女生里面也是无敌的。

　　而另一边的李九，能是范世从他爸爸那里请来的，身手当然就更不用说了。

　　“这个，清旋美女，我给你道歉了行不行，我们打个商量吧，我让你打屁股，能不能不打脸啊，本来就不怎么帅，被你一打该怎么办啊！”赵远倒是有自知之明，知道自己不帅（赵远：“我是说不怎么帅好不好，你在说我告你诽谤！”）

　　“是吗？嘿嘿，那就太好了。”

　　赵远听到这里，松了口气，这才好商量嘛，但是后面的话。

　　“我今天非把你打成猪头不可，让你以后还敢不敢欺负我！”郑清旋刚说完就挥起拳头直奔赵远的面门。

　　赵远急忙一个后仰，擦着郑清旋的拳头躲了过去，不过脚却是被什么东西给绊倒了，顿时连连后退，但还是没能站稳，就摔在了李九的不远处。

　　李九看到赵远这么不经打，倒是放松了警惕，抱起手臂准备看戏，他这样想也是，赵远也不就是一个学生而已，虽然打败了范世，但是以范世那点功夫，被打倒也不足为奇，毕竟在学校能打倒他的有很多。但是他还不相信，一个学生能从自己的手上逃脱。

　　赵远狼狈的站起来，拍了拍身上的灰尘，对着正要冲来的郑清旋说道：“那个，我们都是在读书的人，有句话不是这么说的吗，君子动口不动手！所以说啊，如果你要用你的小嘴进攻，我一定弃甲投降，任你摆布好不好？”

　　郑清旋好像也有些习惯赵远的气她，也不多说，直接一只脚踢向赵远的胸口，“那我就不用手，我用脚总行了吧！”

　　“啊！”

　　赵远明明用两只手挡住了，可偏偏还是被踢中胸口，并发出一声惨叫。

　　郑清旋也有些得意，没想到自己的实力好像也提升了，没有全力之下也能把人踹飞出去。


第37章 新邻居

　　李九本来看着热闹正起兴呢，看到赵远被踹飞了，而且还是到这边来的，就想微微侧身躲过去，然后继续看戏，他一动，也算好了赵远跌倒的轨迹，可是不知道怎么的，赵远的头这个时候突然一偏，然后“杯具”就来了，赵远的脑袋直接撞在他的面门上。

　　说起来，虽然赵远在半空飞了那么久，其实整个过程发生的很快，就连李九自己也不知道发生什么事，就直接失去了意识。

　　“哇！脑袋好痛啊！”赵远坐在李九的身上扭动了一下屁股，“身体位子倒是挺舒服的，那么软！”

　　一旁的郑清旋也不可置信的忘了继续攻击，还揉了揉自己的眼睛，自己刚才的那一脚没有把赵远踹废，反而站在自己同一阵线上的战友却被飞出去的赵远给撞到了，而且居然还一倒不起，难道这就是传说中的猪一样的队友？（也不知道在说自己还是李九！）

　　等赵远从李九的身上爬起来的时候，地上的李九已经翻出白眼，口吐白沫，样子倒是不像被撞的，而是被压的！

　　“呃。有句话，不知道该不该讲噢。”赵远看着郑清旋小心翼翼的样子说道。

　　“讲！”郑清旋的话脱口而出。

　　“好吧，既然你执意要是说，那我就说啦！”赵远认真地看着郑清旋，见她没有打断自己的话，“其实你踢腿的时候记得不要穿裙子，那样子会跑光的，被我看到还好，要是被别人看到了该怎么呢，是不是，不过你放心！我绝对没有看到你那粉色小内内！”

　　“赵远！我跟你没完！今天不把你打成猪头，誓不罢休！”郑清旋气急的再次冲向赵远，不过这次就没敢用脚了，虽然自己的专长是用脚的。

　　“哇靠！连名字都被记住了，看来要被惦记上了，开溜！”

　　赵远说完，扭头就跑，现在也没有人再另一边挡住了，虽然赵远自己认为可以打败郑清旋，但还是觉得这件事不能就这么完了，游戏还得继续，才能在生活中多添加色彩。

　　郑清旋显然也不想这样就放过赵远，立刻就追了上去。

　　于是，就开始了别人以为“逆追”的状态！开始在大街小巷中穿梭。

　　也不知道追了多久，反正赵远就一直在郑清旋不远处，到了最后也是郑清旋没有力气再追，才停下脚步。而赵远当然也不会停下，晚咯，该回去睡觉了！

　　为了怕被郑清旋跟踪知道了自己的住处，赵远的特意的在宿舍楼附近转了一大圈，确定没事之后才往宿舍走去。

　　“你出卖我的爱，背着良心债。”赵远唱着歌，踩着阶梯，心情愉快的向楼上走去。

　　随着每一步，赵远终于还是来到了第四楼，当他就要往五楼走去的时候，前面居然有个熟悉的身影！

　　她好像也听到了赵远的脚步声，转过头来看。

　　“啊！怎么又是你！”

　　赵远惊了，怎么回事，自己左转右转，人家居然早就知道了自己的住处一般，在这里等他了！

　　“你，你怎么知道我住这里的？”妈的，到底透露了我的家底！

　　“哦，原来你真住这里啊。”得意的笑容再次出现在郑清旋的嘴角，在赵远看来是多么的阴险狡诈。

　　“好吧，好吧。既然都被你堵到这里来了，那随便你处置了，我也不想反抗，你动手吧。不过，不能打脸！不然我就算死也要挣扎的。”赵远一副马上就要枪毙，而且还认栽了的表情。

　　“哼！你得罪了姑奶奶我那么多次，光打你一次怎么够！今天我想睡了，我们的帐，以后有的是时间算！”

　　在赵远的注视下，郑清旋从自己的小包里拿出钥匙打开前面的房门，就要关门的时候还不忘给赵远一个甜甜的笑容，用娇滴滴的语气说道：“祝你晚上有个好梦！”

　　赵远当场石化！之后才打了一个哆嗦，他第一次觉得，原来美女的笑容还能这么恐怖的！

　　“我记得这里住的是孙阿姨一家人的啊！怎么就搬走了呢，而且我居然还不知道，真是太失败了！”

　　无语的看着前面这个门，没想到，以后也不知道多少麻烦等着自己了。

　　“唉！她怎么不早点搬来，这样的话，我就不会惹她了，不过后悔好像也没用了，系统应该不出抽出时光穿梭机吧？看来以后下来的时候要小心了！”

　　赵远回头丧气的上了五楼，进去的时候也没看到陈彩棉，应该是去睡了。

　　这一夜，也是赵远第一次因为被美女惦记而睡不踏实。

　　一家未知别墅小区里。

　　“李九那家伙怎么还不回来，要是被爸爸知道了，肯定又会说个没完。”

　　此人正是范世，他就在阳台上，看着小区门口，希望李九的面包车归来。

　　“难道是碰不到赵远那家伙？还是。赵远坐车出去了，他一直跟着到现在？”

　　想想都有可能，算了，还是回去睡觉先，范世走进房间里，这一晚，又多了一个睡不安的人！

　　第二天，赵远早早的就起床了，吃完陈彩棉的亲情早餐，轻轻的走下第四楼，看了看郑清旋的家门，祈祷道：“千万不要遇到那霸王花才好啊！”

　　赵远也不知道，自从昨晚郑清旋住到这里来之后，从以前以挑逗郑清旋为乐趣的想法，已经变成能躲就躲，对她害怕得要死。

　　以前还好啊，有点实力了，气完她撒腿就跑，就是以后的事了，但是现在呢，跑的了和尚跑不了庙呀！

　　赵远认真的远远听了一下那边门的动静：“嗯一点声音都没有，她可能先去学校了，这下应该安全了！”

　　赵远脚步轻盈，慢慢地向走廊对面走去，没办法，这里的楼设置的就是这样子的，一到四楼，一直踩楼梯就可以下去了，可是上第五路的楼梯却在第四楼的走廊另一边，所以下来的时候就一定要经过那里。

　　嘎吱！

　　好死不死的，就在赵远走到郑清旋的门口时，那门就被打开了，郑清旋走了出来，惊讶地笑道：“这么巧呀！赵远同学这是要去上学吗？既然顺路就一起走吧！”


第38章 四大天王

　　郑清旋看到赵远，笑道：“这么巧呀！赵远同学这是要去上学吗？既然顺路就一起走吧！”

　　呃。反正都被发现了，赵远只好收起自己那窘态，逼着自己换上一个阳光的笑容，说道：“清旋同学早啊，你还没有吃早餐吧，为了庆祝我们以后就是邻居了，我为你请客！”

　　没办法，只能做点弥补的事，以后不会死得太惨！

　　“真的吗？”郑清旋抿嘴一笑。

　　“当然是真的，身为男人的我，怎么会骗人呢！”赵远慷慨大方地说道，反正不是发誓，怎么说都没事的！

　　“呵呵，那就不客气咯！”郑清旋笑道。

　　“当然，你千万别客气，远亲不如近邻嘛！”说是这么说，心却想着，一顿早餐而已，吃到死也花不了多少钱的，只要能让她减轻对自己的仇恨，什么都好说。

　　话又说回来，郑清旋除了胸部小了一点，暴力了一点，别的都赶得上校花了！

　　于是，赵远走在前面，郑清旋走在后面，在路上，赵远都非常的小心警惕，生怕后面的郑清旋会突然来一脚，不过显然是赵远多心了。

　　赵远来到早餐店，郑清旋也没有想象中的宰他一顿，吃得很少，不过这却不能让赵远放心。

　　赵远就纳闷了，她到底要搞什么鬼，要是继续这样下去，还不如来一刀直接点，也不可能说，一顿早餐就把她打动了是吧？

　　出来时赵远已经吃过早餐了，所以就只是看着郑清旋吃。

　　饭后，两人又一起走向学校，赵远也没有像往常那样敢说话，而郑清旋也没有说话，两人就这样安静的走着，而且还并肩走着，就像一对刚懂而又羞涩的情侣一般，就缺牵手了。

　　“咦？那位不是学校霸王花吗？她这么跟一个男的在一起，而且还那么安静！”酱油甲道。

　　“是耶！难道霸王花被驯服了？奇迹啊！”酱油乙道。

　　“被驯服？不是吧，就那个卷毛？他有什么本事驯服霸王花啊！”酱油甲。

　　“卷毛。被你这么一说我就想起来了，高三的那个很拽的范世不就是被一个卷毛打败的吗？”酱油乙。

　　“是么！那他也死定了！”酱油甲。

　　“为什么？因为得罪范世了吗？”酱油乙问道。

　　“笨蛋，难道你没听说过四大天王的罗智降再追她吗！难道你还以为这个卷毛有什么好结果？”酱油甲道。

　　“哦，那为什么那卷毛就死定了呢？”酱油乙像好奇宝宝地问道。

　　“你可知道罗智降是霸王花的唯一追求者？”酱油甲没有回答，而是问道。

　　“为什么，你倒是说啊！”酱油乙的好奇心也被提起来了，不耐烦地问道。

　　“因为其他的追求者，都被罗智降给解决了，先是恐吓，在不听就直接打进医院！”酱油甲。

　　“噢这样的话，那卷毛还真惨了！”。

　　进了学校之后，郑清旋也就没有继续平静的走了，而是在四周寻找着什么，就在快到班里的时候，她突然眼睛一亮，露出了一个诡异的笑容。

　　“赵远同学，其实从刚才到现在，也看到了你的诚意，对你的表现也挺满意的，今天你说请我吃饭，早上是吃了，中午和晚上的你也要请的吧？”走近郑清旋的班级的时候，郑清旋看着赵远说道。

　　还有两顿。怎么这样啊，自己明明就只是请早餐而已的，虽然这么想，但是在这么多同学面前，面子还要撑住得，想到了什么，说道：“没问题，只要清旋美女你同意，一辈子的饭我都可以为你请的。”

　　没有赵远想象中的暴怒而起，飞踹向自己，而是居然露出一个没见过的羞涩态：“真的吗？如果你以后好好表现，我一定给你留个机会。”

　　呃。不是吧！她还是霸王花吗？周围认识郑清旋的同学们也是掉了一地的下巴。

　　赵远疑惑的摸了摸自己的卷发，暗道：不会她当暴力女神太久了，而产生被虐倾向了吧？

　　想了多种原因，赵远还是想不出符合的理由出来，看到郑清旋进去了，自己还是去自己的班里好好想想，然后就找一个对策。

　　转身刚走两步，就撞上了一座墙壁，赵远疑惑的后退两步打量起来，他记得这里不该有墙壁的啊！抬头一看，原来是一个高大的肌肉男！

　　“小子，你是谁，为什么会和清旋在一起？”肌肉男一来就直接问道。

　　赵远看着眼前的肌肉男，听他说道郑清旋，又转头看去已经进班里的郑清旋，她也注视着赵远，看赵远看来，给了他一个得意的笑容。

　　看到她那不乖好意的笑容，赵远纳闷的心里终于是明白了，难怪郑清旋会那个样子，原来是做戏给人看的呀，好一招借刀杀人的办法。

　　“妈的，问你的话，你当放屁是不！”罗智降看到见面这个瘦不拉几的家伙居然刚无视他，顿时怒了，在这新城中学里，还没有刚无视他的，就算其他三位天王也不能。

　　赵远忍了一下，在映象里也认出了前面这个家伙就是学校最出名的四大天王之一的罗智降了，不过这样就会让赵远害怕吗？显然不可能，以前懦弱的赵远已经不存在了，现在有的，只是拥有抽奖这个主角光环的人。

　　“这个嘛。还真不好说，本来是没什么的，但是昨天。”说到这里，赵远就看着罗智降，停顿了下来。

　　“但是什么？”罗智降说道，不过语气却很急。

　　“但是昨天发生了那个事，我们的关系还真一般了，是。”赵远又停下来。

　　“丫的，倒是什么！”罗智降的语气明显提了几个调。

　　“不好吧，这种事做了对人家女孩子不好，你要是真想知道，就该在私底下问小旋。”

　　“啊！”罗智降气急了，居然连小旋都说出来了，要知道自己也还没说过这么亲密的昵称呢，大吼一声，一拳砸向最近的墙壁。

　　碰！

　　不知道是不是幻觉，反正赵远就是感觉地上突然震了一下，反应过来后，前面的罗智降已经不在了。


第39章 乱局

　　“清旋，那小子到底和你是什么关系？”罗智降已经来到了郑清旋的身边，压制着心中的怒火问道。

　　不过郑清旋却面色淡然地说道：“要说关系，我和他目前还没有，不过我答应了他中午和晚上一起去吃饭，到时候他没什么事来赴约了，以后会发生什么事就不得而知了，我想你应该知道我的意思吧！”

　　呵呵，罗智降笑了，他虽然四肢发达，但头脑却一点也不简单，顿时就明白了郑清旋的意思：“我一定要让他赴不了约！”

　　“忘了说了，我比较喜欢他的脸，呵呵。”郑清旋轻笑道。

　　“嘿嘿，我明白的！”

　　罗智降的心情是那个好呀，郑清旋主动请他清除追求者，这还是第一次呢，虽然说得不怎么明显，但是意思却已经很明显了，自己表现的机会来了！

　　当罗智降兴奋的出去找赵远的时候，赵远早就走了，都快上课了，还留在这里干嘛。

　　班里。

　　王若音看着赵远精神满满的，没有了昨天闷闷的心情，心也就放下来了。

　　赵远看到王若音从他进来就注视着自己，走进的时候，笑道：“若音，早啊！”

　　一句‘若音’就让王若音想起昨天被全班同学误会的事，双腮微微浮起红晕，煞是动人，到现在还会觉得害羞呢，轻声应道：“嗯！早！”

　　刚才进来的时候已经发现陈巧琪没有来，想来也是啊，昨天还在医院休息呢，就算早上好了，也不够时间准备来。

　　平静的过完了上午，可中午的时候王若音都是很少在食堂里吃的，今天也不例外，赵远还在众目癸癸之下送她到校门口，虽然她还有点不好意思，但也是勉强接受了。

　　“赵远同学！”

　　赵远刚目送王若音离开，就听到后面有人叫他，转身一看，这不是郑清旋吗！“不是吧，难道你还怕我跑了不成，居然追到这里来了。”

　　“什么追到这里来？”郑清旋疑惑道：“难道你不是在这里等我的吗？”

　　啊！对了，这里是校门口，不在食堂吃饭的人不往校外走，还能到哪里去，于是笑道：“呵呵，开玩笑的，我是怕你先走了，所以就在这里等你出来，走吧，我们去吃饭！”

　　看着赵远说着去吃饭，却往校内走去，想了一下就明白了，“原来你是要请我到食堂里吃呀！”

　　“当然了，不然去哪里吃？”赵远感觉郑清旋问的话很白痴，因为他自己除了意外，不然都会在食堂吃饭的。

　　“好，好吧。”郑清旋也无奈的认了，她已经看到校门外的罗智降了，本来是要出去外面吃的话，罗智降就有机会了，但是现在看来，已经没有办法了，但是有免费的午餐还是要去吃的。

　　郑清旋这样想，但是却不知道，只要她一句话，不知道有多少人会主动邀请，要是脸皮厚点，免费吃一学期都没问题啊！

　　罗智降在外面看着又回去的两人，拳头捏得咕咕直响，但是也照样无可奈何，在学校打人可是要记大过的，老师他还不怕，但是那个校长却能让他胆怯，还好的是食堂不提供晚餐，晚上还有机会！

　　不得不说请美女吃饭还真引人注目，更何况是校花（霸王花也是花），就连黄伟楚也躲在一旁不想破坏赵远的二人世界，不过这午餐却吃得很安静，两人都是各怀鬼胎的吃着饭，没有说话。

　　这时候的黄伟楚对赵远敬佩之心，那就有如那滔滔江水，连绵不绝，黄河泛滥，一发不可收拾。太牛了，真的！脚踏两条船是见过，可是N条的就不得了啦，这可是异能小说里才会出现的，没想自己都能亲眼看到。看来有机会去找赵远看看，到底有什么泡妞秘密或秘诀之类的。

　　简单的午餐吃完了，郑清旋也走了，赵远刚出食堂就被黄伟楚给叫住了。

　　“兄弟！你行啊，这么多妞一起泡都应付得来！有什么秘诀吗，也教教兄弟我呀，让我也幸福一下。”黄伟楚很哥们的搂着赵远的肩膀说道。

　　赵远苦笑一声，还幸福一下呢，拍掉黄伟楚的手臂，“手别搭在我的肩膀上，热死了！”

　　“好，那你给我说一下你有什么诀窍吧！”黄伟楚松开手，不过话题却没有松开。

　　“有！”赵远很神秘的说道，黄伟楚听到还真有，马上把耳朵靠近些，希望这样能别听漏了。

　　“胆大，心细，脸皮厚！”赵远很严肃的说道，其实他这么说，可是好像他自己除了胆子大点，和脸皮厚些，好像心细还扯不到吧！

　　“切！”黄伟楚直接给了赵远一个白眼，这七个字在YY小说里不知道听了多少次了，还用他说。

　　不过这些也是玩笑，说说就过去了，黄伟楚也没有纠缠赵远，每个人的本事都是自己的，无法给别人。

　　下午的时候，陈巧琪也没有来，看来晚上要去看一下才行。

　　既然陈巧琪没有来，语文补习就只好找王若音了，两人也很熟了，也算是好朋友，当然不会再客气些什么。

　　“好像好久没有请你去喝饮料了，今天放学后，我请你和小要一起去吧！哦，还有伟楚。”问完最后一题之后，赵远扩张了一下身体说道。

　　“其实你不用客气的。”王若音本来说不用破费的，但是心里还是很不舍，所以声音也越来越小，直到全无。

　　“没关系啦，也不用多少钱的嘛，应该的。”赵远语气坚定地说道，跟美女相处的机会不能浪费掉。

　　王若音看着赵远如此霸道的样子，心中一阵甜蜜，最后只是轻轻点了下头，转回去等待上课。

　　呃。我怎么忘了，晚上好像还要请那霸王花去吃饭呐，这可不好办呀，要是被若音发现了，会不会一生气就一去不回头了！

　　不过自己和郑清旋也确实没有什么关系啊，怕什么！解释清楚就可以了，不用想太多。

　　但是脑袋还是有点乱！


第40章 三个女人一台戏

　　傍晚，课铃一响，黄伟楚就急匆匆收拾东西。

　　“嘿，我说你这时候还发什么呆呀！”黄伟楚走过来就拉住赵远，向外走去，“趁他可能没那么快，你最好快点走！”

　　“我在外面等你！”这话是跟王若音说的，赵远才看向黄伟楚说道：“什么事把你急的，难道岛国的某位又出新片了？”

　　黄伟楚拉着赵远来到外面，不过赵远却停下了脚步，伟楚急道：“这时候你还开玩笑，知道不知道你有大难了！”

　　“呵呵，我怕什么，这不是还有你罩着吗！”赵远笑道，他确实不怕，自从有了第二个功夫之后，好像就没有怕过的。

　　“兄弟啊，你能不能严肃点啊，有人要来打你了，趁他还没下来之前就先走吧！”黄伟楚说道。

　　“打我？”这事好像不是一般的少，到现在都有好几次了，问道：“听你这么说，你知道谁要打我？”

　　“不止我知道，很多人都知道了，四大天王你知道不，罗智降你知道不，就是他要来打你，先走可以走了吧！”黄伟楚说完，就再次拉着赵远往校外走。

　　不过前面不远处却出现了一个很显眼的巨汉，除了罗智降，还真没有别人有这个体型。黄伟楚连忙停下，道：“你看，都晚了，对了，你现在最好是别出校外，在这里面等着，等到他没有耐性走开的时候，你再出去。”

　　赵远轻轻点了下头，也不知道也答应了还是怎么的，“你放心，没事的。”

　　“我说也说了，你也知道我现在每天都要早点回去，就要先走了，记住，等到他走了你再走知道吗，明天见！”黄伟楚说完就急匆匆的走了。

　　也不知道伟楚他家到底什么事，怎么就这么冲忙呢，赵远微微低头向班里走去。

　　赵远正想着呢，突然肩膀就被人拍了一下，范围很小，力量很大！

　　扭头一看：“你下来啦，不过再等等，我在等人呢。”

　　来人正是郑清旋，她现在很兴奋，因为她也看到校外门口的罗智降了，她恨不得现在就把赵远扔到校外去，听到赵远这么说，看了看赵远的后面，来了两个女孩，一个有点漂亮，一个很漂亮，但她可不认为她们俩是来找赵远的，道：“等谁呀，难道比跟我吃饭还重要？”

　　赵远还没有回答呢，就感觉旁边被撞了一下，然后一个更旁边女孩子的话响起：“小妹妹，没事不要学人泡帅哥，就算要学也要去找帅点的！”

　　前面那个泡帅哥让赵远虚荣心上涨，但是到最后就缩了，这叫什么话？扭头看去，撞到自己的是王若音，此时她脸色还微微红粉，显然她不是故意撞的，这一点看另一边挤着王若音的赖小要就能看出来，把王若音挤在赵远和她的中间。

　　看来这家伙关门闭户的，还真不知道霸王花这人呀，不然也不敢这么说话吧！

　　看到这些，郑清旋脸上顿时就不爽了，竟然有人来破坏自己的好事，看了一下王若音，然后指着她们两人说道：“她们是谁！”

　　其实郑清旋她心里也挺惊讶的，没想到赵远还有这魅力，说话的那个就算了，就是比一般女生漂亮些而已，比起自己来还差得远了。

　　可是这个和赵远站在一起的又是谁呀，虽然没有那么高，但是在女生群里也算排中上的了，可这高度不去做淑女型的，偏偏却走可爱型的，就连自己看了都忍不住去掐她那很有肉感的娃娃脸。

　　这回她迷茫了，赵远凭什么能够吸引她们，穿着地摊货，身体也不算高，而且还很瘦，而起头发还是卷的！像他这样，除了有点功夫，好像就没有优点了吧！

　　郑清旋心里刚刚觉得不是滋味，就又突然想到自己的目的，自己不是要报复他的吗，要是出去的时候赵远被罗智降打倒了，看看这两位还会不会和你在一起，咯咯，自己实在是太聪明了，于是又换掉刚才的那副咬牙切齿样，改为微笑说道：“她们是你的同班同学么？”

　　郑清旋的话刚下，赖小要又让王若音往赵远那边挤一下，却让赵远爽的同时，也暗暗叫苦，大姐呀，你别再挤了，再挤就要摔到楼梯下面去了，虽然这个阶梯只有两三层，但是也会死人的好不！

　　“呵呵，你看他们站的这么近，肯定不是一般的同学关系啦，难道你看不出来么？”赖小要刚说完，看着郑清旋宛然大悟地说道：“哎呀！难怪你不知道喔，原来你还‘小’嘛，这不能怪你的。”

　　郑清旋顿时冒了一头黑线，自己小吗？我也是读高三的好不，还有，干嘛要在“小”字加重语气！而且还盯着我的胸部一直瞄，真的有那么小吗，好歹我也有B罩杯了。虽然有垫了一下！但是你的也不怎么大好不好！

　　见到她的也没有比自己大多少，心里总算是放下些了，把头扭看向王若音。

　　噗！！！郑清旋顿时想吐血了，这，这，这也太夸张了吧！你确定没有垫垫子吗？好像还比我心中的理想还大一些吧！

　　顿时郑清旋的心受伤了，还不甘心的又看了看王若音的胸，到底有没有掺假的成分。

　　“嘻嘻。”显然赖小要也注意到郑清旋的受挫折样，就像打胜站了一般，笑道：“小妹妹，知道差距了吧，回去好好吃木瓜汤吧，还有可能再次发育哟！”

　　赵远这时也冒黑线了，这赖小要也太彪悍了吧！而王若音现在被挤在赵远的身上，满脸的羞笑，也不在想什么。

　　郑清旋被赖小要说得直咬牙，把拳头捏得又开始‘咕咕’直响了，虽然赖小要没听到，但是赵远却听到了，暗叫一声不好，急忙说道：“好了好了，我们快走吧，不然就天黑了！”

　　“噢，走。”回过神的王若音微微应了一声，然后就向外面走去。

　　气死我了，赵远这个混蛋，居然也不帮忙一下。


第41章 天王的挑战

　　不行！不能气昏头了，郑清旋在心里对自己加油，自己还有别的目的呢，不能就这么放弃了，眼睛一转，心计就上来了，对着赵远喊道：“赵远，难道对我做了这些事，过头就不认账了是吗？”

　　在前面的赵远突然一个踉跄，纳尼！这下误会可大了，我好像也没有真对她做过什么吧，最多也就用眼睛看到了一点，看着周围对这里的指指点点，再脸皮厚也会有点尴尬的！

　　“我们又没真做什么，不就是有点误会不是吗！你也说了，今天晚饭再请你一顿，这件事就这么算了的。”赵远也只好这么说了。

　　“哼，这样就想算了，没门！”郑清旋气道，反正我一定要你落魄，等一下就要去看你怎么被揍扁。

　　于是就跟在赵远的后面，没有继续说话。

　　“你能不能别跟着我们！”赖小要回头去看郑清旋，不耐烦地说道。

　　“切，你以为这学校是你家的啊，还不让别人走，我也是放学了好不！”只要不打击她的胸部，别的还是很厉害的。

　　“你。”赖小要顿时不爽了，“你到底想怎么样，你就不会等一下再走呀，要不你先走！”

　　郑清旋也想清楚了，不会再跟赖小要生气，不然又会落败，“你以为你是谁呀，只要他还欠我一顿晚饭呢，我跟着他怎么了！”

　　“小要。算了，既然赵远欠她顿饭，就让她跟着吧，没关系的。”王若音弱弱地说道。

　　这话让赖小要直翻白眼，心想也不知道若音这妮子的脑袋是怎么长的，她可是你的情敌耶，到时候他被骗走了，看你到哪里去哭吧。

　　想着这些，赖小要怒目的等着赵远，都是这家伙惹的祸，没想到这家伙看起来挺老实的，没想到会到处拈花惹草，有若音就好了，连陈巧琪也关系不一定，还有个学妹，现在居然还有她，语气不善地说道：“希望你能给个解释！哼！”

　　赵远听了只能尴尬的挠了挠头，没办法啊，自己确实欠她一顿晚饭呢，总不能赶她走吧？

　　“丫的！你终于出来了！”

　　赵远刚出校门，罗智降就来到他们的面前喊道。

　　“罗智降？难道你就没有看到我后面的几位美女吗！难道你觉得这个时候出来，你好意思吗？”赵远指着后面说道，本来是站在一起的，但是罗智降一出来，赵远就条件反射的把她们护在后面。

　　“我，我。”罗智降刚觉得不好意思，但是又想到，有美女关自己什么事，自己还要在郑清旋面前表现一下呢，“我要挑战你！我要你和我堂堂正正的打一场！”

　　罗智降的话引起了还没回家的学生们，全都围了过来，他们倒是想知道，又是哪个倒霉鬼要衰了！

　　“呵呵，由于我现在还有人生大事要办，我不能接受你的挑战的，但是。”赵远笑道。

　　“但是什么？”

　　“那个，我想你应该知道范世吧！”赵远问道。

　　“范世怎么了，我可不是他能比的！”要知道范世在他看来，一只手就能搞定他。

　　“难道你不知道，他也是来挑战我的，可是有拿出场费的！”赵远笑道。

　　“出场费？”罗智降一愣，没想到还有人敢让他出出场费，怒道：“你要多少？”

　　“范世他出了六千，但是你比他厉害多了是吧？所以你最少也要一万。”赵远伸出一个手指道。

　　“阿，阿远。”看到赵远要打架，王若音急忙上前一步拉着赵远的手，担心的也不知道该说什么好。

　　“没事的，难道你不知道我的厉害吗，三次四个混混都打不过我，还记得吗？”赵远安慰道。

　　赵远虽在安慰，但是咸猪手却很不老实的揽住了王若音的腰，好像自己的胆子又大些了，“若音，没事的，你看着就可以了。”

　　“可是。”王若音还是不放心，刚要再说些什么，可是这样的手却微微用力，让她紧贴着自己的身体，让她羞得说不出话来。

　　“没看到我们两个男人在说话吗！女人不该在这时候插嘴！”赵远在王若音的耳边小声恐吓道。

　　“嗯。”脑袋一片空白的王若音也只能微微应一声，因为赵远的霸道语气，很像是恋爱中男朋友训女朋友一般，在加上赵远那亲昵的举动，顿时就让王若音的大脑短路了。

　　而且刚才那句男人说话，女人不该插嘴。让王若音觉得赵远这是在暗示着什么吗？哎呀！我在想什么呢，阿远也真是的，这么多人居然这么逗我，太坏了！

　　后面的郑清旋面无表情的看着前面那两个亲密的两人，不知道为什么，看到这一切，突然感觉心里很不舒服，酸酸的。

　　郑清旋，你不是很希望他被打得吗，现在就快能看到了，你为什么会心酸，难道这不是你该看到的吗！对，一定是自己的心太软了！

　　罗智降看着赵远在他的面前泡妞，而看到赵远后面的郑清旋皱眉的样子，心中感到很不舒服，说道：“好，我给你！”

　　这点钱对他来说，也不过是零钱中的一点而已，现在最重要的就是狠狠的教训他一顿。

　　哇靠，那么快就答应，难道是自己要得太少了？赵远心里是那个后悔呀。

　　最后赵远让罗智降把钱拿给郑清旋，让她们做见证，做好这一些后，罗智降道：“那我们在哪里比？”

　　赵远看了一下天色，搓了搓手，说道：“就这里吧，速战速决，别引来老师了！”

　　“在这里。”说真的，罗智降还真的有点怕被校长知道了。

　　“没事，很快就完事了，来吧！”赵远说道，然后身边的王若音让开到后面去，而王若音这次也没说什么了，只是担心看着赵远。

　　“好，那我就不客气了。”罗智降捏了捏拳头，一定要把心中的气给发泄出来，“你准备好了吧？”

　　见到赵远点头，立刻就挥起拳头向赵远砸去。

　　洪拳！

　　赵远眼睛一亮！


第42章 冷饮店里的唇枪舌斗

　　看着罗智降冲来，赵远眼睛一亮，这不是洪拳吗？马上开启探测眼！43点战斗力！厉害，平均就是14点左右，至少见到现在是最多的！

　　罗智降因为生气的原因，一来就出了八成力气，他深信这一拳就能将赵远打倒，因为以前他听说赵远跟范世周旋了一会才把他打败的，连范世这种人都要周旋，也厉害不到哪里去。

　　这次赵远不打算出咏春拳了，他知道洪拳是刚猛的，自己的力量差一些，根本挡不住。

　　只见赵远不退反进，不过在前进的同时，身体微微一侧，让罗智降的拳头从头部的侧面而过，让后抓住他的胳膊，顺着罗智降过来的方向全力猛地一挥。

　　就在罗智降没有反应过来时，就把他整个人挥向半空，不过还没完，在飞过自己的身体的时候，赵远又多加了一推。

　　轰！大地颤动！

　　罗智降就这样背先着地的摔到地上！

　　哗！

　　顿时叹声四起，一个个学生们都惊讶的看着倒在地上的罗智降，有些也不敢相信的擦亮自己的眼睛。

　　都不敢相信，一个无名的小卒竟然能打败四大天王中的暴力狂，从今天开始，这家伙就要出名了！

　　而此时的罗智降，还不知道自己为何会躺在地上，已经被赵远摔得七荤八素了，眼前还冒着转动的星星。

　　也不知道过了多久，反正不会太久，罗智降才站起来，不过已经没有赵远他们的身影了。

　　罗智降脱掉自己的衣服下来拍灰尘，暴露着能让一些怨妇兴奋的大块肌肉，活动了一下身体，脸上不但没有露出愤怒的表情，反而眼中露出了兴奋的光彩：“丫的，这小子不错啊，就连其他三个天王也无法让我如此狼狈，没想到一拉，我就倒地了！”

　　而赵远他们四人，已经来到别处的一家冷饮店，而郑清旋手上的钱自然就到赵远的裤兜里了。

　　郑清旋则被赵远刚才的表现给吓到了，脑袋里总是回想着刚才的镜头，身体也不由自主的跟着赵远走。

　　赵远拉开冷饮店的门，赖小要却看到郑清旋还跟着，顿时又不爽了：“我说你怎么还跟着我们呀，欠你的晚饭还会飞了不成！”

　　“哼，这店是你开的吗？如果不是，我为什么不可以进来！”郑清旋就被赖小要给弄回神过来，马上加大音量回道：“难道你还敢赶走这店里的生意吗？”

　　由于郑清旋加大音量的关系，顾客们都看了过来，就连员工也看过来。赖小要被看得脸色难得的一红，不敢再说什么，逃似坐到最近的一个位子上，躲避别人奇怪的目光。

　　而郑清旋看到赖小要这样子，心里是很是得意，脸上就不用说了！

　　赵远是无奈的看看赖小要，有看看郑清旋，最后也就只能叹口气，没有说话！

　　冷饮店的桌子是方形的，左右都可以坐两人，而王若音当然是要和赖小要坐在一起了，可赵远还没先坐下，郑清旋就直接的一屁股坐在赖小要对面的凳子上。

　　“哟！我说你还拽上了呀，没看到这桌有人了吗？你居然好坐这里！”赖小要开口说道，刚才的失败让她更加急于胜利。

　　“怎么有人了？你们明明就三个人，剩下的位子你们还要管呀。”郑清旋也不是个省油的灯，立即就回道。

　　赵远也是汗颜不止，郑清旋什么时候这么厉害了，以前怎么也不知道呢，现在居然把牙尖嘴利的赖小要也气得胸口上下起伏的。

　　“你既然要等赵远欠的那顿饭，你怎么不去别的位子啊，又不是没有地方给你坐！”

　　“哼，我就是喜欢靠窗子的位子，而且还喜欢热闹，就是喜欢喝别人坐在一起，特别是在谈恋爱的男女生旁，然后再喝杯冷饮，这电灯泡做得多爽啊，嘻嘻！”

　　这句话也是郑清旋无意说出来的，但是说完却时不时的往赵远瞄去，她很想知道赵远和王若音到底有没有那关系。

　　可经过她的发现，王若音听到她的话，脸上就立刻浮起两片动人的红晕，是像一个有内情的样子，但是赵远的反应却让她疑惑了，他为什么没有特殊的表情啊，难道就是木头一个？没有听懂！

　　“那个，你们还是要和原来的味道吗？”见她们吵架的间停顿，赵远马上开口道。

　　“今天我喝椰子味的吧。”王若音虽然在说，但是那语气更像是在问，声音很柔，很弱！

　　既然赖小要没有说话，那就是默认要和以前一样的了，赵远立刻起身到来到前台。

　　“要一杯芒果味的，一杯椰子味和橙子味的！”赵远对着里面的小美眉说道。

　　只见那小美眉在机器上飞快的按着，然后转头看着赵远问道：“您不要再来点其他什么吗？”

　　赵远被她一问，先是一愣，之后才反应过来，不是还有一个郑清旋吗！要是自己三人喝，她就一个人看着，不太好吧！可是要给她叫什么呢？啊！有了。

　　“美女，再来一杯木瓜的，有吧？”

　　“有！”那个小美眉抿嘴一笑，不过没有笑出声，马上转回去继续工作。

　　赵远当然也看到她那深意的笑容，但是自己也是好心对吧！

　　没一会，赵远就端着盘子回到座位上，“这是若音的椰子汁，这是小要的橙子汁，还有这是你的。木瓜汁！”

　　“扑哧！”本来赖小要还气赵远居然给郑清旋买一份，但是听到木瓜汁，就忍不住笑喷了，“哈哈，木瓜汁，赵远你还真是体贴人呀！”

　　赵远就郁闷了，大姐，你能不能就别添乱了，等一下我好心就变成那个什么了是吧！

　　果然，郑清旋听到赖小要的嘲笑，顿时就来气了，我让你害我，居然让我出糗！

　　于是就在赵远的腰上狠狠的掐了一把，反正很近，不怕被发现，“我和木瓜汁怎么了，喜欢喝不行呀！”

　　赵远暗地里吸了一口冷气，但是还是强忍过去了，这次喝冷饮还真是不如意啊。


第43章 像软柿子

　　送走了王若音和赖小要，赵远才松了口气，这下天下太平了。

　　这次是，别人喝冷饮要给钱，赵远是差点要给命呀，这样下去不行，于是对着身旁的郑清旋说道：“清旋美女，你看我请你这顿饭也不容易吧！还得罪了罗智降，你看我这么有诚意的请你吃饭，你就把以前的事给忘了吧，多大点事啊是不是，别闹下去了！”

　　提起以前的事，让郑清旋觉得更不高兴：“哼，得罪了我，还想几顿饭就化解了，门都没有！”

　　“我知道，别的不算什么，不就是我说你胸部比较平，而得罪你吗？那我以后不说了好不好，其实吧，胸部小也没什么的，只要多吃点木瓜，平时自己一个人的时候也可以揉一揉，就还有再发育的机会的，要是真不行，去隆胸也是不错的吧！”赵远也不知道怎么了，居然会说这话！

　　“你。”

　　见到郑清旋要生气的样子，赵远急忙打断她：“你别生气，如果不想隆胸，那也没事啊，其实你的比飞机场好多了，对了！不是还有旺仔小馒头吗？那不是更平！所以说，你下面还有两个比你小的级别，你放心！”

　　“你。”

　　“要是你还真介意自己的太小，我不介意帮你的，毕竟有个异性帮你，效果会好一些。”说完赵远都忍不住扇自己一巴掌，怎么和郑清旋独处的时候，就是老会乱说话呢！这样误会不是更深了吗？

　　“你，你去死！”郑清旋实在是忍无可忍了，抬起脚就像赵远的面门踢去。

　　可是这样却一把抓住她的脚，道：“有话好好说呀，怎么说动手就动手呀！”说完，赵远习惯性的低一下头，突然就把郑清旋的脚给放下了，教训道：“我不是说了吗，你喜欢踢脚，就不要穿裙子，很容易跑光的，这次还好，连我也没有看到！”

　　赵远是说没看到，不过脑海里总是闪过那惊艳的一幕！

　　清完郑清旋一顿饭，也不继续多停留，搭辆车向医院而去，可是进去的时候已经看不到人了，应该是出院了吧，可惜没有她的手机号码，有点失望的往回走！

　　路过一处，有着震耳欲聋的DJ音乐，令人眼花缭乱的灯光，不知道的人还以为是酒吧之类的，但是看清了就能知道，这只是一个溜冰场。

　　也没有看到这个溜冰场的名字，听说是一个有名气的混混罩着的，一般人还真不敢来闹事，所以说，很多年轻人都喜欢来这里玩，特别是周末，连美女也很多。

　　以前赵远都很想来玩，但是却一直没有确定的时间，有时候有时间了也会忘记，以前还听同学们说，只要溜的厉害，还能得到美女的赞赏，是一个可以提供虚荣心的场地！

　　现在好了，有时间也有兴趣，赵远进去租了一双溜冰鞋，不过是第一次溜冰的关系，赵远只敢在旁边的围栏下慢慢滑动。

　　也不知道是不是怀有功夫的原因，没多久就能不扶围栏也能溜，速度也能渐渐加快。

　　赵远羡慕的看着那些在中央地带旋转的人们，有的正面速滑，有的向背面溜，有的还时不时的跳起来，在半空划过一个漂亮的弧度，然后稳稳的落下来，引起了不少惊叹和口哨声。

　　看得赵远更加急于练成，于是再次加快速度些，也许是赵远刚才去看别人表演，刚转过头看前面，可前面却出现一个影子向这边放大！

　　显然要撞人了，赵远双脚一紧，刹车还是会的，但是。

　　喂！喂！喂！我好像已经停下来了吧！怎么影子还在放大？

　　由于对方好像也是初学的缘故，摇摇晃晃的就过来了，可赵远虽然已经学会刹车了，但是也还没学瞬间转弯呀。惊呼刚起，两人就撞在一起了。

　　显然对方是个女孩，因为她身上的香味和柔软度让赵远心中一荡，连忙扶住她，不过她还是坐在地上了，说道：“你没事吧？”

　　只见现在的她，秀发凌乱，身穿白红相间的T恤衫，本该是俏丽可爱的，现在却显得如此狼狈！

　　“我，没事！”她倒是很不喜欢赵远扶持，自己双手撑地想要站起来，但是本来就摔得不轻，再加上又是新手，结果又再一次坐回地上，眼泪在眼眶中滚动着，但女生的坚强却没有让它滴落。

　　周围的一些人，有一些也注意到这里了，有的还围过来站在女生的前面，因为像女生要这样起来，肯定有春光可见，而且那女生的身材很好，美景一定不一般。

　　赵远也注意到了这些，刚想走到女生的前面为她挡住。呃，这次赵远绝对没有私心想要自己独看！这次很纯洁的。

　　不过赵远刚行动，就刚好有两个女生挤入人群，扶住这女生，一人说道：“小茹，你没事吧？”

　　“我没事，不小心的，要不你们溜吧，我就先回去了！”聂小茹低着头，手里提着溜冰鞋，光着小脚丫，小脸还邹着眉，显然还疼着呢。

　　让赵远气愤的是，那两个女生还真把她丢下，自己去溜冰了，不过看起来也是个新手，难怪丢下这个叫小茹的女生，自己去溜了。

　　赵远看着小茹一拐一拐的向出口走去，虽然不是自己的错，但是心里还是觉得过意不去，于是跟了上去想去帮她。

　　可是没想到前面却出现几个身影，为首二十岁左右的混混开口道：“小子，你很拽嘛，连我的女朋友也敢撞！”

　　“你女朋友？”赵远一愣，不过看到他们的样子，显然就不是个好东西，而且一点也不脸红，看来这种事做过不少啊，冷笑道：“要是你女朋友，那刚才她摔倒你怎么不来扶她？”

　　为首的混混怒道：“这又关你什么事，撞到我女朋友，就要拿出医药费六百块，不然我就让这六百块让你自己用！”

　　“哼！我倒要看看你怎么让我给自己用医药费！”赵远面带怒容。难道自己就那么像软柿子，那么好捏？


第44章 溜冰后的麻烦

　　为首混混见到赵远这么不识相，气得一脚就踹过去。像他们这种混混的战斗力，不用看都知道，揣起脚来都没个姿势，能强到哪里去？全力一拳就跟他的脚相碰。

　　结果那为首的混混蹲地捂着自己的脚底惨叫，而赵远因为穿着溜冰鞋的关系，向后滑动了一些。

　　如果刚才赵远没有穿溜冰鞋，站定打出那一拳，那混混可就不是捂着脚喊疼的下场了。

　　“小王，怎么回事，这里是华哥的地盘，你居然还敢来这里捣乱吗？”

　　本来几个混混气势汹汹，就要群殴赵远的，但是却被突如其来的一句话，全都安静了下来。

　　赵远也奇怪的看过去，难道是罩着这里的混混头子来了？不过却看到一个穿着背心的青年在不远处，敲着栏杆。

　　小王这时也算缓过劲来了，不过还是从哭脸上挤出一个不伦不类的笑容来：“我们在闹着玩呢，健哥你放心，当然不会让你难做的！”

　　那个健哥显然知道小王不敢违抗他的警告，转身离开了。

　　小王见到健哥走了，转头再看向赵远，面露狰狞，不过看到赵远那阴沉沉的眼神，身体一颤，才想到刚才他的手可是比自己的脚还厉害的啊！不过自己人多，心里才放松些，狠道：“你最好给我小心点，有种就别走出这个溜冰场！”

　　赵远则对他的话不屑一顾，几个小毛孩罢了，在向出口看去，那个叫小茹的女生已经没有身影了！

　　而本来溜冰的好心情也被破坏，自然不想继续溜了，把鞋换掉就向回家的路走去。

　　“嘿嘿，小子，我们又见面啦，这么巧嘛！”

　　没想到在一个巷子里又碰到熟人了，而且还是刚认识的那个小王一伙人。

　　赵远咧嘴一笑，笑得很开心，本来还憋着一肚子火，自从有系统自后，赵远能忍的性格就变了，变得容易发火，不想被人压在头上！

　　那个小王看着赵远那阳光般的笑容，突然感到背后一冷，之前被打得脚还隐隐作痛，所以这次来的时候还多带了两人，他就不相信一个再厉害的人，能双拳打得过四脚，更何况还不止四脚，像那些一来就喊打十个的也就电视上才会乱扯！

　　于是信心就来了，向背后的人狠道：“兄弟们，就是这个家伙，狠狠地教训他，晚上我请客去吃夜宵！”

　　铃铃铃！

　　赵远刚捏着拳头准备开战，没想到裤兜里的手机就响了，想要接电话，前面的人又已经冲过来了。

　　无奈的赵远，拿出一个‘坑人催泪弹’向他们扔去，同时向另一边飞奔而去，嘴里还喊着：“这次算你们好运，下次被我碰到，你们就没有这么幸运了！”

　　而他们呢？现在除了那个没有冲过来的小王，其他的都蹲在地上擦眼泪呢，可没有时间去听赵远的话。

　　小王则惊呆了，这是什么情况？他在后面可没有看到赵远扔东西，自然也就不知道他们为什么会蹲在地上嚎叫，看到赵远走了，才反应过来去扶他们。

　　而赵远确定他们没有追来的时候，才拿起手机，是陈彩棉！

　　“喂！姐，什么事啊？”

　　“……”

　　“哦，我现在马上就回去了，你不用担心！”

　　“……”

　　“好，拜拜！”

　　赵远苦笑的挂掉电话，原来只是关心自己为什么还没回去他，可惜没有好好的打一顿呀。

　　不过赵远也没有去怪陈彩棉的打扰，毕竟人家是关心自己，他可不会把陈彩棉的好心当做驴肝肺，于是向宿舍楼快速的走去。

　　很快的，赵远就回到了宿舍里。

　　“你同学她没事吧？”赵远一进门，陈彩棉就笑着问道。

　　“嗯，应该没事了，都已经出院了！”赵远一屁股坐在陈彩棉的身边。

　　“咦出了那么汗，臭死了，快去洗澡，去去去！”

　　陈彩棉虽然这么说，却没有去避免赵远，推着赵远进厕所。

　　“好好！但是你总得让我拿一下衣服吧？”。

　　医院里，范世一脸郁闷地看着病床上的李九。

　　医生出来的结果是，鼻梁骨已断，而且连脑袋都有微微的震荡，暂时不能乱动！

　　“你现在可以说一下怎么回事了吧？”范世很想知道到底怎么回事，为什么今天的赵远还能活泼乱跳的来到学校，而李九却在第二天发信息给他说自己在医院里。

　　可是这件事又不能给自己父亲知道，应为自己的父亲最讨厌他这样子，他父亲希望的是要凭他自己的本事去成长，不想让他在自己翘辫子的时候，没有人来继承他的公司，他可不想把自己辛辛苦苦经营下来的公司给自己唯一的儿子给败坏掉。

　　考虑到了这些，他父亲很不喜欢他仗势欺人，要么你就要真正的打败他，不然你就给我忍辱负重的过着。

　　所以现在李九受伤的事都没有让他父亲知道，他只是让李九去请假，而李九跟他的父亲也很久了，也比较疼范世，所以也就跟着撒谎请假。

　　“其实是这样子的。”李九把话全部都给范世说一遍，虽然觉得有点失面子，但是确实如此的事，也没必要隐瞒。

　　“这。”听完李九的话，范世也无语了，心里也很怪那个多事的女人，也奇怪她明明打的赢赵远，为什么今天赵远的脸上也没有变样啊？

　　要是范世今天不是着急离开学校的话，也就不会去埋怨，说那多事的女人了。

　　百思不得其解的范世跟李九道别，太晚回去可是会被父亲怀疑的，不能多停留。

　　而李九，自始至终都没有去怪范世，对他没有儿子的人来说，范世就算是他的半个儿子，一个父亲当然不会真的怪自己的儿子。就算他犯了再大的错，也愿意去帮他扛着一切。

　　而赵远这边，洗完澡，现在正坐在床上准备今天的抽奖，熟练的打开系统，点击抽奖。

　　看着光点的转动，也不知道这次系统又会给些什么东西！也不知道自己现在最需要的是什么，最好是来个降龙十八掌什么的，那以后就不需要其他的武学了！

　　就在赵远YY的时候，亮光停了！


第45章 收小弟

　　看着系统转动的光点，赵远默念道：

　　“我现在最缺的就是，降龙十八掌，谁敢惹我就用这个抽他巴掌！六脉神剑，剑剑指他要害！北冥神功，我冻死他！打狗棒法，我要拿他当狗来打！黯然掌。有降龙十八掌就不用这个了吧？呃。其它的也想不出什么了！不过这些也够了，嘿嘿！”

　　终于，光点停下来了！

　　“恭喜抽到钢琴精通3/3请在背包查看结果！”

　　“……”

　　钢琴精通？这玩意是自己需要的吗？自己可不喜欢玩钢琴！系统会不会出故障了！我要这个干什么用。还有，那个三比三是什么意思，难道只能用三次！而且还在背包的，难道不该是武学的吗？谁能告诉我是怎么回事！

　　赵远已经欲哭无泪了，叫天天不应，叫地地不灵，脑袋一时接受不了就睡着了（别人都是心乱而睡不着，这厮倒好，承受不了就睡着了！）。

　　第二天起来打开系统，看着背包里多了一个带着3/3的图，才肯定昨天的那个不是做梦！

　　吃完早餐，跟陈彩棉打声招呼就出门去学校了，这次倒是没有看到郑清旋，还别说，心里居然有点不自在！

　　一来到学校门口的时候，赵远总觉得自己期盼着什么，但是又一时想不起，直到看到快要走进学校了的倩影，才知道了心中的那股期盼，对着那倩影喊道：“巧琪！”

　　陈巧琪一看到有人喊他，而且还是那个熟悉的声音，还没看向赵远就露出一个甜美的笑容，转头看见赵远已经加快速度的走来，笑道：“这么巧呀，远！”

　　听到陈巧琪对自己的称呼，赵远微微一愣，好像别人第一次这样叫自己吧？不过很快就回过神来了。

　　“昨天晚上我去医院，不过你已经出院了！”说着，赵远走到陈巧琪的身旁，一起走进校园。

　　“我昨天下午时就出院了，本来想告诉你的，但是又没有你的手机号码。”

　　陈巧琪说这话，但是眼睛却时不时的看着赵远的左手，最后还是伸出右手轻轻的搂住赵远的手臂。

　　赵远也被陈巧琪这个大胆的举动吓一跳，不过之前也知道陈巧琪的性格有所改变，才没有多表现出来！

　　赵远跟陈巧琪讲着这两天的事，旁边有人还时不时的指指点点，刚开始赵远还以为是跟陈巧琪邹在一起的缘故，但是最后听到了一些才知道，原来是因为昨天打败罗智降。

　　也是，打败罗智降赵远是觉得没什么，但是对别人来说，这就是最大的新闻，一个闻所未闻的人，居然把四大天王之一的罗智降给打败了，要知道这可是四大天王啊，学校最厉害的四个学生呀，有这么容易被打败的么？

　　赵远也不再去理会别人的嘀咕细语，和陈巧琪一起走向班级。

　　“大，大哥！”一个胖子挡在了赵远的前面，喘着气，流了很多汗。

　　“你找我？”其实这小胖子在远处过来的时候，赵远就已经看到了，毕竟一个胖子在人群中奔跑是一个很显眼的，不过赵远却没想到对方居然是来找自己的，心里很奇怪。

　　胖子喘了一会才开口说道：“大哥，我叫陈都，你能教我功夫吗？我，我知道这很唐突，但是那四大天王我也找过了，他们都不理我。”

　　赵远顿时觉得好笑了，难道我就不会不理你吗？但是还没开口，那胖子又开口了。

　　“我不怕苦的，只要你肯教我，我愿意交学费，每天给你五十块好不好？”

　　听到这话，赵远有点汗颜了，一天五十块，一个月就是一千五百元了，也顶的过有些人的一个月工资了！可自己哪会叫别人功夫啊，自己的功夫还是系统给的，也不用学，点击是就可以了，也没有教人的经验。

　　不过这话可不会说出来，想到了一个问题，“你为什么要学武功？”

　　“不被别人欺负！”赵远的话刚问下，陈都就脱口而出，没有半点犹豫。

　　汗！答得那么顺溜，看来是经常被人欺负的呀，怨念应该很深吧？想起自己以前被别人欺负的时候，居然也只是在忍，也没有跟着胖子一般去求学武，但是自己也没有钱去请别人教，想起这些事，赵远也有些感慨！

　　由于想到以前自己的憋屈，赵远也很同情陈都，说道：“叫你功夫的事先放一放，这样吧，我给你我的手机号码，我在高三七班，有事你也可以去找我或者打电话给我，这样我也能照料一二。”

　　“好，好，谢谢赵大哥了！这位是嫂子吧，那我就不打扰你们了，我先走了哈。”陈都的口气从大哥变成赵大哥，看了一下陈巧琪，点头哈腰的就走了。

　　这臭小子！居然敢乱说话，要是陈巧琪一气之下不理我了，看我怎么帮你，不揍死你就算你好运了！

　　想到这些，赵远才侧眼看了陈巧琪一下，见她脸上微红，却没有生气的样子，才松了口气。

　　松口气的同时，也感觉有点奇怪，为什么陈巧琪不生气，难道她也对自己有意思？也不怪得赵远这样想，情况确实相似。

　　于是陈巧琪还是搂着赵远的手臂，一起向班里走去。

　　在快到班里的时候，见同班的人也越来越多，这些同学惊讶的也越多！

　　有些人知道郑清旋和黄小慧的人，都惊叹了，没想到一个不起眼的人居然能够脚踏N条船！太牛了！

　　感受着同班同学的目光，跟别人的不一样，赵远都感觉有点尴尬了，但是陈巧琪居然都没有放手，一直走到班门口准备进去。

　　刚进门的时候，赵远也看到早就到了的王若音，王若音显然也注意到了赵远的目光，转头向赵远这里看来。

　　本来有点喜意的眼神，当看到赵远身旁的陈巧琪的时候，喜意就全无了，不过还是看着赵远，眼神有点幽怨。

　　看得赵远心中一跳，下意识的还抽了一下手，但是没有多用力，没有抽出来，顿时也不知所措了。


第46章 为小弟出头

　　就在赵远不知道怎么办的时候，已经走到陈巧琪的座位上了。

　　陈巧琪才松开赵远的手，赵远才再次看向王若音，不过她已经微微低着头，不知道再想什么。

　　不过在赵远走进的时候，王若音居然笑着说道：“阿远，早啊！”

　　“早！”赵远回道，不过也看出来若音的笑容有点勉强，也不知道该说些什么，坐回到自己的位子上。

　　一旁的黄伟楚也很佩服得看着赵远，别人牛，是班里一个，外面几个，赵远倒好，班里面最漂亮的两个女生居然都不放过，本来他还想问昨天罗智降有没有找赵远的麻烦，但是这种情况好像不好问呀。

　　这暴风雨来临前的平静，自己还是不掺和的好啊。于是黄伟楚转回头去，准备认真听课！

　　直到傍晚放学的时候，赵远还伤脑筋该去和谁一起走的时候，陈巧琪居然先走了，而且临走的时候还给了赵远一个意味深长的笑容。

　　虽然不知道怎么回事，但还是松了口气，还有就是，感觉陈巧琪真的变得有点奇怪了，让人看不懂。

　　“大哥！赵大哥！”

　　就在赵远发愣的时候，突然门外就有人叫他了，赵远回神看过去，是陈都那胖子，怎么早上刚说，现在就来了，看了一下还在收拾桌子的王若音，起身向外面走去。

　　“怎么回事啊？”赵远一出去就问道。

　　“欺负我的人又来了，现在就在校外，而且还来了五个人！”陈都一脸害怕的说话，还抓着赵远的手，分明还在颤抖着。

　　唉！可怜的孩子，不知道被欺负的多惨，居然只是知道他们在外面都害怕成这样。

　　“你放心，既然你叫我大哥了，那我就一定会帮你这个小弟，走，我们去看看！”赵远说完就拉着陈都往校外走去。

　　“可，可是你一个人行吗？要不要多叫两人！”陈都还是不放心，还是应了那句话，双拳难敌四手。

　　“没事，要是你害怕，到时候躲在后面就可以！”自己第一个小弟，可不能被他看遍了。

　　“那，那。”

　　“丫的，你是女人啊，婆婆妈妈像个什么样！”

　　虽然这胖子很重，但是还是被赵远拉着向前走，最后陈都好像也拼了，迈出脚步跟上。这样也让赵远松口气，虽然自己拉得动他，但是体力消耗的还不是一般的快，要是拉到门口的时候，还没开打就没有力气还手了！

　　快到校门口的时候，就能看到有五个奇异的家伙，五人染着不同颜色的头发，要是只看他们的头，不知道的还以为有个彩虹在那里，那么的引人注目。

　　虽然好看是好看，但是却跟他们的脸不对称，所以学生们都不敢停留，生怕多看一眼都会惹到他们。

　　等赵远走进的时候，那几个混混也看到旁边的陈都，微微一愣，陈都可以说是他们的财神，陈都家里不仅有钱，而且很胆小，他们稍微威胁一下，陈都就乖乖的给钱了，他们也威胁陈都不能告诉家人或报警，不然就有他好看。有了一次就有第二次，而且还说如果他报警也不怕，警察不可能同时抓住他们全部人的，到时候就是报仇的时刻了。

　　陈都被他们这样威胁，胆小的他哪还有什么报警之心，所以就想偷偷的学武，等自己变强了再报仇，可是又不能去外面报名学武，所以就只能在学校找人，但是在学校里比较厉害的人都不会去理他，他们哪个不是有钱人，会在乎那一点学费？而且也对他不屑一顾。

　　到最后，陈都终于找上了赵远，虽然赵远没有教他功夫，但是却愿意帮他解决麻烦，这让不喜欢运动的陈胖子很感动。

　　“哟呵！胖子，你学会找人啦，哈哈！”带头的红毛混混笑道，其他的四人也哈哈欢笑着。

　　“小子！新华帮办事，你最好混远点！”红毛笑完，又对着赵远说道。

　　新华帮？什么东东？自己怎么不知道这里有什么帮派？而且他们还穿着三中的衣服！赵远疑惑的想着。其实也难怪，以前一般的混混都够他受了，根本不可能接触这些，不知道是应该的。

　　红毛看到赵远还在那里发愣，顿时不爽了，喊道：“看来你小子很不识相啊，在这新城镇还有不怕新华帮的！”

　　“新华帮？”赵远回过神来，冷笑一声：“不就是三中的几个混混吗！居然还搞什么帮派，我现在就告诉你们，别再来找陈都的麻烦，现在他是我小弟，我罩着的！”

　　五个混混听到赵远的话，好像是听到什么国际大玩笑一般，笑得抬不起腰。

　　笑完后，红毛怒而道：“行啊，你敢罩着他，那我今天就让你知道，什么人不该惹！”

　　听到红毛的话，本来还在笑的四个混混，立刻都围了上来，不过脸上还是嬉笑着，极像是一知猫看着正在发抖的老鼠一样。

　　本来在赵远旁边的陈都，也被他们这样给吓得躲在赵远的身后，赵远见了也没有说什么，面色淡然地说道：“想死的就来吧！”

　　赵远打架到现在也有很多次了，就连杀人，虽然没看亲眼到他死，但是也算自己杀的，那时候还很害怕，但是随着时间的冲洗，现在面对群殴虽然无法做到面不改色，但是也不至于被吓倒，至于现在他们五人，根本不算群殴。

　　“丫的，居然还嘴硬！”看到赵远嚣张的样子，一个黄毛真的忍不住了，说完就一脚踹过去。

　　赵远看他腿脚的样子，还算比一般人厉害了，但是也不算是个有功夫的人，三脚猫功夫都比他厉害。

　　见到他的脚近了，不慌不忙的深出一只手抓住，还是利用他踹过来时的惯性，猛的一拉。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，只见那个黄毛双腿前后叉开坐在地上，想动又痛得不得了，也不知道第五条退有没有被撕裂，只能痛苦嚎叫。

　　听他嚎叫的样子，赵远除了摇头之外，也不知道该怎么叹息，要是真有一些功夫的人，双腿叉开根本不是难事，要不然也不会如此痛苦。


第47章 黄小慧的追求者

　　见到自己的同伙受难，其余四人先是一愣，反应过来后纷纷大怒，叫着喊着先这样杀去。

　　赵远也动了，向左边踏出一步，对着紫毛就是一个直拳，而紫毛根本跟不上赵远的速度，顿时头向后仰，还带着两条白与红的液体！

　　打倒第一个，听到后面不大的破风声，马上蹲下身子，一个手肘顶在他的肚子上，顿时这个不知道什么毛的家伙也倒地了。

　　又看到一个拳头过来，看这架势也不用自己功夫，直接一拉就是一个过肩摔，于是地上又多了一个尸体。

　　由于这事发生很快，最后的红毛手已经挥出去了，想要收手逃跑也要等这一拳之后才能做。

　　嘭！

　　红毛痴呆的看着赵远，他想不到，也不敢想，自己居然打到他了？而且还正中他的胸口。

　　红毛还没来得及高兴，赵远嘴角处就露出一个微笑，他就是想知道，自己承受他一拳有多痛，也不知道红毛是不是太急的缘故，反正这一拳下来，赵远只觉得微微一麻，虽然有那么一点点痛，但是根本就不算什么。

　　试也试了，在红毛还在发呆的时候，以其之道还其彼身，一拳砸在他的胸口上，于是红毛也没有幸免的飞出去。

　　好了！全都解决了，赵远满意的拍了拍手上的灰尘。嗯？怎么还有打斗的声音？

　　转身一看，陈都这个胖子居然坐在之前第一个倒地的黄毛身上，还挥着自己那软绵绵的拳头向他的身体上招呼。

　　于是赵远喊道：“胖子！够了！”

　　陈都被赵远这么一喊才回过神来，意犹未尽的站起来，看着在地上连呻吟的声音都很小的黄毛，心中不知道多爽。

　　“真是的，被你这么一坐就够他受了，你居然还揍他，要是他死了你还得偿命，多不值得啊。”赵远没好气的教训道。

　　这时陈都才讪讪的挠了挠头，一时间也不知道该说什么好。

　　见到陈都不好意思的样子，赵远才看向躺在地上的混混们，喝道：“这次就这么放过你们，要是还敢欺负我的小弟，就别怪我不客气了！”

　　看着她们还在地上翻滚着，赵远脸上一沉，怒声咆哮道：“还不给我滚！！！”

　　那四个人见到赵远面色狰狞，马上忍着痛站起身，还不忘扶起黄毛，跌跌撞撞的跑了。

　　他们还没走多远，突然就有一个身影扑来。

　　“阿远！你怎么又打架了，你没事吧？”

　　来人正是王若音，此时的她还有些埋怨的打量着赵远的周身，见到没有什么事后，才松了口气。

　　一旁的陈都看到如此，急忙解释道：“大嫂，其实这事都怪我，这些混混经常敲诈我的钱，所以赵哥才会帮我的。”

　　赵远看了陈都一眼，这小子的嘴巴还真是那个，见到谁跟自己在一起都叫大嫂，如果都在自己身边，又不知道会说些什么了！

　　王若音可没想那么多，她直接就被陈都那句‘大嫂’给叫乱了，要责怪赵远打架的话也全都忘了，扭捏了半天也不知道该怎么办才好，见到赖小要出来，才找到了救命稻草，跺了一下脚，娇羞道：“不听你们胡说了！”

　　看着王若音那喜欢害羞的模样，赵远和陈都差点看傻了，还真是百看不厌，她以害羞，赵远就觉得很开心。

　　至于陈都为何看傻了？他现在就想着一个问题：怎么大嫂和早上的有点不一样？

　　品位完王若音的美，赵远才意犹未尽的嘎巴一下嘴，转头拍了拍陈都的肩膀，道：“现在好了，混混也被打跑了，不过你一定要小心，他们可能不会罢休的，所以一有什么事就打电话给我，知道吗？”

　　“嗯！”陈都郑重的点了点头。

　　“那好，你快回去吧。”事都办完了，也该是时候回去，赵远向陈都摆了摆手，意识他可以走了。

　　四周看一下，才发现有些人在围观，好像看热闹的心情每个人都有，赵远走出人群，向回家的路走去。

　　不过却看到前面有个骑着很酷的摩托车，但是引起赵远注意的却不是他，而是他旁边的女生之一。

　　那人正是黄小慧，她现在正和那男生聊着什么，而且俏脸微红，有时还摇了摇头，就连一旁的女生也再劝着她。

　　虽然那骑着摩托车的男生笑得很阳光，但赵远还是觉得很不舒服，于是加快脚步过去，说道：“小慧，原来你在这里等我呀，快走吧！”

　　听到这话，黄小慧先是一愣，但是见到时赵远，才欣喜的点了点头，来到赵远的身边对着那男生说道：“不好意思，我和赵哥约好了。”

　　男生微微一笑，看了一下赵远，居然有一点茫然的味道，不过却一闪而过，没有人知道，冲着黄小慧笑道：“那好吧，不过几天后我有一个篮球比赛，你回来的对吗？”

　　“到时候再看看吧，也不知道有没有空。”黄小慧虽然很想拒绝，但是还是觉得不好，所以才说了一句不确定的话。

　　男生点了点头，不犹豫启动摩托车，飞快的离去，留下一个潇洒的身影。

　　那女生见到如此，也笑着离开了，等黄小慧跟她道别之后才发现，赵远居然在发呆，嘿道：“赵哥！你怎么了？”

　　赵远这才回过神来，又看了一下那男生离去的身影，好熟悉的声音！一定在哪里听过。

　　不过看到黄小慧有点嗔怒的样子，才知道现在不是想事情的时候，笑道：“没什么，我们快走吧！”

　　于是在别人的指指点点下，向宿舍楼走去！

　　被别人指指点点也是应该的，现在终于也算是个名人了。不仅打败四大天王之一的罗智降，而且听说还情人多多，连窝边草的同班女生都有两个和他关系不一般的，外面的当然就不用说了。

　　而赵远也没有闲心管这些，以后的日子能与美同行才是王道！至于别的就不用多想了！


第48章 神秘的姐姐

　　回宿舍的路上，赵远大部分时间都在想那男生的声音到底在哪里听过，也没有说话。

　　但是这一切却都让黄小慧看在眼里，没有说话，就这样默默的跟在赵远的旁边，嘴角处还时不时的露出一抹微笑。

　　一路上也没有什么事，可能今天的麻烦事都已经来没了，等待明天的刷新，麻烦继续……

　　“赵哥！”

　　就在赵远来到宿舍二楼的时候，跟黄小慧对视了一眼，转身准备上楼去，就被后面的黄小慧叫住了！

　　“啊？”赵远转过身来，一脸的疑惑，不过又好像想到什么，心中一跳！难道又要强吻我？这也太不像话了一点吧？不过我喜欢！

　　“赵哥，你是不是很不喜欢我和崔释宪在一起？”黄小慧低着头，声音很小心，但是赵远却能看出她的期待之色。

　　崔释宪？赵远微微一顿！原来这是他的名字，为什么也是有点熟悉的感觉，自己到底在什么地方听过！

　　看着赵远发愣的样子，黄小慧抿嘴一笑，在她认为，赵远这是不好意思说，笑道：“赵哥，我不会和他在一起的，你不用担心！”

　　砰！

　　一个关门声才让赵远回过神来，回想起刚才黄小慧的话，这里面是不是有着一层深意在里面？可是自己和小慧也没有实际上的什么，自己又有何权利去约束她？

　　虽然这样想，但是赵远心里还是一阵窃喜，自恋的摸了摸一下脸，难道这就是魅力问题吗？如果系统能有魅力属性的话，没一百也有九十了吧！

　　怀着好心情上楼去了，把崔释宪的事忘得一干二净，开门时还不忘喊一句：“我回来了！”

　　“……”

　　期待中的“你回来啦”并没有出现，回应赵远的是一阵沉默声（根本就没有声音。），不过却在桌子上看到一张纸条。

　　对于这事，赵远也不觉得奇怪了，以前也有出现过，虽然只有一次。走过去拿起纸条，不知道这一次是不是也没有讲清原因！

　　“弟弟！姐姐我有事出去下，晚饭就在厨房里，你一定要热一下才吃，不然吃坏肚子了可别说我动了手脚哦。还有，不用担心我！”

　　额，这样子就没了，好像跟上次的差不多，也没说多久才回来，真是一个神秘的姐姐，赵远摇了摇头，扔掉书包向厨房走去。

　　吃晚饭，洗完澡之后，到了晚上陈彩棉也还没有回来，虽然她说，但是心里还是忍不住的担心，不管是为什么，担心就是了。

　　等到十点多，快十一点的时候，赵远才失望的回到房间里，打开系统，开始今天的抽奖行动。

　　点击抽奖！经过昨天的奖品，赵远对这次的抽奖还真的有些害怕，要是这次来个什么吉他精通之类的话，赵远还真是要去撞墙了。不过得拿个枕头垫着，呃，还有加一张被子！刚想再多垫些什么的时候，亮光已经停下来了！

　　“恭喜抽到迅捷珠，请在背包查看结果！”

　　嗯，还好不用去撞墙！让我好好的看一下，这个东西有什么用！不过名字怎么像是加敏捷属性的！自己的属性好像就敏捷对多吧？

　　不过多猜想也没有，赵远打开自己的背包，用自己的念头指着那个“珠子”，才开始认真的查看说明！

　　增加敏捷！

　　简单的四个字，却表达了一切信息！

　　赵远无奈的把手搭在自己的脸上，然后拉了下来，还真是让自己猜出来了。

　　现在赵远都开始怀疑了，系统是不是真的会抽出自己最需要的东西，还是说以前的都是巧合？如果不是巧合，那它为什么不出加力量的东西，那样的话就可以跟速度平衡些，甚至超过！

　　不过人生之路如此长，还比别人多了一个金手指不是吗！慢慢来吧。

　　想到这一些，赵远终于还是好受些了，立即点击“迅捷珠”开始使用！

　　使用后，打开属性区，凭着以往的记忆，看到底加了多少敏捷。23点！如果没记错的话，以前是20点，也就是说只加了3点而已。

　　加3点说少也不少，如果是加力量的话，就超过速度了。

　　虽然有点难安，不过在床上的翻腾下，还是渐渐地睡去！

　　……

　　早上起来，在那厨房忙活的熟悉声又出现了，赵远急忙跳起来，整理好衣服就向厨房走去。

　　“姐，你昨天多晚才回来呀，难道不怕危险么！”赵远看着陈彩棉在忙碌的背影，有些不满地说道。

　　“没有，我是早上回来的，这样不会危险！”陈彩棉笑着解释道，心里也蛮高兴的，现在除了家人，又多了一个人关心她。

　　“哦，原来如此，那我去刷牙了。”听了陈彩棉说早上回来的，赵远还真的挺放心的。

　　因为混混都是晚上出来混的，等到早上根本不会出来，而且这附近的人都喜欢早起，有些人趁早去买菜，有人利用上班时间还没到，起来跑跑步。

　　在这些的感染下，就连一些小孩也会一大早起来玩耍，有的则赔老人们去随便走走，等时间到了，才会各奔东西，去做需要做的事。

　　期间，就算有混混，也不会有晚上时的那么大胆！

　　刷完牙出来，赵远才想起自己还有话要说下，看着陈彩棉说道：“姐，下次你能不能说一下大概什么时候回来。”

　　陈彩棉看着赵远那有点发黑的眼眶，不好意思的摆了摆手，道：“呵呵，是姐姐疏忽了，下次一定写下去。”

　　“嗯！”赵远点了点头，刚才还真有点害怕她会不肯说，毕竟很神秘嘛，就要神秘下去，可是现在觉得并非如此。

　　现在陈彩棉回来了，心里也好的多，欢快的吃完爱心早餐，赵远就再次踏上校园之路。

　　“咦，怎么还是碰不到郑清旋？”好像有两天没有看到了吧？

　　可随后又忍不住轻拍了自己一巴掌，自己这段时间不是想要躲着她的吗！怎么现在就人贱的想念她起来了。

　　挥掉脑袋里的混乱想法，向学校走去……


第49章 系统说明

　　教学楼顶……

　　“罗智降那只牛怎么越来越笨了？GD省的学校比赛不好好去准备，居然会为了那几万块而去参加什么奖金大赛！”这里有三人，两个人支撑着墙壁抽着烟，第一个人在其他两人面前说道。

　　“什么奖金啊，分明就是为了郑清旋而去的吧。”第二个人面色懒散地说道。

　　“我了个去，郑清旋都拒绝他那么多次了，他怎么还不死心，再说了，去比赛就能俘获她的芳心吗？”听了那人的话，第一个人顿时一副恨铁不成钢的样子。

　　“呵呵，我听说这次好像不是因为郑清旋，而是一个追求郑清旋的人。”一直没开口的第三个人，现在也插上嘴了。

　　“哦？他不直接在放学的时候下黑手了？为什么要参加奖金大赛！”第一个人吃惊了，好似见到西边出来的太阳一般。

　　“当然有原因的，听说罗智降找他挑战的时候被摔了。”第三个人说道。

　　“原来如此，罗智降是不愿意服输啊，不过有高手我们居然不知道，看来他隐藏得够深呀，你知道他叫什么吗？”第一个人终于发现新大陆了！满脸神采奕奕地问道。

　　“嗯，他叫赵远，现在也算有点名气了，只是还没有传到你们的耳朵里罢了。”第三个人说道。

　　“那我们还等什么，这么好玩的事，我们也去凑一下热闹吧，要是碰到那个叫赵。”

　　“赵远！”

　　“对！碰到那个叫赵远的家伙的话，我们也可以去试一试他到底多厉害！”第一个人提议道。

　　“好主意！那我们现在就去吧！”其他两人想也没想的同意了。

　　于是三人从楼顶下楼去了，也刚好被两个女生看到，而这两个女生一看到他们三人，眼睛“咚”的就变成红心状。

　　“这不是四大天王中的程隆、李联结和曾子单吗？好帅呀……”

　　“是呀，没想到一起被我们看到了，好幸福呀……”

　　看着这两个满脸陶醉的抱在一起，那三人居然没有什么过度的表镜，反而无奈地摇了摇头，加快了脚步往下面走去。

　　看他们的样子，这种事好像不是很少见。

　　他们都不知道，因为他们的参加比赛，让一些穷苦的人们悲哀痛苦，这四大天王都来参加比赛了，对他们来说就是从十份奖金变成六份，竞争更大呀，这好像也是有史以来，第一次四大天王们都一起来比赛。

　　有些人还哭着喊着要抗议，但是都被学校无视了。

　　……

　　说到赵远这边，此时的他已经来到了自己的班里，而且很快就上课了。

　　看着数学老师进来，手里还抱着一捆试卷，难道又要考试了？不对！应该是发试卷了。

　　果然没错，数学老师让各组组长上台去拿书卷发下来，而赵远也拿到了自己的试卷。

　　看着试卷上两个大大的七字，赵远满意的点点头，这成绩不错……

　　其实也不是说真不错，赵远要是想考多分一点的话也不是问题，但是一下子变的那么厉害，难免被人嫉妒或怀疑。所以还是慢慢来的好。

　　赵远是这么想，但是不代表别人也这么想，而王若音就是对赵远的成绩很不满，不过她还得帮别人发试卷，暂时不能教育教育赵远。

　　这不是，刚发完试卷就来到赵远的前面，一脸不高兴的看着赵远，里面还有一重委屈的样子，好像考到这成绩的不是赵远，而是她。

　　赵远被她看得心慌不已，最后还是忍不住说道：“你怎么了？又有谁惹你不高兴了！还是说你考的不好？”

　　说完就从王若音的桌子上拿来试卷：98分！不低了啊，难道就差两分也会那么不高兴？

　　“不是我，都是因为你！”王若音抢回自己的试卷，耍脾气般地说道。

　　不过在赵远看来，怎么看都是在撒娇，笑道：“我怎么了，我的成绩也不错啊！”

　　“哪里不错了！”王若音指着赵远试卷上，一道没有做的题目说道：“这题我明明帮你复习过了的，你为什么没写，你是不是不喜欢读书，又要开始自暴自弃了？”

　　这都哪跟哪啊！赵远哭笑不得了，不过这样说了别人会听到，可能还会被鄙视，于是向王若音招了一下手，“你把头伸过来，我跟你说。”

　　王若音很想问为什么要附耳过去，但还是没有问出来，微微低下头，看看赵远怎么说。

　　于是赵远就小声的跟王若音说了一下自己的想法。

　　刚开始王若音的耳朵被赵远吹着热气，俏脸顿时就红了，但还是忍住把赵远的话听完，虽然有点相信了，还是疑问道：“真的吗？”

　　“当然是真的！”赵远说道。

　　“那好，只要你现在把这道题答出来，我就相信你说的是真的！”说完，王若音指着刚才那道题。

　　“好！”

　　说做就做，赵远拿起笔，洗刷刷的在试卷上快速的填写着。

　　王若音也从惊讶到震惊，然后又张大自己的小嘴，不可思议的看着满脸得意的赵远，一时间也不知道该说什么好。

　　“怎么样！这回你相信了吧？”看着王若音惊讶的说不出话来，赵远就觉得很有成就感。

　　“嗯！”许久，王若音才点了点头，心里暗恨自己为什么不相信呢，也不知道赵远心里会不会对自己产生隔阂，不过看着赵远的神情跟以前没有什么不一样，才松了一口气。

　　说了这些话，填了这些题，别组的试卷也发完了，对照也好了，继续上课，没有再说话！

　　说真的，上课还真是无聊，老师讲一下就懂了，可是老师还是在那个题目上讲个不停，现在眼睛差点就关门闭户了！

　　等了一大半天也没有等到老师换课题，于是打开系统，来点点货也总比犯困强的多。

　　要不要现在就抽奖？

　　赵远一打开系统，就有了这个念头，不过想想还是算了，要是有什么突发事件的话，要哭都来不及了。

　　刚想关掉系统，但是却被每日抽奖下面的系统说明吸引住了，自己好像都没有去看过吧？也不知道会写些什么！

　　既然心动了，就马上行动吧！点击系统说明……

　　属性区

　　力量：提升力量与力度的运用！

　　速度：提升自身速度协调与反应！

　　敏捷：提升眼力与感应！

　　身体状况：提示你现在自身状况，身体无异状时会提示“一般”

　　背包区

　　抽到的物品将存于这里，可以提取或使用，可以放入方圆一米以内的不动物，最高数量为99个，多了将放入第二格。（注：当背包格满的时候，将会有提示一次，若是还不整理，将自动摧毁！）

　　武学区

　　抽出的武学与技能将存放这里，只可使用，不可取出，不可放入！

　　神兽区

　　抽到的所有活物将存放这里，抽到的活物可以随便取出或存放，不是本系统出品的活物不可存放！

　　金币区

　　抽到的金币将存放这里，可以提取与存放，数量未定！

　　确定安装系统后，今生将无法卸载系统，而使用者意外死亡或寿命用尽，系统将自动寻找下一名使用者。

　　……

　　没了！

　　太惊喜了！自己怎么没有早点看说明呢！以后的钱什么的都可以放到里面去了。

　　比如……去偷一个东西被发现了，往系统背包一扔，然后来个打死不承认！哈哈！

　　于是赵远就很无耻想该去偷什么好，或偷谁的比较好！

　　对了！心情平静下来的赵远，突然想到了一个问题，自己怎么到现在也没有抽到神兽啊？还是说太玄幻了，不会抽出一只王八什么的吧？

　　还没能够让赵远想多，一节课就这么过去了。

　　赵远看了看前面的王若音，又看了看手中圆珠笔，心中一动！用手碰了王若音一下，道：“若音！”

　　“哦，你有什么问题尽管问吧。”王若音转过身来，已经断定赵远是来问问题的。

　　“不是！”赵远笑道：“我有一个刚学会的魔术，不知道你要不要看一下？”

　　“好呀，我最喜欢看魔术了！”王若音显得异常兴奋，嘴上这么说，但是心里却高兴着赵远学会一个魔术后第一个来找她。

　　“咳咳……”赵远假装咳嗽两人，拿起自己手上的圆珠笔，说道：“我要变的呢，就是我在你的眼前把笔握起来，然后然它消失掉。”

　　赵远看她没有说话，只是点了点头，眼睛也没有离开手上的笔，于是把笔握起来，心中念头一下，马上把手松开！

　　“呀！”王若音看着赵远空空如也的手心，忍不住的伸出自己的小手抓住赵远的手翻找，惊奇道：“真的没有了！阿远你好厉害呀！”

　　就在赵远得意的时候，旁边的黄伟楚和赖小要也被王若音的惊叹声给吸引过来了，问清什么事后，也忍不住磨刀霍霍想要看赵远的表演。

　　“我对魔术有研究，看我怎么破解你的小魔术！”这是黄伟楚的壮语。

　　赵远对此也是报以微笑，没有说话，这次拿起一个美术课用的橡皮擦，因为用笔要两只手才能挡住，有些麻烦。


第50章 再次狗血剧

　　有上次的经验，赵远这次更直接，手一捏一放，橡皮擦就没有了！

　　而又在黄伟楚不可思议后的提议下，赵远再次把橡皮擦变出来，顿时黄伟楚也服了。

　　而在黄伟楚的惊叹声，却引来了跟多人，赵远也不吝啬，在他们的眼前变变这个，变变那个。

　　在班里人的惊叹声中，又引来了班外人们的注意，但是看到人都围得满满的，根本就挤不进去，所以纷纷都以猜想的方式满足自己的好奇心！

　　有的在猜是在比手腕，有的猜是在赌博，有的猜是某位岛国名人又拍新片了……

　　终于，这场热潮在上课铃响后，纷纷退去，赵远也累得趴在桌子上，毕竟老是用手翻来翻去，手都酸死了！

　　不过赵远现在却在享受，因为王若音心疼他，在他的哀求下，趁老师还没来，轻轻的帮着赵远捏这手。

　　感觉差不多了，赵远反手握住王若音的手，当然不只是握着，手上还不停的捏着，啧啧！手感真好呀！

　　王若音也被赵远这动作吓了一跳，羞红着脸想要拉回自己的手，其实心里也挺高兴的，只是在这么多人面前，难为情罢了。

　　不过赵远却不理她那水淋淋的大眼睛，该捏的还是继续捏，直到老师来的时候才有些惋惜的放开手。

　　又是一节课下课了，不过这次也没有多少人有那个激情，毕竟变来变去都是那几招，虽然还不明白怎么回事，但是现在学习要紧。

　　虽然还有些人要赵远再变一下，但是赵远见很多人都没兴趣了，自己也就没有心思继续变，趴在桌子上，考虑要不要出去走走。

　　“若音同学，你数学比较好，不知道能不能帮我解答一下？本来上一节课就要来的，但是人围了那么多，也就放弃了！”

　　嗯？这声音好熟悉！赵远本来趴着的，立马直起身看去，果然是陈巧琪，她这么会来找王若音？是真要找她解答还是别有目的？

　　感觉到赵远的注视，陈巧琪居然很淘气般的向赵远“嘎巴”眨了一下眼，让赵远郁闷不已，这到底是要传达什么意思？

　　王若音也知道陈巧琪和赵远的暧昧，本该拒绝的，但是性格善良和有些胆小的她，实在想不出该怎么拒绝，于是点了点头，小声道：“好呀！”

　　让赵远安心的是，陈巧琪好像除了问题之外，还真没有说什么有火药味的语言来。

　　但是，女人真的很奇怪，说两句话也只有女人才会容易懂，所以赵远虽然趴在桌子上，但是耳朵却一直竖着，生怕漏过每一句话。

　　可是听了半天也没有什么异常，陈巧琪问完要走的时候，还依依不舍的样子，好似一对认识多年，要分别的样子。

　　陈巧琪走时最后那一句“若音妹妹”让赵远震惊不已，什么时候连妹妹都说出来了！刚才自己一直听也不知道啊，她到底要干什么？

　　傍晚时分……

　　目送王若音和陈巧琪等人离开后，赵远再次碰上黄小慧，两人相视而笑，一起慢慢地向宿舍走去。

　　许久之后，一人从校门口出来，却满脸的阴沉。她，没有来！

　　“释宪！今天你比赛的时候怎么心不在焉的？发生什么事了吗？”那人的后面来了一个壮汉，虽然没有罗智降拿着夸张，但也算很彪悍了，此时说着话，还满脸可惜的样子。

　　“没什么，你先回去吧！”崔释宪一脸不快的说道，显然不喜欢提这事。

　　“哦，那我先走了，再见！”壮汉见崔释宪不高兴了，虽然自己有着讨好之意，但是现在这情况，一定会拍到马腿上的，于是挥了挥手就走了。

　　“看样子得让她知道自己真正的身家，到时候她还不是乖乖的倒贴过来，如果还不识趣，哼！”想到这些，崔释宪露出一个阴霾的笑容。

　　回到宿舍，吃完饭，冲完凉，无聊的坐在椅子上，手机的游戏也玩腻了，而这烂手机又不能下载游戏。

　　看了一眼在看书的陈彩棉，貌似自己有想过要买个电视回来吧？可是一过头就什么都忘了，要不现在就去买一个？

　　不过还是问问陈彩棉的意见吧！于是看着陈彩棉道：“姐，我去买一个电视回来吧，这样无聊的时候也可以看看！”

　　陈彩棉先是一愣，一会之后才喜道：“好呀，之前我也想过，现在我去拿钱给你。”

　　赵远看到陈彩棉起身要去房间拿钱，立马站起来说道：“不用，反正买一个不大的二手电视就可以了，不会太多钱的，那我现在去买啦！”

　　说完就跑出去了，在陈彩棉没有反应过来时，就已经没影了，陈彩棉也只好无奈的一笑，轻轻摇了一下头，却没有生气。

　　赵远来到楼下，摸了摸口袋，发现了一个很郁闷的事情，自己洗完澡之后裤兜里根本没有放钱，现在又不好意思上去拿。

　　不过还好没有忘记系统里以前好像抽到过金币，打开系统，看着里面两千多的金币，才放下心来，向着最近的二手电视店走去。

　　在第一家问清一个比较满意的最低是多少，然后赶向第二家。赵远是想要全部都问一下，然后再选择最便宜的那一家。

　　……

　　“靠，早知道在第一家的时候就买了，没想到这两家那么抠门，连便宜点都不行！”赵远一脸郁闷的向着刚才问过的第一家电视二手店走去。

　　也不知道关店了没有，想到这里，赵远加快了一些脚步！

　　“救命呀！”

　　呃……赵远停下来，好像有人求救啊，而且声音好像很好听！四周观看，想知道是从哪里传来的！

　　“你喊啊，你喊破喉咙也不会有人来救你的！哈哈！”一个很粗鲁的声音响起。

　　汗……这歹徒一定是从乡下来的，居然还用这么老套的词！不过还是认清方向了，向那边靠近。

　　“你，你们想干什么……”那女生的声音有些颤抖。

　　你们？好像还有同伙？也不知道是几个人，赵远脑袋里顿时浮起几个大汉轮着来的场景！

　　猛的摇几下头，这个时候居然还想这个，也不知道有多少人，再靠近些吧！


第51章 是她的人了

　　“干什么？哈哈，难道你没有看过电视吗，当然是要你赔爷乐呵一下！”果然有同伙，另一个粗糙的声音响起，那声音不知道多银荡。

　　“不要啊！再不放手我就跟你们拼了！”女生慌乱地喊道。

　　“哈哈，好啊，我就是喜欢用强的！”粗鲁男说道，口气显然非常兴奋。

　　这时赵远也走到了，只见两个大汉背对着自己，看来英雄救美的情节又要出现……等等，那女生的声音是好听，但是不代表人也美吧？要是一个恐龙妹的话该怎么办，还是看清楚了好，如果是美女就勇于出现，如果是“如花”级别的美女，那就扔一个催泪弹过去吧，上天有好生之德嘛！

　　想清楚后，赵远才借助夜光的照耀下，向那女孩看去！

　　那女孩也就十七八岁左右，穿着很平淡的衣着，貌似发育很好呀，那身材还真不是一般的好呀！要是自己也是流氓的话，也想强暴呀……

　　你看看，要面容有面容，而且瓜子脸，柳叶细眉，明媚清澈的眼睛里还带着恐惧与慌乱，但还时不时的闪过一丝坚定，让人看了好像怜惜一番！

　　既然是美女，就不能给这两个乡巴佬给祸害了！不过……貌似自己身边的女生也不少吧？王若音，陈巧琪，黄小慧，郑清旋，陈彩棉……怎么把姐姐和那个暴力女也给带进来了！哎呀，不管了，大不了救下后就直接当个活雷锋吧！

　　好吧！也不用什么开场白了，直接跑过去“喔哒”一声就两脚踹在那两个淫汉的身上。

　　那两个家伙也不经打，被踢撞墙上就晕倒了。

　　赵远走过去，用手指伸到他们的鼻子，还好都有呼吸！淫笑道：“嘎嘎，敢在我的地盘撒野，嗯，这回我可以自己来了！”

　　本来那位美女以为有英雄来救她了，没想到刚出狼穴又入虎口，心里叹道：这都是命啊，不过总比两个丑陋的两个大汉好的多……

　　“好了，你不用发傻的站在那里不动了，今天算你幸运，我今天没有心情玩，你自己还是快些走吧，不然还有很多人都愿意冒着蹲牢子的风险来对你用强的！”

　　好了，话以说完赵远就开溜，活雷锋也扮够了，她要是真的再碰到流氓，自己没看到也不关自己的事了，唉就是心理有点可惜，要不再折回去？

　　那位美女本来已经站定做好被羞辱的准备了，但是看到赵远丢下一句没心情就跑了，顿时又喜又气。喜的是自己不会被欺负了，气得是难道自己就那么没有魅力吗？至少也是一个班花吧！他居然一句没心情就头也不回的走了？

　　想着这些，最终还是被一阵凉风吹醒，才意识到此地不可久留，慌张的向家里赶去。

　　赵远最终还是没有折回去，直接向宿舍跑去。

　　“哇靠！居然忘记去看看那个二手店关门了没有。”赵远站在宿舍楼下面，欲哭无泪，这难道就是红颜祸水吗？

　　看了看时间，也就不再回去看有没有关门，上楼去跟陈彩棉解释了一番，就连英雄救美的事也说了。

　　不过迎来的确实陈彩棉强烈的责备，说是既然救了人家，为什么不把她送到家，要是再次碰到坏人了这么办！

　　赵远也只好故作很后悔的样子，连连点头，恨不得现在就回去！没办法呀，不把戏演好了，跟定又会把“断绝关系”给挖出来了！

　　……

　　两天过去了，而这两天的抽奖物品很让赵远蛋疼，一个是剃须刀！一个居然是吹风筒！

　　剃须刀！自己好像还小吧，虽然嘴边上有些毫毛，但也不至于用上剃须刀吧？

　　吹风筒！就凭自己这点超卷的头发，用吹风筒有用吗？现在自己都不敢留长，一有时间就会去剪头发的！

　　最终，赵远把吹风筒送给陈彩棉，至于说是哪里来的，赵远也就随便说了一个：因为某家文具店里搞活动，自己买只笔就中了一个吹风筒！

　　至于陈彩棉信不信就不多了解了，还有一把剃须刀呢？这当然不能送给陈彩棉了，不然拿把剃须刀送给女孩子，会不会引起误会？

　　今天很幸运的，再次和郑清旋一起上学去，也不知道是不是习惯了，早餐还是让赵远请！

　　由于这些天，郑清旋虽然都没有给赵远好脸色看，但也没有再给赵远出难题，这让赵远很乐意花钱，就当做花点钱消灾！

　　今天貌似是学校的奖金比武大赛！而且这一次也是有史以来最引人注目的，不仅四大天王重量出场，就连刚刚崛起后，就一招把四大天王的罗智降给摔倒在地的赵远！

　　不过名气还是没有四大天王那么出名，毕竟有人很怀疑赵远，是因为没亲眼看到，还是怀疑罗智降情敌了！

　　“瞧你那德行，连嘴巴都笑歪了！”

　　看到赵远一直盯着学校公告榜，还一直在傻笑，郑清旋很无情的奚落道。

　　“呵呵，意外，纯属意外，一个意外不小心就出名了！”赵远得意的哈哈一笑，随后又四周看了看，郁闷道：“不过……怎么没有美眉来送情书呢？好像四大天王的情书都是一箩筐的收吧？当废纸卖掉都能致富了！”

　　这时候，另一旁的黄伟楚伸头在赵远的耳边说道：“兄弟啊！情书你就别想了！”

　　“为什么？”赵远不解了，难道自己长得太丑了？

　　“两个原因！一个是重点，一个是猜想！”

　　“说出来看看！”找不到镜子的赵远，急道。

　　“那就先说猜想的，因为你出名的不够久，而且你打败罗智降的时候，很少人有看到，所以很多人都不怎么相信！”

　　赵远点了点头，好像确实如此，问道：“第二的呢？”

　　黄伟楚偷偷指了指郑清旋，道：“当然是因为她呗！”

　　“这和她又有什么关系？”赵远不解道，但是灵光一闪，道：“难道……”

　　“没错！”赵远还没说就被黄伟楚给打断了，“因为学校的传言是，你已经是她的人了，而且她还是学校有名的霸王花，还有哪个女孩子敢来虎口夺食是不是？”


第52章 开赛

　　听了黄伟楚的话。

　　“我，我怎么成她的人了？”赵远很气愤，伟楚这个混蛋东西，难道就不能说“她是我的人”吗？

　　“呵呵，好像上次罗智降找你，也是因为她的关系吧！自然而然的，你就成为她的人了！”黄伟楚笑道，样子好像幸灾乐祸里带着羡慕？

　　“呃……”赵远很无语！

　　没能继续多说，因为上课铃响了！而比赛设定在晚上，这也算是为了一些学生的学习着想吧！

　　“阿远，听说你有去参加比武大赛，这是真的吗？”

第一节课刚上完，王若音马上就转过身来问道，眼里还带着一丝丝担忧。

　　“是啊，你到时候可要来帮我加油哦！”赵远笑道。

　　“可是……”

　　“好吧，如果你不喜欢，就别来了！”看着王若音犹豫的样子，赵远故作失望的低下头。

　　“不，不是……”果然，王若音一下子就慌了，连忙解释道：“阿远，你听我解释，我就是担心你会打不过而受伤！”

　　听了王若音的话，赵远抬起头，眼睛发亮的伸出手抓住王若音那因为慌乱而乱摆的小手，激动道：“我就知道若音你对我最好了！”

　　王若音顿时俏脸通红，小心肝跟小鹿似的乱撞，本来已经想好劝赵远别去比赛的话，一时间也什么都忘了，只想着怎么拉回自己的手，也不敢去看别的地方，生怕看到别人那暧昧的眼神。

　　看到王若音这俏丽的脸上挂满红晕，赵远心请就大好，其实每天调戏一下王若音，跟郑清旋顶顶嘴，跟陈巧琪玩点暧昧，跟陈彩棉闹闹脾气，随便欺负一下黄小慧，这样就是一个神仙般的生活啊！

　　所以！为了自己的幸福生活，自己必须要比赛锻炼自己，这样抽到武学的几率应该会高点，希望是如此，所以一定要努力！

　　……

　　傍晚一下课，也是比赛的开始了！黄伟楚好像也有参加比赛吧？于是两人一起向体育馆赶去！

　　体育馆里已经搞好了五个武台，周围也站满了密密麻麻的人，有些来比赛的，有些来看比赛的，有的则是图谋不轨来占便宜的，毕竟男女那么多，要是一不小心……嘿嘿，机会就来了！

　　“第五号武台！高三的郑清旋对战高一的扬极！”这好像就是比赛的不公平之处，毕竟高三的比高一的平均大两岁吧？

　　没想到郑清旋这么快就上场了！赵远立马助威地喊道：“清旋加油！”

　　虽然郑清旋没有再找自己麻烦了，但还是得示好，不过郑清旋好像不领赵远的情，一听到裁判叫到她，立刻就跳上台了，看都没有去看赵远。

　　郑清旋上去后，对方的学弟好像听说过郑清旋的威名，这点从他那有点紧张的样子就能看出来，不过勇气可嘉，没有因为害怕而主动认输，这让赵远很满意，这才像是个男人嘛！（貌似他自己之前面对混混提调戏美女的时候，也没有帮忙而选择逃跑吧！）

　　比赛的规矩学生们都该清楚，裁判也不想多废话，看到两人都上来后，直接喊道：“开始！”

　　这回赵远更佩服那个叫杨极的学弟了，因为他听到裁判的开始，就选择了主动攻击，挥起拳头就向郑清旋飞奔而去！

　　武台也不是很大，看到对方冲来，郑清旋更直接，拿出自己喜欢用的绝招，等他一靠近就是一脚踹出！

　　嘭！噗！

　　被踢中和摔在地上的声音连接出声，再去看台上，也只有郑清旋一人，而那可怜的学弟已经被踢出台了。

　　“呼……”看着郑清旋比赛完毕，赵远深深的松了口气！

　　“喂！你怎么了？干嘛松口气，难道你还害怕郑清旋会输不成？”黄伟楚问道。

　　“清旋她今天还好没有穿着裙子，不然被别人看光了我怎么可能灭得了那么多口呀！”赵远说道。

　　“赵远……你在说什么！”郑清旋突然出现在赵远的身后，用冷冰冰的口气说道！

　　赵远冷的发颤，左看右看，也没有看到黄伟楚的身影，这混蛋，不过这不是想这些的时候，急忙赔笑道：“清旋，恭喜你赢的比赛呀，哦，比赛轮到我了，我先去了呀！”

　　话刚说完，赵远就消失在了人群当中，这不是赵远逃跑，而是真的听到裁判叫到名字了！

　　走到第二号武台，应该就是这里了！一个风骚的跳跃，哦！对方还是个美眉，也不知道是几年级的！

　　“哈喽！美女你好……”有杀气！

　　赵远刚想劝劝她退出比赛，突然感到后面好像有人盯着他，立马回头一看！呃……怎么还有一个人站在台上？

　　“兄弟，你好像上错台了吧？”见到赵远看来，才幽幽的说道，好像老婆有出轨嫌疑一样。

　　赵远这才四周看了看，见到前面的第一号武台的裁判正怒目瞪着他，赵远这才不好意的挠了挠头，跳下武台说道：“不好意思啊，我马上消失！”

　　“呵呵，兄弟，让久等了！”赵远一上台就哈哈道歉道。不过怎么也感觉有点熟悉呀？那么拽的样子！

　　“你就是赵远？”对方问道。

　　“是我！”出名就是没办法，这位看起是学弟吧！看来是要找自己要签名了……

　　“我叫范强，范世是我的哥哥！”范强一副马上就要报仇雪恨的样子。

　　“噢……原来是范世拿家伙的弟弟啊，难怪都是一副衰样，也是，亲兄弟嘛，都是父母的基因，我能理解的！”赵远又道：“之前你怎么不来找我挑战啊，我给你打八折也可以！”

　　“哼！你现在最好输给我，不然我爸爸不会放过你的！”范强大声说道。

　　“……”这，这也太不争气了吧？竟敢当众拼爹！

　　不过没有继续说的机会，裁判已经不耐烦了，喊道：“比赛开始！”

　　范强看到赵远发呆的样子，以为被自己吓到了，得意一笑，做好准备攻击的准备！

　　“呀！有美女！”范强还没攻击，赵远就两眼放光的看着他的身后。

　　不过范强好像没有上当，继续做好攻击的准备。

　　“巧琪你也和若音一起来啦！”赵远高兴的挥了挥手道。


第53章 求真相

　　刚来的王若音见到赵远比赛的时候居然还来打招呼，立刻担心地喊道：“小心点，专心比赛！”

　　“没事的，只要看到你们两个都来看我比赛了，我现在就感觉浑身充满力量，我要想输也要看对手的运气这么样！”赵远敷衍道。

　　范强见到赵远说的既然是真的，而且还敢无视他，于是怒火中烧，向赵远冲去，看那没有起拳的架势，是要来个踹腿呀！

　　范强见赵远动都没有动，肯定是之前被自己吓到了，见到距离差不多，飞身跃起伸直脚，那姿势在别人看来是那么的威武，那么的华丽。

　　就在范强觉得胜利来临的时候，突然一惊，因为前面的赵远好像不见了！不过这也是那一瞬间的意识，现在自己还保持着飞踹的姿势呢。眼前忽然一暗，还没想多……

　　嘭！

　　赵远一个侧身躲开范强的脚，挥起拳头就是直奔范强的脸。结果范强就捂着脸，躺在台上呻吟着……

　　看到这一下，台下裁判的嘴角也忍不住抽搐一下，他能做裁判，当然也有不错的功夫，自然也知道，赵远那一下其实可以打在对方的身上，也能让对方站不起来，不过现在这样也没有违反规则，宣布赵远胜利后，已经准备好了的医务人员就上台把还在呻吟的范强给待下去了！

　　“这小子好像还真不错！”人群中的程隆说道。

　　“不错吗？好像刚才他那个动作很多人都会吧！”一旁的李联结见程隆对赵远的赞赏，不由得疑惑道。

　　“呵……”程隆露出一个耐人寻味的笑容，“我的感觉没有错的，走吧，可能快到我们比赛了！”

　　“感觉……”李联结无语了，看向一旁没有说话的曾子单，见他也在无奈的耸肩，就向程隆去的方向走去。

　　赵远一下台，就来到王若音和陈巧琪的前面，好像赢得比赛很高兴的样子，道：“看到没有，只要你们来帮我加油，我就一定能发挥出平常没有的力量！”

　　赵远话一说完，总算知道刚才为什么觉得怪怪的，陈巧琪什么时候和王若音这么亲密了？居然还手拉着手！四周看了看，原本属于王若音旁边的赖小要呢？

　　其实那边的郑清旋也一直注视着赵远的比赛，看到赵远一下台就向那边走去，这边看偶没有看一眼，于是嘟起小嘴，轻哼一声就离开了体育馆！

　　“远，好像有人吃醋不高兴了喔！”一旁的陈巧琪看了看郑清旋离去的身影，笑道。

　　“这个你不用担心，得给她上一堂课对吧，要不然以后我三妻四……”

　　话说到一半，看到王若音那惊讶而又有些闪烁的迷人眼睛，赵远这才回过神来！哇靠！怎么回事，一个不留神居然把心里话都给说出来了！这可有点不妙呀，看来得找一个没人的地方好好扇自己一巴掌，怎么能乱说话呢！

　　不知什么时候来到赵远身旁的黄伟楚也被震惊到了，丫的，这家伙也太牛了吧！就算你心里这么想，但是你也不能说出来吧！这难道就是赵远的泡妞诀窍？要不自己也学一下？

　　“远，既然你比赛完了，就等明天的比赛了吧？快回去吧。”陈巧琪说道。仿佛刚才赵远没有说那话一样。

　　趁着陈巧琪和王若音转身过去的时间，黄伟楚马上来到赵远的身旁：“兄弟，这难道就是你的泡妞绝技吗？也太超常规了！”

　　赵远不好意思的挠了挠头，道：“你以为我想啊，只是刚才不知道为什么，不小心就说漏嘴了。”

　　“……”黄伟楚没有说话，在思考赵远刚才的话，之后，“哇靠！这种话你居然也会说漏嘴，兄弟，你真牛！”

　　“不跟你说了，我还要去做护花使者呢！”赵远挥了挥手，马上就要离开。

　　“喂，不是吧你，你不看我的比赛啦！”黄伟楚再这样的后面喊道！

　　“不了！护花要紧，你加油吧，别死得太难看，没有我还有医务人员呢！”赵远头也不回的走了！

　　黄伟楚看着那消失的人影，无奈地摇了摇头，这个重色轻友的家伙，得意一笑，明天会让你惊讶的！

　　赵远很快的就追上了，来到王若音的旁边，而陈巧琪就在另一边，“为了庆祝我的胜利，我请你们去喝饮料吧！”

　　“好呀！”本来王若音还想推脱一下的，但是却被陈巧琪先开口了。

　　三人来到冷饮店，要了三杯果汁就坐下了。

　　三人随便聊着什么，赵远也趁机打探她们俩为什么变得这么亲密了，但是陈巧琪好像知道赵远的目的，总是能转移话题！

　　“嘿，那边好像有个女生一直看着这边耶！”这不，赵远试探的刚下，陈巧琪就指着对面说道。

　　不过还是下意识的看过去，王若音也是如此。

　　居然还真的有女生看着这边，而且还是个美眉，不过，怎么有点眼熟啊！对了！这不是昨天那个差点被强的那个女生吗！还真是“猿粪”啊。

　　看到赵远这里的三人都看过去，那女生的脸一下子就红了，虽然闪避了一下，但还是疑惑的打量着赵远。

　　“哎！还真的看着你呢，阿远你认识她吗？”王若音问道。

　　虽然王若音是在问，但怎么觉得也有点不对味，摸了摸鼻子，笑道：“呵呵，我怎么可能认识她呢，跟何况她认识我也是应该的，毕竟我在学校里那么出名了，而且人也长得那么帅是不是！”

　　两女都是扑哧一笑，陈巧琪道：“真不要脸！”

　　“咦，你们真的没有关系吗？她好像过来了！”

　　赵远急忙看去，还真的过来了，暗道：难道自己被认出来了？那晚夜黑风高，不可能吧！

　　“对不起……请问……”女生来到赵远桌前，看着赵远的脸，一脸犹豫的样子。

　　“这位妹妹，你认识他？”陈巧琪问道。

　　“请问你是不是昨天救我的那个人？”最终，女生还是问了出来。

　　昨天，救她？

　　陈巧琪和王若音都疑惑地看向赵远，明显带着“求真相”的模样。


第54章 我喜欢你

　　赵远故作思考状，一会之后才道：“不可能啊，昨天我记得没有一不小心救到人呀，你会不会认错人了？”

　　听了赵远的话，女生皱了一下柳叶眉，道：“真的不是吗？声音有点像呀！”

　　赵远干笑两声，怎么把这个给忘了，昨天好像有开口说话吧！道：“这世界上，声音像的多得去了，况且你也说了，只是有点像而已。”

　　那女生还是不肯放弃，急道：“既然不是，那就请你说一句这回我可以自己来了！”

　　汗！这妞把话记得那么清楚啊，看着前面的两女居然都期待的看着自己，无奈的只能轻咳两声，说道：“这回我可以自己来了。”

　　“果然是你！”那女生惊道！

　　“不可能吧！”赵远更惊，“声音根本不一样！”

　　“喔！”

　　哇靠！看着陈巧琪和王若音一副宛然大悟的样子，暗道自己上当了，懊悔自己怎么那么笨呢！

　　“大哥，果然是你！”那女生很高兴，也很激动！

　　好吧，反正被知道了，那就无所谓了，“对，是我，你想怎么样！”

　　“我……”那女生一下子都不知道该说些什么好了，他的话怎么好像自己要去“欺负”他似的。

　　“妹妹你叫什么名字，你坐下来吧，能跟我们说一下昨天的事吗？”陈巧琪笑道。

　　“嗯。”那女生点了下头，坐了下来：“我姓赵欣儿，别人都叫欣儿！”

　　“我叫陈巧琪。”

　　“我叫王若音！”

　　见她们介绍完都看着自己，赵远只能无奈的妥协，道：“我叫赵远。”

　　接下来就是赵欣儿的讲解昨天晚上的事，陈巧琪和王若音也听得入神，直到赵远出现再把两个歹徒踢倒，两女也是两眼放光彩，好像看到某位崇拜的偶像一般。

　　“当初，要不是赵大哥，我……我都不知道该怎么办才好了！”把故事讲完，赵欣儿把自己给激动得说话不清楚了。

　　对于她们三人，赵远倒是显得非常淡然，说道：“你也别太客气了，当时我也是路过，见到他们背对着我，我才敢出手的，所以说这也是运气好罢了，不过有一点你要注意了，就你这样的美女，晚上少在外面乱逛，不然，哼哼，不是每个人都有我这么好心的！”

　　赵欣儿脸上微微一红，点头小声道：“我知道了！”

　　“好了，既然你已经道谢，我也心领了，你看你那边的朋友们都等着你呢，现在也晚了，注意早点回去。”赵远笑道。

　　“嗯，我……”赵欣儿自然知道赵远已经开始下逐客令，但还是扭捏的身子，样子极为动人。

　　“你还有事？”赵远问道。

　　原本有点粉红的小脸上，突然变得更红了，道：“赵大哥，你能不能把手机号码给我？等有机会我一定会报答你的。”

　　赵远一愣，随后笑道：“报答？难道你打算长大一些之后就以身相许？”

　　“我……”赵欣儿被赵远这么一说，顿时不知道该说什么了，他怎么这样啊，自己好心想要报答他，难道……是因为前面的两个女生的缘故？想想就觉得有可能，应该是被怕误会，于是站起来道：“那我先过去了，两位姐姐再见！”

　　“这……”陈巧琪眼看着赵欣儿离去，之后才用踢了一下赵远，不友善的眼神看着赵远，“看你都说了什么，人家也是好心要道谢，你怎么这样子！”

　　……

　　赵欣儿郁闷的回到自己的位子上，一个女孩见她如此，问道：“欣儿，你怎么了？”

　　赵欣儿道：“没事，我们快喝吧，喝完就回去了！”

　　“哦！”见赵欣儿不想回答，女孩也只好作罢，把只剩下两口的饮料喝完，就一起走出了冷饮店。

　　见到赵欣儿走了，陈巧琪才看着赵远，道：“这么漂亮的妹妹，你居然这样放过了？有点不像你的作风哦！”

　　“咳咳……”赵远顿时被呛到了，什么叫不像自己的作风？她这么搞得好像很了解我似的，想了想道：“话可不能这么说是吧，我是一个喜欢就人的人，但是我救的人都喜欢上我，那还得了，更何况我有你们两给美女陪着，还会去搭理别人吗？”

　　“你的意思就说，我们不在的时候你就会搭理人家了是不是？”陈巧琪笑道。

　　“……”这丫头！这么老是喜欢拆我的台。

　　看到赵远那窘样，陈巧琪嘻嘻一笑，也不去顾及淑女形象了，而一旁的王若音也在抿嘴偷笑。

　　这么连王若音都这样了，不会是被陈巧琪带坏了吧？赵远抹掉自己的汗，感觉不太妙啊！

　　……

　　喝完饮料，时间也差不多了，赵远再次成为她们的护花使者，还好她们两人的家都是走同一条路的，王若音的住处先到，之后就轮到陈巧琪的住处，是一个小区里。

　　“好了，快进去吧！”赵远看着陈巧琪说道。

　　“远！”本来要进去的陈巧琪，突然转头来看向赵远，喊道。

　　“嗯？怎么了？”赵远疑惑道。

　　“远，我怕！”陈巧琪再次抬头看向赵远的时候，眼睛上不知道什么时候已经挂上了泪水！

　　看得赵远心里一震，虽然不知道她说的到底是什么意思，但还是走到陈巧琪的身前，伸出手去擦她的眼泪，柔声道：“怕什么？别怕！”

　　陈巧琪感受着赵远那大手的温度，咬了咬嘴唇，做了一个很大的决定，伸手抱住了赵远的腰，带着哭腔的声音说道：“远，我喜欢你，你……不会嫌弃我的对吗？”

　　赵远顿时就被陈巧琪的声音雷到了！虽然自己有时候都会说自己很帅，但是不得不承认自己长得真的一般，可是倒贴的事件真的出现在自己的身上！虽然之前有觉得她对自己有好感，但是这还是太不可置信了。

　　见到赵远无动于衷的样子，陈巧琪失望的擦了擦眼泪，从赵远的身上离开。

　　赵远马上回过神来，马上伸手又把陈巧琪抱入怀中，紧紧的抱着，在她的耳旁轻声说道：“怎么会呢，我都不知道我有何福气能够得到你的青睐，怎么可能还会嫌弃一说！”


第55章 尾随之人

　　陈巧琪被赵远抱在怀里，感受到了刚才自己主动时，没有的强烈心跳声，再次流下了眼泪，幸福的！

　　两人就这样抱着，没有说话，能听到的也就是对方的心跳声，直到赵远感到自己胸口处的大片湿度，才说道：“好了好了，怎么还哭了呢，难道你想反悔了？”

　　“当然不会！”陈巧琪抬起头来，注视着赵远还有些痘痘的面容。

　　赵远笑了笑，没有说话。

　　“远！”陈巧琪再次开口道。

　　“嗯，什么事！”赵远道。

　　“你会不会觉得我是一个随便的女孩子？”陈巧琪有些担心地问道。

　　“不会！其实我心里有个想法，而且有两个，一个真一个假，你要听哪个？”赵远说道。

　　“真的那个。”

　　赵远无声笑了笑，道：“我是这样想的，如果你是一个随便的人，早就会去找一个比较优秀的人交往了，也不会等到现在，所以说呀，还是魅力太强大，让人无法阻挡！”

　　“扑哧。”陈巧琪笑了，笑得很开心，又道：“是呀！就连若音妹妹也是，好像别的班级也有吧，还有一个学妹，就不知道你有没有那个野心了！”

　　“咳……”赵远尴尬的苦笑一声，这话确实不好乱说，这些都有可能是一时的好感，到最后会不会分开还不知道呢。

　　许久之后……

　　“哎呀！那么晚了，我该回去了！”陈巧琪虽然这么说，但却没有挣脱赵远的怀抱。

　　赵远见她这么说了，只好可惜的松开手，开句玩笑道：“可是我舍不得啊！要不来个吻别吧？”

　　却没想，陈巧琪脸色一红，不过却吞吞吐吐地说道：“这……那……那你把眼睛闭起来！”

　　她居然答应了？赵远心中大喜，马上就闭起眼睛，等待幸福的降临！

　　啵！

　　赵远哭了……这都说好是吻别的，怎么亲个脸就解决了？不满道：“巧琪，你这样可不行哦，说好是吻别的，当然是亲嘴啦！”

　　陈巧琪害羞道：“可是我不好意思……”

　　“那好吧，不过你得让我亲回来，你闭上眼睛，我绝对不会亲你的嘴巴的，你放心！”赵远说完就嘟起嘴巴“嚒嚒嚒”的向陈巧琪袭去！

　　“讨厌啦，不要！”陈巧琪可不上当，直接推开赵远，就向小区里面欢快的跑去，一起带走的是银铃般好听的笑声。

　　看着离去的陈巧琪，赵远忍不住又笑了，慢步的向宿舍走去！

　　可却没有走多久，赵远突然转过头，对着那没影的地方喊道：“跟了也够久了！可以出来聊一聊了吧？”

　　几秒过去后，那边依然毫无声响，赵远嘴巴微微一扬，突然提起脚步，飞快的向那个巷子里跑去，不过却还是空无一人，拍了一下脑袋，自语道：“难道是自己神经太过敏了？”

　　迈开脚步往回走去，就在脚步声渐渐远去的时候，在小巷子里的另一个转角处才露出一个可爱的面孔，特别是那双灵动大眼，现在认真看过的，就再也无法忘记。

　　倩影轻拍着胸口，喘道：“还好我躲得及时没有被发现，不然就完了！”

　　“哦，我有那么恐怖？居然还会完了！”一个声音在后面响起，虽然不大，但却吓得女生全身紧绷，狂颤不已。

　　女生转着脑袋看去，只见不远处，赵远坏笑着，一只手还撑在墙上，摆出一个自以为很帅的动作。

　　女生脸上不由一红，毕竟这也不是一件光彩的事，慌乱中带着一丝结巴地说道：“你……你……不是走了吗？为……”

　　“是啊，我是走了，不过却逛了一个圈！”赵远笑道。然后起身慢慢向女生靠近。

　　看着赵远越近，女生的心跳越加速，可又不知道该怎么办。

　　终于，就在赵远走近，慢慢的就要和她来个身体接触的时候，女生再也忍不住后退两步，但是却一个踉跄靠到了墙壁上。

　　赵远也伸出手按住她两边的墙壁，让她没法逃走，然后才笑道：“你这是不是在跟踪我？女孩子追男生还真的很少见呢！”

　　女生下意识的点了一下头，随即又慌乱的摇头，满脸通红道：“你，你别胡说！”

　　见她如此，赵远也不继续调侃她了，说道：“我好像说过，晚上没事最好别出来乱走，昨天才刚碰到流氓，怎么，今天的伤疤好了就忘了疼了？赵欣儿美眉！”

　　赵欣儿脸蛋上的透红还没有减退，也没有说话。

　　“为什么要跟踪我？”赵远问道。

　　“我……”赵欣儿摇了摇头，支支吾吾了半天也没有说个整话来。

　　听得赵远的耳朵都不耐烦了，手伸了回来，道：“走吧，我送你回去！”

　　“不，不用了吧？”赵欣儿轻声说道，连自己也不知道在推脱，还是在拒绝。

　　“走吧！就你这个姿色，走在这小路上可不安全，如果不是你也姓赵，五百年前有可能是一家，我才不会去管你！”其实赵远不是这么认为的，只是昨天陈彩棉已经教训过了，当然要遵从。

　　见赵远说到“不安全”三字，赵欣儿心里也开始害怕不已，只能轻嗯一声，算是答应了！

　　看着前面走的不快的赵欣儿，这样用适度的声音说道：“其实吧，男女之间我也不懂，但是我知道，不可能的就是不可能的，虽然你只是想道谢，但是像你这样的话，不仅不能答谢我，还给我添加的麻烦，最算这一路上没有碰到什么坏人，但是也确实浪费了我的时间。”

　　赵欣儿听到赵远说话，脚步也不由得放慢了些。

　　“你也不要以为你长得漂亮，每次就都会有人救你。就算有人救你，那也是因为看中了你的美色，想到独占罢了！就像昨天的我，要不是心情不好，后果……哼哼，你应该能想得到。”

　　赵欣儿突然停下脚步，转过来直视着赵远，眼里分明带着倔强和委屈，道：“你是不是很后悔救了我？”

　　看着她那清晰的眼睛，赵远差点也后悔说话刚才的那话，但还是笑道：“被你这么一说，我倒是有点后悔了！不过还是没有心情，快走吧，我还要回去睡觉呢！”


第56章 两个猥琐老头

　　“那你不用送我了，现在就回去睡觉！”听到赵远的话，赵欣儿也提高了声量，很不高兴，自己难道就一点魅力都没有？他总是说没有心情是什么意思！

　　赵远见她生气了，哈哈一笑，道：“作为男人的我，说话可不能不算数呀，既然都说送你回去了，那就继续走吧！以后见到谁都不认识谁就可以了！”

　　“很好，我也是这么想的！”赵欣儿恨恨的咬了咬牙，自己好心要报答，不曾想就这样被当做是驴肝肺了！

　　走在前面，听着后面有力的脚步声，赵欣儿暗暗后悔，自己不该冲动去跟踪他的。

　　看着赵欣儿走的都是一些小路，看来是真想找一些麻烦来呀，道：“你该不会是想报复我而走的小路吧？真这样的话，你可要祈祷出现的流氓可要比我弱，不然可就遭殃了！”

　　听到赵远的话，赵欣儿的心也咯噔一下，自己确实有这个想法，让他打流氓，然后累得要死！

　　但是被他这么一说，心里就开始害怕了，是啊，自己又不知道他有多厉害，之前也是偷袭才救下自己的，要是真碰到厉害的流氓怎么办？

　　还好的是，今天很幸运，在一家小吃店停了下来，赵远抬头看了看，道：“到了？”

　　“嗯……”赵欣儿轻应一声，转身看向赵远，又用那让赵远差点受不了的眼睛看着赵远的脸，说道：“不管怎么说，谢谢你救了我！”

　　看着她真诚的眼睛，赵远心里也忍不住一阵慌乱，连忙双手环抱，笑道：“那要不要来个以身相许呀，我现在可是很有心情哦！”

　　赵欣儿翻了个白眼，这么好的气氛居然还是被破坏了，娇嗔道：“你想得美，不过……我可以请你吃顿饭。”

　　“算了，除了你的身体，我对别的没有兴趣！”

　　赵远说完就抱头走了，也不管在原地上直跺脚的赵欣儿。

　　……

　　第二天，比赛的现场！

　　“赵大哥，等一下的比赛，李联结好像会出场！”

　　说话的自然是赵远收的小弟，陈都。他没有比赛，但又想为大哥做点事，所以就开始打探情报来了。

　　“小都，做得不错！”一旁的黄伟楚一副老大哥的模样，很满意拍了拍陈都的肩膀！

　　“谢谢黄哥夸奖！”陈都立马笑道。

　　陈都这么叫黄伟楚也是被逼的，没办法，谁叫他是老大的好朋友呢，本来还叫他楚哥的，但是黄伟楚觉得楚哥两个字要是听错了，还以为是初哥呢，所以就让陈都该为黄哥，虽然也是怪怪的，但是也比较好的多。

　　赵远四周看了看，就锁定了那个在女人群中的李联结，他那白净的脸蛋，很受女生们的欢迎，旁边的一些美眉们也不停的给他抛媚眼，看得赵远心里一阵羡慕嫉妒恨啊！都是学校名人，差距怎么就那么大呢！

　　果然，没多久裁判就叫到他了，李联结这才走出女人群，来到武台边上轻轻一跳，原本不算什么的跳跃，却惊起了四周女生们的尖叫连连！

　　这时候李联结的对手也上台了，是一个高二的学妹，长得还算清澈秀丽。

　　见到都上来了，裁判马上喊道：“比赛开始！”

　　“……”

　　裁判已经喊开始了，可是台上的两个人都不为所动，一会之后，李联结才很有绅士风度地笑道：“学妹，你先出招吧！”

　　可是那位学妹却没有动，反而害羞的扭捏着身体，半晌才说道：“联结学长，我认输了，你能不能给我一个签名？”

　　李联结好像已经料到了这样的结果，微微一笑：“好，那你一会来找我！”

　　哇靠！这人长得帅就是没办法，这样就赢了！赵远顿时更加嫉妒了！

　　不过赵远在嫉妒，那群女生却再次尖叫，什么不仅帅，而且平易近人，讲的赵远掉了一地鸡皮疙瘩！

　　“第四号武台！高三的赵远对战高三的郑清旋！”

　　听到裁判的话，赵远顿时傻眼了！对手怎么会是她？

　　赵远怒目的瞪着后面的陈都，道：“怎么回事，你怎么打探情报的，怎么连我的对手是她你都没有说？”

　　“这……这……”陈都擦着冷汗，他也不知道啊，本来打探到四大天王中的李联结会出场已经很了不起了，接下来的比赛也就没有继续调查，没想到就发生了这种事。

　　不过这时候也顾不得骂了，上台要紧，不然就要被取消资格了，于是一个华丽的一跃，就上台去了！

　　“……”

　　赵远顿时满头黑线，都是名人，这差距还真不是一般的大，居然一点惊叹声都不给！

　　……

　　体育馆对面的远处的校长办公室！

　　里面坐着两个猥琐老头，现在他们都拿着望远镜，不知道在偷窥哪位美女。

　　这时候，一个老头突然喊道：“叶老头，你徒弟就是这个吧！我早就看出来了！”

　　“什么！”另一个老头马上用望远镜扫视完五个武台，笑道：“哈哈，李老头，没想到你又猜错了，根本没有在里面！”

　　“没有吗？”李校长顿时一惊，看了一下又道：“难道那个第四号的武台不是你的徒弟？”

　　“你说的是那个头发很卷的吗？当然不是啊，你怎么会认为他是的？”姓叶老头问道。

　　“呃，他说练的是咏春，而且有两招，也不肯说出师父是谁，所以我就认为是你的徒弟了！”李校长老脸一红，看来今年的堵住又要输了。

　　“你还是不长记性啊，这世上会咏春拳的多得去了，你就不多打探几个就确定下来了？”姓叶老头笑道。

　　“哼，我作为校长，可没有作为咏春拳馆的馆主那么自在，哪有那么多空去查。”李校长哼道，输了赌注让他很不高兴！

　　叶馆主笑了笑，道：“所以之前就说过了，你赢的赌注可是双倍，好了好了，我的这个徒弟也该出现了，我们下去走走吧！”

　　“好，这天野有些黑了，望远镜看不清楚！”李校长把手里的望远镜随便一丢，就和叶馆主一起下楼去了！


第57章 黄伟楚的比赛

　　赵远一上台，另一边的郑清旋也上来了。很奇怪，之前为什么没有看到她！

　　一见郑清旋上来，赵远下意识的看看台下，没有看到熟悉的身影，才回头说道：“清旋美女，没想到我们还真有缘啊，这样都能碰到一起！”

　　“哼，别贫嘴了，既然碰到你了，看来注定要我自己亲手揍你！”郑清旋说道。

　　“那……等一下我把你打下台去，你不会怪我吧？”赵远小心翼翼地问道。

　　郑清旋盯着赵远，狠声道：“你最好是出全力跟我好好打一场，不然我就跟你没完！”

　　还没有让赵远说话，裁判就大喊：“比赛开始！”

　　裁判的话刚下，就见到郑清旋冲过来，立马摆了一个太极手势，喊道：“那我可要出本事啦，输了别怪我！”

　　郑清旋没有回答，直接用行动证明自己想法，对着赵远的心口处起脚踹去！

　　赵远挥起双手从郑清旋的脚两边划过，抓住小腿，刚想一下子就把她拉下台去，没想到郑清旋另一只脚已经触地，脚一点地踢向准备拉动的赵远！此时她的脚一只在赵远的手上，而一只脚却正要扫向赵远，所以说，她现在已经离地了！

　　而赵远也没有想到郑清旋会这招，虽然还可以把她拉下台去，但是也会被踢这一脚！

　　最终，赵远还是选择放弃，伸出一只手挡住郑清旋这一下攻击，后退了两步才站住了身体！而郑清旋也转了一下身体，稳稳蹲在地上，然后站起来！

　　本来赵远快要用咏春拳去打她的裸脚关节处，这样就能让她受伤而减少战斗力，但是赵远这么可能会狠心伤害她呢，是吧！

　　看来不出全力的话，还真的没办法做到不伤害她而把她送出武台！

　　看她又伸脚踢来，又是一个侧身，不过这次却用尽了全力，所以这么没有让郑清旋反应的机会，一手按在了她的后背，用力一推！

　　不过郑清旋虽然反应的慢，但还是做出了反应，踢脚时习惯放在后面的左手急忙一挥，想要做出最后的挽救，如果不是赵远敏捷较高，不然还真被抓到了！

　　“比赛结束，高三的赵远获胜！”裁判在第一时间喊道。

　　“你……”郑清旋在下面捏着拳头，但又实在想不出该说些什么，一甩手就走了。

　　“唉……”看着郑清旋离去的身影，赵远叹了口气，不是自己在意那点奖金，只是自己想通过比赛来加强自己的实战经验罢了，虽然之前是为了奖金，但是现在却不这么觉得了，就连四大天王都来比赛，这难道不是很有意思吗？

　　赵远从台上下来，就看到了如同姐妹花一般的王若音和陈巧琪还有一个多余的赖小要，立马迎上去：“巧琪，若音，你们来啦，刚才没有看到你们，还以为你们不来了呢！”

　　“我们早就来了，只是想看你面对她的时候，会不会让她！”陈巧琪笑道，所说的她自然就是郑清旋了。

　　“那我们快走吧，要不要去喝饮料，也叫上伟楚！”叫上黄伟楚自然是因为赖小要了，既然有电灯泡，多一个也无妨。

　　不过却看到黄伟楚在往武台那边走去，赵远不由得奇怪地喊道：“伟楚！你要干嘛去？”

　　“干嘛去？当然是上去比赛啊！”黄伟楚转过来大声回道。

　　“呃……比赛？昨天居然没有被干掉？”赵远转过来看向站在一起的三个女孩们，道：“那我们就看一下伟楚的比赛吧，看看会不会又出现奇迹！”

　　“嗯！”三女全票通过！

　　“赵大哥，嫂……”这时，陈都也不知道从哪里冒出来，小跑两步来到赵远的身前，跟赵远打了招呼，刚想叫嫂子，但是才发现自己根本不知道谁是大的，谁是小的！

　　赵远不再去理这个成事不足败事有余胖子，看向黄伟楚的武台，突然惊叫一声：“哇靠，黄伟楚什么时候变得那么强了？”

　　因为黄伟楚已经开打了，对手居然是四大天王的程隆！这些都不是重点，重点是黄伟楚居然坚持到现在都没有被打败？而且身为他的好朋友的我居然不知道！

　　其实身为他的好朋友，自己那么厉害，好像他也不知道……

　　赵远看着黄伟楚和程隆的招式，从程隆的招式来看，应该就只是散打，而黄伟楚的招式分明就是咏春拳！

　　“奇怪，为什么黄伟楚看起来没有多大的战斗力，为何打出去之后感觉在爆发似的？自己从系统抽来的怎么没有这样？”赵远回呢疑惑。

　　很快的，黄伟楚就输给了身为四大天王之一的程隆，被一脚踢出了武台。

　　赵远快速的走上去，不过眼前突然一花，一个人影已经自己的后面快速的跑过去了！

　　“这不是赖小要吗？居然比我还紧张！”赵远诧异的看着正在扶黄伟楚的赖小要，突然宛然大悟的点了点头，“有奸情！”

　　“伟楚，你没事吧？”赵远一来就问道。

　　“我没事！”黄伟楚拍了拍身上的灰尘，脸上也没有什么不甘心的样子，看来是输得心服口服。

　　“那我们去校外的小店铺坐一下吧！”

　　在赵远的提议下，五人向体育馆外面走去，不过却迎来了两个老头！

　　五人急忙喊道：“校长好！”

　　“嗯，这位是本省的咏春拳馆的馆主，叶师傅！”李校长道。

　　五人又向另一个老头喊道：“叶师傅（师父）”

　　赵远喊完就觉得有些不对劲了，怎么黄伟楚叫他师父？没有加个叶！不过接下来的话，就让赵远明白了！

　　“嗯，伟楚你的比赛怎么样了？”叶师傅问道。

　　“师父，徒弟尽力了，但还是……”黄伟楚满脸羞愧地说道。

　　听到黄伟楚的话，叶师傅没有生气或愤怒的样子，反而微微一笑，道：“你不用自责，这一切都在意料之中，毕竟你学的还不够久！”

　　黄伟楚点了点头，没有说话，而叶师傅这时候却看着赵远笑道：“这位同学就是李老头误认为是我徒弟的家伙吧？”


第58章 尴尬事件

　　“这位同学就是李老头误认为是我徒弟的家伙吧？”

　　赵远听得满头黑线，真想骂道：你才是家伙，你全家都是家伙！

　　不过人家身为咏春拳馆的馆主，功夫应该很强，没确定能打得过他之前，这话可不能说呀。

　　“是啊！就是他，我问他的功夫是咏春拳的，而且还打得过通缉犯，所以我就认为是他了！”校长说道。

　　听了校长的话，赵远暗叫一声不好，小心的看向王若音，果然！这丫头已经双眼迷雾的看着自己，如果不是长辈们在这里，可能又要一阵担心的话语，连绵不断，就有如那滔滔江水……呃，写跑偏了！

　　“哦？”叶师傅波有兴趣的看着赵远，说道：“你不是咏春拳馆里的吧，能告诉我你是从哪里学的吗？”

　　“在电视上学的啊，不是每天都播的吗！”赵远的话脱口而出，没有半点犹豫，其实这借口早就想好了，没想到今天还着真的用上了！

　　“嗯”叶师傅长长的应一声，也不知道信还是不信。

　　“你们这是要回去了吗？”一旁的校长开口了，又道：“那就快点回去吧，别让家里的父母担心！”

　　“好，校长！叶师傅再见！”

　　既然校长都说了，那就快溜吧，不然这种拘束感太让人受不了。

　　赵远一群人来到校前的小店铺坐下，赵远就迫不及待地说道：“伟楚，没想到你居然成为那位叶师傅的徒弟！你居然没有说！”

　　黄伟楚摸了摸脑袋，解释道：“这也是师傅跟我说的，他说跟校长有赌约，不能说出来，所以我就打算他们赌约结束之后再跟你们说！”

　　“哦！”赵远点了点头，难怪之前从警局回来的时候，校长问道自己是练咏春拳之后还一脸坏笑呢，又道：“你那以前老是先回去的是因为去练武吗？”

　　“是！”黄伟楚点了点头，反问道：“那你的功夫真的在电视上学的？”

　　呃！怎么矛头指向我了？赵远说道：“是啊，可能本身领悟强和条件好，所以就变的这儿厉害了，呵呵，你羡慕不来的！”

　　黄伟楚听了直翻白眼，显然是不相信赵远的鬼话，不过人家既然不想说，自己也没有必要多问。

　　随便聊了一下之后就分开了，赵远也开玩笑说让赖小要送黄伟楚回去，但是没想到还真的去送了！看来进展不错呀。

　　再次先把王若音送回去，最后送陈巧琪到家的时候，赵远还说着要再来一次吻别，但是陈巧琪却笑着跑进去了。

　　让赵远无奈的挠了挠头：“怎么经过昨天的事，巧琪怎么变得更害羞了？”

　　回去后，吃完饭洗完澡，刚想进房间休息，但是想到昨天的电视还没有买呢！于是又急匆匆的下楼去，然后到昨天问到最便宜的二手店里，把电视抱回宿舍，而电视线每个房间都有，不用从新去装。

　　陈彩棉欢喜的打开电视，看那个叫快乐什么什么的，但是赵远从来不喜欢看这个，也就进房间准备今天的抽奖。

　　熟路的点开系统抽奖，看着转动着的光点，暗道：现在每天都要比赛，应该会再出一个武学吧？

　　“恭喜抽到桌球精通3/3请在背包查看结果！”

　　“……”又来奇怪的东西，这回是桌球！

　　算了算了，听天由命啦，不是说有个系统就能够什么逆天改命屁话的！

　　……

　　第二天早早的起床，刚要去刷牙的时候才发现陈彩棉没有在做早餐！难道是因为昨天看电视看太晚了？

　　算了，自己买早餐去，刷好牙，拿起背包，出门时习惯性的扫视一下房间，然后出门。

　　走在楼梯上，赵远摸了摸脑袋，怎么刚才出门的时候感觉怪怪的，好像看到了什么东西，但是又不记得了。

　　“咦？赵哥！你这是要去哪里？”

　　走赵远到二楼的时候，黄小慧家的门被打开，穿着裙子的黄小慧走了出来，看到赵远的时候先是一喜，不过看到赵远的后面，就疑惑了。

　　“还能去哪里，当然是去读书啊，都几点了！”赵远理所当然地说道。

　　“咯咯！”黄小慧突然笑得直不起腰，本来很好听的笑声，现在在赵远的耳朵里怎么有些变味了？

　　“你笑什么？”赵远终于忍不住问道。

　　“嘻嘻……”黄小慧这才慢慢的降低笑声，最后停了下来，但是脸上还是有笑容，断续道：“今，今天……是，周末！”

　　“啊！！！”赵远顿时傻眼了，也知道之前扫过房间时为什么觉得怪怪的，原来今天是周末啊，所以今天的日历是红色的！

　　赵远大脸一红，还好碰到黄小慧了，不然这样跑到学校去那不是更尴尬，不过还是逃似的上楼去！

　　黄小慧看着赵远飞奔上去，速度那是相当的快，先是一愣后，又发出了笑声。

　　“呼呼……”赵远以最快的速度回到了自己的房间，喘着气坐到床上，难怪陈彩棉没有起来做早餐，原来是因为趁周末多睡一下呀。

　　后仰躺下去，早上反正不知道要做什么，睡个回笼觉先。

　　一直睡到听见外面有很吵的声音才睡醒，朦朦胧胧的站起身，走出房间进到厕所里，马上又走了出来！

　　“自己早上时都已经刷牙过了，居然还想进去刷牙，真是！”赵远摇了摇脑袋，做到椅子上。

　　赵远刚要拿起遥控看电视，厨房里面就出来了一个人，赵远还以为是陈彩棉，刚想打招呼才发现，原来是黄小慧。

　　“赵哥你醒啦！”黄小慧笑道，身上还带着围裙。

　　“是小慧呀，你怎么来了？是要在这里吃午饭吗？”赵远问道。

　　“是呀，我爸爸妈妈都不回来吃了，所以我就上来蹭饭吃！”黄小慧笑道。

　　“哪里是蹭饭啊，你都买了那么多菜来，而且还一起做饭，下次再这样蹭饭，就没有你的份！”陈彩棉也端着菜出来了，对着黄小慧嗔道。

　　黄小慧可爱的吐了吐香舌，走进厨房里，道：“我去看看汤好了没有！”


第59章 桌球风波

　　吃完丰盛的午餐，赵远饱饱的躺在椅子上，摸了摸肚子，打了一个饱嗝。不过却让陈彩棉赏来了一个暴栗，说是这样太不雅观了，黄小慧也在一边偷笑。

　　下午的时候，赵远还想叫陈彩棉和黄小慧一起出去玩，可是都碰壁了，黄小慧说已经有同学约她了，而陈彩棉则说要赶下一星期的漫画，没有去玩的时间。无奈之下，赵远只好自己一个人出去闲逛。

　　来到一家店铺前，看着里面一些学生们在玩街机游戏，心中一动，反正无聊的要死，进去玩玩！

　　进去跟老板买了两块钱的游戏币，拿着手中的六个游戏币，暗叹社会变化真快，两年前还一块钱六个的，现在两块就才六个。

　　来到游戏机旁，不得不说，价钱变了，游戏却一点没有变，还是三国战记和西厄传之类的游戏！

　　还没有玩几下，裤兜里的手机就响了，赵远不得不放弃手上的动作，拿起手机一看，“小慧，你找我什么事？”

　　“赵哥，出事了，阳建他不怎么回事，跟别人赌桌球，而且输了好多盘，现在都不知道该怎么办才好！”那边的黄小慧语气很急切。

　　她口中的阳建是和她同一楼宿舍家的孩子，姓李，十五六岁的样子，好像在读初二或初三。

　　“哦！在哪里？我过去看看！”赵远说道。

　　“就在至学文具店的前面的店铺。”

　　“那好，我马上就到！”赵远也不去管剩下的游戏币，马上动身向黄小慧所说的地方走去。

　　地点距离这里也不远，赵远加快脚步很快就到了，走近的时候也看到了一脸焦急的黄小慧，喊道：“小慧！”

　　“赵哥你来啦！”黄小慧急忙迎上来，旁边还跟这一个人，正是黄小慧的好友杨明。

　　赵远跟着黄小慧来到一个围着一些人的球桌，听着周围人的低声细语，赵远也大致的听出了一些，无非就是因为李阳建在打桌球的时候，不小心用球杆碰到了那人，结果那人的脾气就来了，但是那人在这里也有些小名气（就是喜欢来打桌球的人大部分都认识他），最后不知道怎么的，只让李阳建跟他赌球，每盘五十元，要赌二十盘。

　　这不，赵远一来，李阳建又要输了，那人的求已经剩下一球和那个黑八，而李阳建的球好像才下了一个。赵远马上走到李阳建的旁边，看着那人说道：“我帮他打可以吧？”

　　那人打量了一下赵远，见赵远还穿着学校的衣服，冷哼一声：“你要替他打可以，不过要下一盘开始，只要打完最后十盘就开始数钱！”

　　“好！”赵远笑了笑，转头看向李阳建，道：“你输了多少盘了？”

　　只见李阳建羞愧的低着头，小声道：“十盘都输了！”

　　赵远笑着拍了拍他的肩膀，这个结果就在预料之中，“现在轮到谁打球？”

　　“我！”那人说道。

　　赵远见李阳建也点了头，就对着那人说道：“那现在开始打吧。”

　　没有意外，那人的球角度很好，没有多大的障碍，一打两杆就把球下完了。

　　赵远接过李阳建的球杆，在手上比了比，然后道：“现在又该谁开球啊！”

　　“刚才是他开的球，现在轮到我了！”那人说完就开始开球了。

　　看着一桌子球满球桌乱跑，最后居然进了一个球，赵远低头一看，是大号球，那么自己便是要打小号球。

　　那人得意的撇了赵远一眼，然后走到另一边又开始打球！

　　哗啦！又是一个进去了，不过那人却皱眉着，在球桌转了一圈也找不到下手的球。

　　赵远看得也是偷笑不已，凭他的技术，也就只能打准球入洞，根本没有到达控球的地步，也算比一般人厉害一点了。

　　现在轮到赵远了，也没有用系统抽到的桌球精通，直接走过去拿起球杆，蹲下身子，自己是第一次打桌球，但是会经常看别人打，也知道该怎么打，瞄准了一个球，心中默默的想要计算一下白球的去向，微微一推，将球打出去！

　　看着赵远的姿势，那人更加轻视了，这动作一看就是新手嘛，就这样的还不比刚才的家伙还菜。

　　“啪！”

　　“哈哈！”那人笑得很开心，果然是菜鸟，白球居然打斜了，从那个球的旁边划过，碰都没有碰到！

　　旁边的人也轻笑着嘀嘀咕咕，而那边的李阳建也失望的低下头，而在杨明旁边的黄小慧则是一脸坚定的样子。

　　白球还在走动，从球桌的边上弹回来，又撞了一下在中洞边缘的1号球，咚的一声就下去了，而白球也被弹到了球桌中间。

　　“戛……”那人的声音突然卡壳了，满脸憋得通红，旁边的人也一时安静了下来，也只有黄小慧激动得直跳脚，而一旁的杨明疑惑地看了看黄小慧，突然有了一股危机感。

　　只有笑着点了点头，对自己的控球很满意，虽然没有到自己想要的地步，走了两步，继续弯腰再打，这次没有花哨的一击，直接把6号球打进洞。

　　接下来就只有赵远一人在表演了，没多大功夫，就把小球全部进完，对准了对后的8号球狠狠一打！

　　“千万不要进啊……”那人在心里大喊着，但是没有念两句就见到8号球进去了。

　　“耶！赵哥赢了！”在场的也就只有黄小慧最高兴了，第二则是李阳建，没想到赵远这么厉害，如果现在一直赢下去的话，虽然没能赢钱，但也是能够不输不赢。

　　之后第二轮，那人也有打进几个球，但还是被赵远收拾掉了，脸色也从本来的红色变成黑色，跟包公有一比了。

　　“阿山！我来帮你打吧！”

　　就再要下一盘的时候，店里突然走出来了一个三十岁左右的男人，看起来很有精神的一个人。

　　“龙哥，是你啊，行，您帮我来！”原来那人叫阿山，他高兴的把球杆给了那位龙哥，看来很相信那位龙哥的技术呀。

　　见到有人来帮他，再要自然是没有意见，因为自己也是来帮人的……


第60章 桌球背后的阴谋

　　现在好了，两人都是为了帮人来打球的。

　　这一盘还是对手先开球，那位龙哥也不做作，直接一用力，球桌哗的一声就散开了，不用运气好像不怎么好，没有进一个球。

　　赵远看了看，最后选择了小号球，因为小号球分得最散。

　　看着一个个球被赵远打进去，阿山抹了抹额头上的汗，还真碰到扮猪吃老虎的家伙了呀，不过……

　　啪！

　　“糟了！”赵远暗叫一声，都怪自己太放松了，居然不小心打歪了！

　　果然，白球撞击的2号球从角落的洞口旁边弹了回来，这次没有打进！

　　龙哥嘿嘿一笑，没有说话，直接瞄准自己的球就开打了。这回轮到赵远看着他一球一球的进洞，而自己只剩下那个2号球没有打，所以对他来说没有什么障碍，所以，这一盘赵远输了。

　　不行！碰到不错的对手了，本以为系统里的桌球精通不用出的，没想到还真要用上才可以，不用的话，只会输多一点钱，但这不是重点，重点是自己绝对不能给自己丢面子，这种心情从获得系统时就开始有了！

　　赵远马上打开系统，使用了桌球精通，看着3/3的数字2/3样，就知道已经使用了。

　　赵远似笑非笑的走到球桌前，这次该自己开球了！

　　看着赵远要开球，龙哥心里一动，心里很疑惑，他怎么能够在一瞬间就换掉了气质，从他打球的姿势来看，怎么看都像是一个专业的高手。

　　……

　　没有意外的，最后的几盘里，赵远全都赢了。

　　算上之前意外输了一盘，也就是说自己赢9盘，人家赢11盘，赵远很大方的拿出一百块往球桌上一拍，拉着李阳建，后面跟着黄小慧和杨明，就往人群外走去！

　　“小兄弟，我看你是学了很多年的桌球吧，有机会再来切磋一下？”龙哥叫住了赵远，笑道。

　　“不了，我对桌球没兴趣！”说完头也不回的走了。

　　龙哥错愕的看着赵远离去的身影，无奈地摇了摇头，他当然是认为赵远在敷衍他，一个对桌球没有兴趣的人怎么可能会打得那么好。

　　想进去的时候，才发现阿山早就不见了，连那一百块也没有拿走，龙哥看了看周围的人，道：“阿山跑哪里去了？为什么没有看到他？钱也没有拿！”

　　“不知道啊，没有看到……”周围的人都纷纷摇头，说自己没有见到或没有看到。

　　龙哥叫他们都摇头，只好自己拿起那一百块，虽然不知道为什么，但是这一百块好像自己也是有份的！

　　……店铺不远处！

　　“你不是说能行的吗？为什么会搞成这样子！”一人喝道。

　　“您不是也看到了，来了一个多事的家伙，而且还是那么厉害的！”另一人有些无奈道。

　　崔释宪很生气，自己计划好的计谋又垮了，本来打算让阿山去骗李阳建赌球，然后让李阳建输钱，而且已经知道黄小慧会来到这里，凭黄小慧的善良性格，绝对不会对李阳建不管的，到时候自己只要一出场，阿山就会说“这不是某某公司老总的儿子吗？”然后又是点头哈腰，又是赔礼道歉，让自己风光一把。

　　到时候，哪个女孩子不会喜欢钱，到时候知道自己有钱了，自然都会投怀送抱。

　　其实像他这么有钱的人，要什么样的女人没有，可是有一天，他去父亲旗下一家超市的时候，在一个监控室里，看到了黄小慧在镜子区的时候，在一边又是吐舌头，又是扮几个可爱的鬼脸，这些就让崔释宪看入迷了。

　　之后他就叫人调查黄小慧的情况，知道她家是一般的家庭，可又觉得她时清纯可爱的，不会因为自己有点钱就喜欢上自己，所以就有了上次的英雄救美计，可是被一个家伙破坏了。

　　后来自己又是扮大方阳光样子，希望能够吸引到她的注意，可是注是注到了，却没有“意”到，这让容易动气的他再也忍不住了，想要靠这次的机会让她明白，自己是多么的有钱，只要跟着自己就能够吃香的喝辣的，而且这个计谋也要让她明白，自己还能黑白通吃，不跟的话，自己看着办吧！

　　可是万万没有想到，这次又被破坏了！而且还跟上次破坏自己英雄救美计是同一个家伙。

　　“你可以混了！”崔释宪不耐烦的挥了挥手，现在他心里很烦。

　　“是！是！”阿山转身就跑开了，本来吧，完成这场戏，自己就能够得到一笔不少的费用，但是现在戏演不成了，也不敢要钱，毕竟要了钱，他一不高兴，自己还有没有命花还不知道呢！

　　看着阿山离开，崔释宪阴沉着脸回到自己的车上，对着司机喊道：“开车，回去！”

　　“既然如此，就别怪自己了！”崔释宪暗道，他对黄小慧的占有欲已经失去的耐性！

　　……

　　赵远和李阳建等人来到宿舍楼下李爷爷的店里，赵远要了四瓶饮料，一人一瓶。

　　“赵远哥，没想到你打桌球那么厉害。”李阳建已经从刚开始因为输钱而害怕的心情中缓过来了。

　　“嗯，还可以吧！”赵远喝口饮料，问道：“这附近不是有桌球打吗？你为什么跑到那边去玩，那里混混多，很危险的！”

　　李阳建不好意思的低下头，才道：“其实我也是这么想的啊，但是我那同学约我到那边去，我也没有想太多，就过去了。”

　　“下次还是少去的好。”赵远也不想多说什么，虽然觉得这事怪怪的，但还是想不出什么，也就算了，动脑筋很麻烦的。

　　“嗯！”李阳建点了点头，经过这件事，他早就打算不再去那里了，不然下次也没有这次那么好运吧？

　　饮料喝完之后，杨明拉着一脸不舍的黄小慧上楼去了，而李阳建也耐不住性子，不知道去哪里了。

　　而赵远则实在没有地方去，在店里陪着房东爷爷聊天，没多久就上楼去了。

　　看着在阳台上画画的陈彩棉，也没有走过去，不是不想，而是以前陈彩棉都警告过他了，不让他看，如果看到了那就不用多想，又是那句“断绝关系”。


第61章 老大？黑社会？

　　晚上时间，赵远吃晚饭，冲完凉就回到房间去了。

　　拿起以前还存在的书随便复习了一下，时间一到睡觉时间，赵远才跳上床，准备今天的抽奖。

　　打开系统抽奖，赵远让自己的心情平静下来，也不去想什么奖品好，因为越想要的东西，好像系统就不会出……亮光停了！

　　“恭喜抽到洪拳（上），请在武学查看结果！”

　　“YES！YES！”赵远激动的跳起来，兴奋的挥了挥拳头，“太好了，又出武学了，自己的功夫又能强一些了！”

　　这种增加实力的东西，不用留着，马上就使用了，随便看了一下属性，力量15点，速度17点，敏捷23点。看来力量和速度都加了3点，敏捷没有加，还好，加了最少的力量和速度，要是又加敏捷的话，那还不哭死啊。

　　今晚注定又是不眠之夜，在床上翻滚了那么久都没办法入眠。

　　第二天……

　　赵远刚下楼梯，又看到了郑清旋这个熟人，好像她都不喜欢穿短裙了！改为喜欢牛仔裤了。

　　“嗨！清旋美女，这么巧呀！”赵远笑着打招呼道。

　　“见到你最好！上次的比赛的事还没有找你算账呢！”郑清旋一见到赵远就怒道。

　　“呃？”赵远摸了摸脑袋，之前和她比赛很正规呀，也没有调戏啊，怎么这回也生气了？道：“为什么找我算账？”

　　“为什么？你还敢说为什么！”郑清旋指着赵远道：“我叫你出全力，可是你居然有卑鄙的手段让我下台去了！”

　　“不是吧，你说要出全力，所以我可是出全力推你出台的啊。”赵远苦着一张脸说道。

　　“我不管，我也不想揍你，只是你要把你得到名次的奖金给我！”郑清旋终于说出了自己的目的。

　　“你也太霸道了，你又不是我谁，我为什么要给你！”虽然现在自己比赛不是为了钱，但也不能随便给人吧？

　　“你还好意思说我不是你什么人，难道你不知道全校的人都在传言你是我的人吗？”郑清旋大声道。

　　“哇靠，没想到你也知道这事啊，那好吧，要我给你可以，不过……”赵远看着郑清旋说道。

　　“可是什么？”郑清旋下意识地问道。

　　“既然我是你的人了，那亲一个应该不是问题，来，唔唔唔！”

　　刚说完，赵远嘟起嘴吧，像鸭子嘴巴一样的向郑清旋袭击而去！

　　郑清旋怎么可能会被赵远得手，一个拳头就向赵远的嘴巴打去，看着架势是要把赵远的嘴巴打烂不可。

　　可是这样也不会让郑清旋得手，急忙一低头，可是！郑清旋居然抬起膝盖向赵远的脸撞来，要是这一下过来还得了啊，自己那英俊的脸还能保存吗？

　　啪！

　　赵远用双手挡住，并且抓住郑清旋的脚，才保住了自己那张英俊的脸，不过却冷汗直冒了。

　　“既然你还没有心理准备，那我们下次有机会再说吧！”赵远说完就把郑清旋的脚扔掉飞一般的下楼去。

　　“算你跑得快，不然……哼哼！”郑清旋对着赵远的背影喊道，看着赵远没影了，才得意一笑。

　　哎呀！干嘛要吓跑他呢，要不然又可以吃免费早餐了！郑清旋暗地里后悔着，一边下楼一边打算该怎么让赵远请客！

　　“啊呿！”走在路上的赵远突然打了个喷嚏，擦了擦鼻子，不是吧！虽然早上比较凉，但是现在可是六月份呐，这么热的天还能感冒……难道是所谓的热伤风？

　　“嘿！若音！”刚到学校，在门口处就看到了和赖小要一起的王若音，马上打招呼道。

　　“阿远！早上好呀！”王若音看到赵远也是满脸喜意，要不是赖小要在一旁，非得跑过去给赵远一个热情拥抱不可……咳咳！两人的感情好像没有到这个地步，是我胡扯了！

　　“嗯，早上好，小要早上好啊！”赵远也顺便的跟赖小要打个招呼。

　　“嗯”赖小要的反应倒是很平淡。

　　赵远挠了挠后脑勺，又不知道什么地方得罪到她的，好像也没有吧？难道是大姨妈来了？嗯，很有可能。

　　“老大！”就在赵远和王若音一起进学校的时候，突然后面响起一道喊声，虽然有点熟悉，但是赵远却没有理他，反正不是叫自己的，谁会叫自己老大是吧，想办法泡妞才是要紧事。

　　“老大！”

　　那人又叫了一次，不过却在赵远面前叫的，赵远看着眼前一坨“肉”就知道是谁了，除了陈都还真想不出自己认识的胖子还有谁。不过他怎么叫自己老大？

　　“老大？赵远你什么时候去混黑社会了？”听到陈都是在叫赵远，赖小要急忙把王若音拉到后面，像是一只护着小鸡的母鸡一般，警惕的看着赵远这只老鹰，生怕王若音会被叼走。

　　赵远冒了一头黑线，这丫头是不是电影看多了？她这么不会自己是黑帮老大！不过还是……

　　哐当！

　　“你以前不是叫我赵大哥的吗？为什么这次叫我老大了？”赵远给了陈都一个暴栗，骂道。

　　陈都吃痛的双手抱头，听到赵远这么问，才一脸委屈的解释道：“还不是黄哥说的，他说以后叫你老大，这样子就可以叫他楚大哥了！”

　　“原来是这样呀，我还以为你真去混黑社会呢，那样子的话我怎么放心吧若音交给你！”不知道是因为胖子解释清楚了，还是因为提到了黄伟楚，口气一下子就变了。

　　“小要……”王若音被赖小要说得脸上一红，轻轻扭了一下赖小要。

　　“哎呀！你这个死丫头，难道是我说错了吗？难道你不是……”赖小要很夸张的说着。

　　“我不跟你们说了！”王若音羞得不行，见赖小要竟然说得那么大声，真的撑不住了，丢下一句话就快速的向班里走去。

　　“哟！我还没说完呢，死丫头你别跑！”见到王若音要跑，赖小要紧追了上去！

　　赵远看着她们两进了班里，才笑着摇了摇头，这才转身看向后面的陈都，说道：“说吧！这次找我有什么事？”


第62章 对战李联结

　　“说吧！这次找我有什么事？”

　　本来还摸着头的陈都，听到赵远的问话，马上提起精神，严肃地说道：“我这次来……”

　　“不用这么严肃，放松些！”赵远马上打断他的话，说道。

　　陈都立马换掉刚才的严肃样，换个笑脸说道：“是这样的……”

　　“也不用这么轻松吧！”赵远再次打断道。

　　陈都马上又把笑脸收起来，一脸平静的样子，不过又怕赵远不满意，小心问道：“这样可以么？”

　　“嗯，这样还差不错多，说吧！”赵远满意的点了点头。

　　“事情是这样的，经过我的打探，你今天的对手是李联结！”陈都道。

　　“什么！”赵远瞪大了眼睛，一脸震惊地说道：“对手居然是他？”

　　“老大，不用那么震惊，放松一点！”陈都也学着赵远的语气提醒道。

　　哐当！

　　赵远又赏了陈都一个暴栗，吼道：“我震惊个屁啊，我这是高兴，知道吗？总算碰到值得尽全力的了，还有！不要学我的语气跟我说话！”

　　“我知道了！”陈都再次委屈的说道，这就是老大跟小弟的区别啊，看来找个时候也去找个小弟出出气。

　　“嗯，你快回去上课吧！”赵远点了点头，说了这么一句就向班里走去。

　　走向座位的时候还不忘继续向陈巧琪眨了眨眼，这次陈巧琪倒是微微一笑的接受了，让赵远也激动了一把，差点被自己的脚给绊倒。

　　赵远刚坐到位子上，前面的王若音就转过身来，有些担心地说道：“阿远，听说你今天的对手是李联结对吗？听说他很厉害呀！”

　　呃！王若音这么知道的？陈都在跟自己说的时候她好像不在吧？赵远转头看向黄伟楚，见他扬了扬眉，才知道怎么回事，原来胖子先把事给黄伟楚说了，而黄伟楚可能给别人说，但是被王若音听到了。

　　“没事！你觉得我会比他差吗？”赵远不在意的说道，就是想让王若音放心。

　　“可是……”王若音还是不放心地说道。

　　“可是什么，难道你还不相信你男人我的本事吗？”赵远这么说，当然知道王若音是不会生气，这句话也能让她忘却担心，还能提升一下感情，一举两得！

　　果然，被赵远这么一说，王若音俏脸一瞬间就红了，丢下一句不理你了就转身回去，还好赵远说的不是很大声，不然王若音又得羞得不敢抬头了。

　　“阿远这么可以这样子呢，居然说这种话，这话是暗示着什么吗？是希望自己成为她的女人吗？他好霸道喔……哎呀！我怎么可以想这么羞人的事，不能想，不能想，阿远是真的喜欢自己的吗？哎呀，怎么又开始想了……”于是又趴在桌子上不起来了。

　　这让赵远看得满头问号，左右看了看，确实没有人听到啊，为什么若音还是羞得不敢抬头了，难道自己说得太过了？还是王若音她的脸皮更薄了？

　　一天很快就过去了，又到了傍晚比赛的时间，经过几天的刷选，剩下比赛的人也少了。本来吧，一个武台的话，一天都能淘汰一半的人，明天又再一半，人也会减少很多，更何况是五个武台。

　　“第三号武台，高三赵远对战高三李联结！”

　　赵远周围巡视了一下，怎么众女都没有来帮自己加油呢？失望的在看了看，确实没有，就跳上台了。

　　“你很强啊，连罗智降那蛮牛都能打得过！”李联结虽然话好像在夸赵远，可是神情却很淡然。

　　“过奖过奖！其实我也不想的，但是一不小心就……呵呵，没办法！”赵远双手抱拳，一脸享受的样子。

　　“哼，也就罗智降他会大意，你以为我会像他那么冲动吗？”对于赵远那一点也不谦虚的样子，让李联结很不高兴。

　　“呵呵，不大意又怎么样，我还不是照样会把你打倒！”赵远脸上就是挂着轻视的样子，你能这么办吧！

　　“比赛开始！”裁判也不想让他们聊到天亮，马上就喊比赛。

　　两人听到裁判喊开始，都急忙后退两步，李联结也急忙摆起太极拳的起手式，认真地看着赵远的一举一动。

　　赵远倒是没有先冲过去，看着李联结的样子，心中一动，马上双手叉腰道：“看你这架势，如果我不先冲上去，你是不是就会一直那样摆着动也不动？”

　　“……”李联结无语了，太极拳貌似都是别人进攻的时候才能有所动作，虽然也可以先上去逼他出招，但是自己还没有练到那个地步，如果先冲上去的话，肯定会吃亏！

　　赵远看着李联结不为所动的样子，心中了然，因为如果自己也只用太极拳的话，也是不知道该怎么主动进攻，如果学了太极拳（下）的话，应该就有答案了吧！

　　“既然你真的不动，那我也不为难你，我就先出招了！”赵远说完就先李联结攻去。

　　李联结看到赵远主动进攻了，心中也是一喜，这样还好，不然自己摆着姿势在那里也不动，多尴尬的场面是不是。

　　赵远上去就是用咏春拳，别的拳法得看情况再出手，也可以算是底牌了。

　　李联结看到赵远的拳头已经过来了，不慌不忙的伸出一只手，想抓住赵远的手腕，可是咏春拳的一个好处就是出拳快，收拳也快！急忙收了回来，挥出另一只拳，不过还是被李联结同一招式难住，不过这次李联结也学精了，同时伸出一只脚来绊赵远。

　　吓得赵远急忙往后一跳，他也看到李联结的战斗力了，46点！比罗智降多了三点，平均也就15点左右，而自己的力量已经15点了，速度次之，敏捷最高，所以才轻松的躲过李联结这次脚步的袭击。

　　李联结也是很震惊，自己的这一招可是百试百灵的，就算你知道了动作，但是在手与脚的同时攻击下，根本不可能这么容易就躲过了，除非两人的差距真的很大，不过李联结也不信刚刚崛起的赵远能有多强，肯定是意外！


第63章 太极VS太极

　　赵远定好身体，准备再次向李联结攻去，这样的比赛让他很满意，能和差不多的对手对战，实战经验也提升不少，虽然很少，但是麻雀在小，也是五脏俱全不是！

　　可赵远突然停下脚步，对着李联结的后面，也就是体育门口处，喊道：“清旋美女！你来为我加油啦！”

　　好啊，众女中，有郑清旋来，自己也可以大显神威而不浪费掉，不过这时候郑清旋的后面却走出了两个身影，呃！若音和巧琪都来了，刚才自己在她们面前叫郑清旋美女，不会摔醋瓶子吧？

　　郑清旋拿起一些头发挡住自己，真恨为什么就不多长一些，那样就可以完全遮住脸了，虽然她也知道别人在传她和赵远的关系不一般，但是赵远当着这么多人叫她，她还真不习惯。

　　“专心比赛！”郑清旋见自己的头发也不能挡住别人那怪异的眼神，于是板起脸，严肃道。

　　“呵呵，没事，以他别人不进攻就不会动的家伙，没事的！”赵远无所谓地说道。

　　“请专心比赛！”下面的裁判不耐烦了，要是每个人都这么墨迹，那还不比到明天早上不可。

　　而李联结也被赵远气到了，没想到赵远居然一点面子都不给，当着那么多人的面把这话说出来，一气直接就主动向赵远攻去。

　　这一下让很多人都是一惊，为什么？因为李联结被赵远气得突破了，太极的精髓又加深了一点，能够主动逼招。

　　“呵呵，没想到李联结会这样子突破。”人群里的程隆笑道，显然对李联结的突破也感到高兴。

　　“是啊，也多亏那个赵远的话，激怒了他！”曾子单也笑道。

　　另一头，两个老头站在一起，别的地方都站满人了，可他这里却没人敢靠近，因为这两个老头正是校长也咏春拳馆的叶馆主。

　　“没想到以后太极拳里将又多一个高手呀！”叶馆主摸了摸胡子道。

　　“那个叫赵远的还不是很厉害，而且他学的还是你们的咏春拳！”校长没好气地说道。

　　“不！这个叫赵远的小伙子虽然对咏春拳很熟练，但是却还没有学到精髓，连一点内劲都不会，不然也不会有让那人突破的机会。”叶馆主有些感慨的说道，他口中的那人自然是李联结了。

　　校长听了也是直点头，没有继续说话。对他一点功夫都没有的人来说，什么精不精髓的，那都是天书，不会去了解那么多。

　　而知道李联结突破的还有郑清旋，此时她也很紧张，也说不出来为什么，她只希望现在赵远能够打败李联结，可能是因为赵远赢了能够有钱给她，还是别的？

　　在郑清旋旁边的陈巧琪和王若音，虽然看不懂，但是从一开始是就有些紧张，只希望赵远不要受伤，别的无所谓。

　　赵远看着李联结冲来，也没想到这样也能让他发飙，心中的玩心一起，摆了一个太极起手式，他倒要看看没有学（下）的太极拳跟他比到底差距在哪里！

　　看着赵远那么正宗的手势，所有人又是一惊，同时暗道：“嗯？难道他会太极拳！”

　　最后赵远还是用招式证明了别人的猜想，不过太极碰到太极总是无奈了，两个人都想控住对方，两人都想压住对方，到最后两人手都缠在一起，以不快不慢的速度转动着。

　　在不懂的人看来，这两人用这种滑腻可笑的感觉，分明就是两个小丑在表演。而事实呢，赵远虽然属性比他高，但是不得不说，李联结经过这次的突破，用比赵远低的属性，却有这比赵远高深的拳法，结果就成现在的打平！

　　不过属性高就是好，李联结已经越打越心急，因为体力正在急速下降，虽然看到赵远也流了汗，但是明显没有自己那么累，他也知道自己有所突破，但是还没有真正去加稳一些，所以一边出招还要一边去体会里面的经验。

　　“你好像快不行了呀！”百忙之中，赵远还有空闲说出这句话，由于两人的手都紧贴在一起推拿，所以手都已经通红，而且还有些麻痹。

　　不过现在李联结可没有气去说话，他现在正憋着这口气做最后的挣扎，不过还是撑不住了，力量突然变少，赵远也抓住机会用力一推向台外。

　　而飞向的那边正是程隆那边，两人急忙上前两步，接住掉下来的李联结，而医护人员也拿着架子过来，带下去休息。

　　看着李联结被搬走，听到裁判喊了结束之后，赵远马上就跳下了武台，不过却突然眼前一黑。

　　“赵远，接下来的比赛我一定会将你打败，你等着吧！”

　　赵远后退一步抬起头，这不是四大天王之一，而且还被自己摔过的罗智降吗！

　　赵远高兴地笑道：“其实不用等到比赛的，只要你给个出场费，我现在都可以和你打！”

　　“哼，我不会乘人之危的，你今天也累了，而我也想在擂台上堂堂正正的打败你！”罗智降说完就头也不回的走了。

　　“唉可惜了，想多赚点钱都不行啊，穷啊！！”赵远对着长天叹道。

　　黄伟楚来到赵远的身边，很豪气地说道：“恭喜啊兄弟，连李联结都打得过，为了给你庆祝一下，今晚我请客，两位班花也一起来吧？”

　　“好呀，有人请客，我不会客气的！”陈巧琪拉了拉王若音，笑道。

　　赵远点了点头，突然看到前面的郑清旋正要离开，急忙喊道：“清旋也一起去吧？”

　　“是啊，郑美女……呃。”本来黄伟楚也想邀请一下，但是看到旁边赖小要那杀人的眼光，立马就止住了。

　　郑清旋目光闪烁的看着赵远，就后看了一旁的陈巧琪两人，道：“不用了，我还要去店里帮忙！”

　　说完，郑清旋就头也不回的走出了体育馆！

　　“唉……”赵远叹了口气，可惜了！不过当转头看向陈巧琪和王若音的时候，见到她们俩那怪怪的眼神，才急忙哈哈一笑：“那我们快去吃吧，肚子都饿了！”


第64章 最想的目标

　　“我！我也要去！”陈都这胖子又不知道从哪里钻了出来，听到吃显然很兴奋。

　　“好吧，多一个人也没事。”黄伟楚倒是无所谓，不过看了看陈都的体型，急忙威胁道：“不过你只能吃平时十分之一的量，不然别怪我翻脸！”

　　“好好！”陈都没有意见的直点头，现在是这么说，到时候吃多少还不是自己说的算，虽然有可能会被揍，但是为了肚子的幸福，拼了！

　　所以赵远、陈巧琪、王若音、赖小要、黄伟楚和胖子一起六人向一家大排档走去。

　　一群人随便找了个位子，赵远也很谅解黄伟楚的难处，没有点太多东西，还点了一些啤酒。

　　等菜全部上齐的时候，黄伟楚先端起了倒满啤酒的一次性杯子，道：“为了庆祝赵远顺利打败四大天王之一的李联结，干一杯！”

　　赵远等人也是一口喝下，不过女生们喝的是果汁，刚喝完第一杯，黄伟楚又倒满一杯，又道：“这一杯，是祝愿赵远能够得到本次比武的冠军。干杯！”

　　这一杯下去之后，黄伟楚也想不出什么能干杯的理由了，于是正题来了，看着赵远问道：“兄弟，有些事我现在该问一下了。”

　　“什么事？”赵远吃了一口东西，不以为意地说道。

　　“你的功夫为什么那么厉害？又为什么你还会两种功夫？你该不会还懂得别的功夫吧？”黄伟楚一口气问出了自己所有的疑问。

　　“呃！”赵远总算知道吝啬的黄伟楚为什么会说要请客了，原来是怀着这个目的来的啊。

　　“我好像说过了吧，都是在电视里学的，从小就开始学了，只是以前觉得功夫没到家，所以就没有用出来。”赵远胡扯道。

　　“哦！”黄伟楚没有继续问，也不管是真是假，如果是真的也没怎么样，如果是假的，既然他不说就一定有难言之隐，没必要多问。

　　饭后……

　　黄伟楚也知道要和赖小要去哪里，反正就是说，赖小要已经坠入爱情深渊，连王若音她也只是说了几句路上小心的话，就和黄伟楚鬼混去了。

　　看着赖小要抱着黄伟楚的手臂，那么亲近的样子让赵远一阵嫉妒，我才是主角好不好，我都没有搞定一个女孩子呢，他作为一个配角居然先搞上了，太不尊重主角这个主角的！

　　不过嫉妒没用，看了看身边的陈巧琪和王若音，说一声：“回去咯！”

　　送回王若音后，赵远再次送陈巧琪回她家的路上，心中有一个非常纠结的问题，但是在心里也不敢问出来。

　　“你有什么问题么？”陈巧琪好像看出了赵远的纠结，问道。

　　好吧，既然她都问起了，那就说出来吧，赵远鼓起勇气说道：“巧琪，你是不是喜欢我？”

　　“啊？”陈巧琪被赵远一问，虽然有心里准备，但还是忍不住脸红，不过还是慢吞吞地回道：“嗯……”

　　听了陈巧琪的话，赵远心里一喜，但又问道：“那你跟若音在一起是为什么？是不想她跟我在一起么？”

　　这话才是最担心的。

　　陈巧琪抬起头，用那迷人的大眼直视着赵远，许久之后才低下头道：“那你能告诉我，你有结婚的念头吗？”

　　“啊？”这回轮到赵远犯傻了，怎么把话扯到结婚去了，自己好像还年轻吧，大学都没有读，怎么可能会想到结婚二字。

　　“你那说一下，你现在最想的目标是什么？”陈巧琪再次问道，语气显得那么的平静，如果让赵远蒙上眼睛的话，绝对不会相信这是陈巧琪。

　　目的？现在赵远心里最重要的就是增强实力，不是实力强就很容易赚钱的么，然后让父母不要那么累，如果他们闲不下来，也可以像房东李爷爷那样，开一家店，这样总比在厂里上班好得多。

　　“增强实力！保护身边的人！”赵远说道。

　　陈巧琪听到赵远的轻笑一声，果然，虽然变了一点，但还是那句话，抬起头再次看向赵远，道：“如果我说是因为帮你才接近王若音的你信吗？”

　　帮我？赵远的脑袋浮现出陈巧琪和王若音一起服侍自己的场面……咳咳！这怎么可能呢，虽然自己老是有YY过，但是现在社会哪个会愿意共享一个男人，而且国家也规定只能一个老婆。

　　“扑哧！”陈巧琪终于还是笑了出来，笑得很欢，嗔道：“笨蛋，开玩笑的呢，你以为你多好呀，人又不帅，而且还很色！”

　　这下子赵远凌乱了，这都什么情况，怎么突然就变脸了，不过这个脸才是自己喜欢的，道：“好啊，你居然敢拿自己开刷，看我不抓住你来打屁股！”

　　说完就向陈巧琪飞扑而去，陈巧琪自然不会投降，立马跑开！

　　“别跑！不然加重罪行！”

　　“就不！有本事你追到我呀！嘻嘻！”

　　“好呀，既然不从，那就别怪我辣手摧花了……”

　　……

　　“咯咯！好了，不玩了，我认输啦！”

　　终于就快到陈巧琪家的小区时，被赵远抓到了，陈巧琪见自己被抓到了，急忙改变策略，双眼闪烁着，样子别提多可怜，就连赵远也差点上当。

　　不过差点归点，也就是还没有上当，面露凶相地说道：“小妞，现在后悔没用了，赔大爷去喝一杯再说。”

　　“大爷，你就怜惜怜惜人家吧，人家卖身不卖艺的！”陈巧琪可怜地说道。

　　呃！赵远被雷到了，卖身不卖艺？

　　陈巧琪见到赵远发呆，嘴角露出一个阴谋得逞的狡黠笑容，急忙挣脱赵远的魔抓，向小区里面跑去。

　　哇靠，反应过来的赵远才知道自己上当了，对着陈巧琪的背影喊道：“小妞你居然敢骗我，别跑呀，大不了不用你卖身了可以吧，给大爷吻一个就行了！”

　　不过回应的只是陈巧琪那欢快的笑声，赵远看着陈巧琪那快消失的身影，无奈的挠了挠头，刚准备离开……

　　“远！”

　　难道陈巧琪改变主意了？赵远急忙转头看去……


第65章 情书

　　难道陈巧琪改变主意了？赵远急忙转头看去……

　　不过陈巧琪却没有走回来，而是在远远地喊道：“远！是你的一定就会是你的，你记住了！”

　　说完就转个角没了身影。

　　赵远摸了摸鼻子，这话太让人想歪了，什么叫自己的就一定会是自己的，难道她打算等到熟透了才让自己采摘？赵远想到这里，口水都流出来了。

　　但是！赵远把口水又吸了回来，这好像跟她的初吻不相关吧？难道打算一起给！唉不用想太多，不然今晚就会睡不着了。

　　又看了看小区里面，转身离开向宿舍楼走去。

　　房间里，赵远再次打开系统抽奖，看着转动的光点，到现在还是没能学会平静面对，虽然以前都警告自己要放松，但是一抽奖就什么都忘了，只想着会是什么东西，就跟上瘾了一般。

　　“恭喜抽到神经丸X23请在背包查看结果！”

　　神经丸……一看就知道又是个奇怪的东西，赵远打开系统背包，点击这个神经丸查看说明。

　　“神经丸，使用后能破坏使用者的脑神经，让他瞬间神经错乱，分不清事物，永久无法恢复！”

　　赵远抹掉额头上的冷汗，这东西也太吓人了，要是不小心自己用到了，那什么狗屁系统都是浮云，得慎用！

　　系统为什么会出现这个东西？赵远总觉得问题很大，于是怀着不安的心进入了梦乡。

　　第二天……

　　赵远走在上学的路上，看着一些美眉看着自己时那崇拜的目光，赵远心里是那个得意，走起路来都轻飘飘的。

　　经过昨天的比赛，赵远现在也是学校的新星，也能和四大天王其名，不过这也是有些人维护的关系，不然名声早被赵远占据了，没办法，社会中的人不会缺少喜欢怀旧的人……

　　“老大！”那胖子又出现了！

　　“今天有什么消息，我的对手是谁？”赵远脸朝天，样子不知道有多拽。

　　不过出名了就是没办法，本来很欠揍的样子，被一些花痴女看的两眼迷离，恨不得现在就献身……

　　“今天该是你的对手都会出现了，因为今天是总决赛！”胖子说道。

　　“哦？”赵远微微诧异，没想到那么快就总决赛了，又道：“那你知道我第一个对手是谁吗？”

　　“是曾子单！”胖子说道，这个早就打听清楚了，不然肯定又会挨打。

　　虽然跟着赵远混有点累，而且还时不时的被打，但是现在神气了，大部分的人都知道他是赵远的头号小弟，见到他都要叫声“都哥”，这种滋味不知道多好。

　　“曾子单……是那个用咏春拳的家伙吧？”赵远若有所思地说道。

　　“对！”

　　“好，没事了，你也回去吧！”赵远摆了摆手，就向班级走去。胖子也收到赵远的命令后瞬间消失了。

　　赵远回到自己的座位上，打开抽屉的时候居然发现了几张纸，呃……应该说是几张信。

　　赵远拿起来左看右看，终于在一张信的后面写着“赵远收”的字样，字很整齐，也很美，而且好像还带着一些香味。难道是情书？

　　“什么东西啊，让我看看！”

　　黄伟楚见到赵远那着几张“纸”在翻看，好奇心一起，立马抢了过来。

　　“也没什么，可能是情书吧！”赵远不在意的样子说道，不过语气中却带着一丝藏不住的得意与欣喜。

　　情书？

　　由于赵远的话说得不是很小声，所以都被一些学生给听到了，顿时噪声四起，全部都看向黄伟楚手上的信件，有羡慕的、嫉妒的、恨的、还有就是向往与膜拜的，什么人都有。

　　“哇！我们班终于出现一个情圣了啊，居然收到了那么多的情书……”

　　“呜呜，一出名就是没办法，连这么丑的人都能收到情书，不行，我也要出名，我，我要去裸。奔……”

　　“打开来看看吧？”黄伟楚突然问道。

　　“打开？”终于下意识的看向陈巧琪和王若音，不过陈巧琪倒是没事，但是王若音却面带迷惘的看着黄伟楚手上的情书，而后又看向赵远，时不时的还眨巴着大眼睛，不知道想干嘛。

　　赵远现在也是哭笑不得，好不容易收到情书，可是被王若音一直盯着，拆也不是，不拆也不是。

　　在这个尴尬的情况下，赖小要终于站起来了，抢过黄伟楚的情书丢还给赵远，嘴上还道：“哼，人家好不容易才敢写的情书，你不接受就罢了，难道你还像拿出来显摆，你会不会尊重一下别人的！”

　　赵远被说得大脸一红，讪讪的把伟楚手上的情书拿了回来，可是拿回来了又不怎么该怎么处理好，想了想还是塞回抽屉里，先上课。

　　早上的课上完，下午就直接比赛，本来是旁晚才比赛的，但是今天是总决赛，所以把下午的时间用来比赛，而且别的年级也不用上学，要来观看或者回家都可以，比赛武台也从体育馆换到了操场，这样就不怕人太多而拥挤。

　　下午饭后。

　　“赵远，你可要争气点啊，像我这么忙的人都会为你去加油！”黄伟楚喝完可乐，随手丢进垃圾桶里。

　　赵远他们正坐在校外的店铺里，陈巧琪和王若音也在，还好椅子是长长连在一起的，坐三人也不怎么拥挤，而另一边让然是黄伟楚和赖小要。

　　本来赵远还打算坐中间，陈巧琪和王若音坐两边，这该有多享受是不是，但还是没好意思这样做，毕竟还不是情侣关系呢。所以王若音坐中间，至于和陈巧琪坐两边，虽然不怎么拥挤，但还是身贴着身坐着，害王若音到现在都低着头，脸蛋还红红的，特别可爱。

　　至于下午的比赛，还没有到时间，不然一吃完饭就去比赛，谁还受得了，打到一半的时候不把饭给吐出来才怪。不过也没有回去，而赵远现在能喝着饮料吃着“豆腐”才没想过回去再过来。

　　“放心吧，一个比赛而已，不赢怎么行！”赵远一副理所当然地说道。


第66章 对战曾子单

　　该过的总会过去，该来的总会来，下午的奖学金武术比赛也终于要开始了。

　　“哇，这次的武台怎么比以前的都大得多啊？”看着操场中间的那个巨无霸武台，有些无语了。

　　“还不是四大天王的关系，因为这一次四大天王都参加比赛，引起了学校的注意，怕擂台太小无法正常发挥，所以就把擂台扩大了一些。”后面的陈都连忙解释道。

　　赵远点了点头，有个小弟就是好，总是在关键时刻为自己解答，也不用伤脑筋，多好。

　　对于这场比赛很多人都感兴趣，没一会整个操场都站满了人，不过现在还有些疏松，再过一些时间可就会很拥挤了。

　　“好了，现在时间也差不多，我也该去准备一下了！”赵远跟黄伟楚他们挥了挥手，转身离开。

　　“阿远，要加油哦！”既然劝不了，王若音也只好选择帮赵远加油打气。

　　“嗯！”

　　赵远来到武台边，跟其他的选手集合，四大天王中就只有李联结被淘汰，其他的三人都在，还有其他四人。

　　校长办公室……

　　“本来我很看好他的，但是没想到他居然已经学了其他功夫，如果他只是一心学好一种功夫的话，打败你们学校所谓的四大天王一定很容易。”拿着望远镜的叶馆主说道。

　　“可能吧，不过人各有志，随便他吧！”另一边的校长说道，不过手中的望远镜却没有拿下来。

　　“嗯。”听了校长的话，叶馆主若有所思的点了点头，拿起望远镜继续观看操场的情况。

　　第一场比赛赵远就要上去了，对手正是曾子单。

　　上台后，赵远四周观望着，寻找着什么。

　　“你在看什么？”曾子单看着赵远说道。

　　“哦，没有，我们开始吧！”赵远随便说了一句，他是找郑清旋，不过人群中的人实在太多，没有办法看到，也不知道她来不来，不过之前她说过要我赢的钱给她，应该会来的吧。

　　“选手准备好了吗？比赛开始！”

　　见到两人都没有异议，裁判马上一声令下，比赛也正式开始。

　　不过曾子单却没有攻击，而是比起手势，看着赵远说道：“我希望你不要出太极拳，因为我讨厌那种拉扯劲，不过我也是说说，你想出我也没办法。”

　　曾子单喜欢喝别人切磋，但是唯独不喜欢和李联结比，因为这种感觉让他很不舒服，如果有人用太极逼着他比武的话，相信一定会疯掉，实在是太无聊了，所以平常都是和程隆、罗智降比武切磋。

　　“可以，不过到最后被逼无奈我也没办法！”说完，赵远也比起咏春拳的起手式，他也想看看，自己的咏春会不会和太极那般，比他差一点。

　　曾子单也点了点头，这样已经很好了，不然他宁愿退出比赛，反正又不是为了钱，至于那什么四大天王的称号，让它见鬼去吧。

　　话以说话，两人注视着对方的动作，慢慢靠近，当双手相触之后才爆发出自己的战斗力。

　　这样也在他出手的那一刻看清他的战斗力，跟李联结一样都是46点，还真奇怪，也不知道程隆的战斗力又是多少，难道四大天王的战斗力都差不多？不过现在可不是想这个的时候。

　　砰砰砰！嘭嘭嘭！

　　两人用的都是咏春拳，出手也非常的快，两人快速的相碰着，谁都没有讨好，台下虽然很多人，但是这么精彩的比赛，都没有说话，静静的看着，有的只有赵远和曾子单碰撞的声音。

　　经过一次次手臂的相碰，赵远也知道了自己的招式和曾子单招式的不同之处，他的力量比自己弱，但是他拳头碰到自己手的时候，有些明显，自己手臂内部肌肉都会颤一下，而自己根本没有这个本事。

　　“这好像跟太极拳差不多，自己明明属性比他们强得多，但是就是无法很快的赢他们，这种感觉应该就是被咏春拳所谓的寸劲打到的吧！”赵远在瞬间思考着。

　　终于，赵远还是忍不住了，趁着空挡马上使用太极一推，两人瞬间分开。

　　“呼呼……吸，啊……”

　　这吃痛声也不只是赵远在叫，曾子单也照样如此，两人双手相撞不计其数，手臂再硬也撑不住这样的疯狂拼打。

　　这停顿一下也让台下的人们休息了一下，这太刺激了，这种之前都只能在电视上看过，平时根本就不可能看到，这次看到如此精彩的真拳实战，心里不禁有些热血沸腾，多希望自己也能有如此功夫。

　　“呼……你还真不赖啊。”赵远手臂擦得差不多了，放下手说道，不过手上还是一阵阵的麻痛，不过可以忽略不计。

　　“你也不错啊，看你的咏春拳没有我熟练，但是你的力量却比我强得多。”曾子单也笑着说道，他的手也好不到哪里去，虽然会一点寸劲，但是力量还是少了点。

　　虽然手臂还很疼，但是比赛还是要继续，赵远扭了扭头，对着曾子单摆了摆手道：“来吧，我们继续！”

　　“好！”曾子单也豪气的叫一声，从新摆好姿势，这样的战斗也让他异常兴奋，比赛过后一定能再增强些实力。

　　两人再次冲向对方，拳头再次相碰，不过刚才相碰的时候到麻痹还好，这次休息短暂，再次相碰却更加痛得要命。

　　“嗬！”几拳之后，赵远猛叫一声，一记洪拳向曾子单砸去。

　　曾子单被赵远这么一下也是吓一跳，只感觉一股刚猛的气息正扑面而来，于是急忙收起攻击的拳头，双手交叉！

　　砰！

　　赵远站在原地，而曾子单却连连后退，几步后在站稳，不过左手却抓着右手，显然刚才挡住赵远攻击的是右手。

　　“我输了！”曾子单看了一下右手，说了这么一句。

　　哗啦啦！！！

　　虽然有些不懂的很奇怪曾子单为何会认输，不过看了这场这么精彩的比赛，也该知足了，于是掌声四起，欢叫连连！

　　“承让！”赵远谦虚了一句，不过也知道曾子单被自己这么一下，现在那只右手一定很难在动，被打到的位子应该也有一些内伤。


第67章 L药剂

　　赵远见曾子单认输了，也深深的松口气，总算不用让手臂受罪了。

　　赵远和曾子单都跳下台，相信结果也不用裁判公布，马上迎来医护人员，开始擦药酒。

　　看着帮自己擦药酒的护士，刚开始也没什么，但是她在自己手上揉着的时候才发现对方的手势那么的柔软嫩滑，很舒服。

　　赵远下意识的打量一下这人，不过不认真看还真认不出来，这好像又是一个熟人。

　　“你不是那个叫赵……赵欣儿的吗！你怎么在这？”赵远惊讶道，她为什么会当护士样的？她不是一个学生吗？

　　“嗯，由于校医处的人手不够，所以我才会出现在这。”赵欣儿很淡然的说道，显然早已经认出了赵远。

　　“呃……”好像有听到什么消息，就是有人打架了，结果双方都有人，结果群架就出现了，闹得不可开交，不过赵远也只是听陈都说一些，没有太注意。

　　赵远很想抽回手自己擦药酒，毕竟两人没必要有什么瓜葛，但是手臂上的那渐渐划过的柔软让赵远感到很舒服，很是舍不得。

　　“阿远（赵远），你没事吧？”

　　黄伟楚等人也一起过来了，陈巧琪和王若音也是，一起关心地问道。

　　“没事！呵呵。”赵远摆了摆那只还没擦药的手，笑道。

　　不过这一摆自己不要紧，但是却被王若音看到了，瞬间眼睛泪汪汪的抓住赵远的手，道：“还说没事，手都肿成这样了！”

　　不会吧？听王若音这么说，赵远急忙看一下自己的手，顿时哭笑不得，红就红了吧，干嘛说成肿来吓我？不过也感到有些无奈还有怜惜，像王若音性格这么脆弱还这么关系自己，真的很难得。

　　赵远也在心里暗暗发誓，绝对不会让王若音有受伤的样子，她这样都让人有些心疼，要是真被欺负或这么了，赵远觉得如果看到那一幕，一定会发疯，然后将欺负王若音的人千刀万剐也难泄心头之痛。

　　就在赵远想这些的时候，王若音也主动的拿起一瓶药酒，倒在自己的小手上，然后在另一边帮赵远擦药酒，这样赵远就成了大王一般，有左右服侍着，不知道多舒畅。

　　看得黄伟楚那是一阵羡慕啊，不过一旁的赖小要好像注意到了黄伟楚的表情，于是狠狠的在黄伟楚的腰上掐了一把。

　　“嘶！”黄伟楚顿时吸了口冷气，刚想发怒，不过看到赖小要那似笑非笑的样子后，顿时一张刚要发怒的脸就垮了下来，认命吧，不然回去后肯定要跪搓衣板。

　　另一边……

　　“你怎么认输了？”李联结奇怪的问道，至于程隆，他已经上去比赛，对手还是罗智降！

　　“你看！”曾子单没有多说，直接翻开右手刚才被打到的位子给李联结看。

　　“哦！”李联结邹着眉，因为他现在看出来了，曾子单右手臂处明显有一处比较青肿，“这么看来……那他最后那一拳那么强？”

　　“嗯！”曾子单点了点头，又道：“很强，而且我敢断定绝不是咏春拳的招式。”

　　“嘶道他还会别的功夫？”想到一种可能，李联结也忍不住吸一口冷气。

　　“对！一定还有，只不过这就不敢断定了。”曾子单说道，看着前面的眼睛也没有焦距点，好像在思考着什么。

　　“这也太恐怖了，难道他学那么多功夫就不觉的别扭而走火入魔什么的！”李联结不可思议道。

　　“呵呵，你电视看多啦，什么走火入魔，只不过会因为学的东西太多，而耽误了练武时间，最后全都只学会了一点而已，不然你看，他的力量和体力也不比我们差，但就是招数比我们弱了一些，可能是学太多武功的缘故吧。”曾子单感慨道。

　　“嗯。”李联结点了点头，若有所思道：“不过也很厉害啊，学那么多武功都这么强，要是我的话，到现在肯定一事无成。”

　　“各有所长吧……”曾子单叹了一口，没有继续说话，而是看向正一脸享受的赵远，真是看不透的家伙！

　　“比赛结束，罗智降获胜！”

　　本来靠着椅子享受的赵远，听到裁判的话，立马坐起来，不可思议的怪叫道：“不是吧，我还以为这个程隆有多强呢，怎么还会输给罗智降呢？”

　　不过程隆接下来的话就让赵远明白了。

　　“没想到你居然用了L药剂，你不是要等到全省校园比赛的时候的么？这么迫不及待？”

　　程隆口中的“L药剂”是全球都具备的药剂，它是全世界的奇迹，有了它，能让更多的人踏入武界高层，它是一种能让你从小时候练武，因为一些缘故而储存下来的潜能爆发出来，而且没有后遗症，使用后不会说以后再也不会增强实力。还是能继续修炼。所以很多练武的人都会在最高峰，很难提升实力的时候使用。

　　但是好东西总有一下遗憾，那就是这种药剂只能使用一次，就像流感一般，一个人同样的流感不会同时感染两次。

　　还有一个就是，这种药剂虽然很常见，但是价格上也不是一般人家能买得起的，也就真正富有的人才不会在意这点钱。

　　“早用晚用都是一样，我一定要跟赵远好好的打一场，不然我一定会吃不好睡不好，我一定会发狂的！”罗智降大声道。

　　汗！狂汗！汗流成河！

　　“丫的，这句话怎么有点像单相思，而后想要爆发出来一样，呼”赵远背后一冷，马上夹紧屁股，妈呀！这话也太让人误会了，要是被别人误会了该咋么办！不会是被摔傻了吧？

　　不过认真想一想，这应该就是所谓的“心魔”吧！

　　“好吧，其实离全省校园比赛也快了，只是早一点使用罢了！”程隆说完就下台去了。

　　而罗智降在下台的时候也看了一下赵远，眼里充满了战意。

　　不过直接被赵远无视了，要不是因为身边有美眉们在这里不太好，不然早就直接竖一个中指给他。


第68章 自恋狂学员

　　时间过去，八强也进四强，不过赵远总是埋怨时间过得那么快，自己还没享受够呢。

　　“四强进决赛，赵远对战赖沛远！不知道两位学生是否还有战斗的能力？”

　　哦？猿粪呐，名字里居然都有一个远字，不过还是转头看向赖小要道：“这家伙也姓赖，难道是你的亲戚？”

　　这话让赖小要直翻白眼，没好气的反问道：“难道每个姓赵的都是你的亲戚吗？”

　　“呃……那你也没必要这样吧，我还不是担心是你亲戚的话，我就可以手下留情点。”赵远真想拍自己一巴掌，这不是没事找事吗？

　　对方好像没事，已经先上台了，赵远也站了起来，不过却被王若音挡住了，担心道：“你的手还红着呢，还是先别上去打了！”

　　见到王若音这么关心自己，赵远心情大好，伸手本来想捂王若音的脸，但是想到这么多人，王若音肯定会不还意思，所以改为抚摸着王若音的秀发，给个阳光的笑脸，道：“没事的，他又不是四大天王之一，肯定不厉害，大不了我不用手，也能打败他！”

　　“可是……”本来王若音还想劝解的，但是想到如果自己在劝下去的话，赵远一定又会做出令自己害羞的事，虽然也蛮期待和喜欢的，但是这么多人还真的很不好意思，于是说道：“好吧，你要小心喔！”

　　“嗯！”赵远有些讶异的点了点头，本来还已经想好怎么让王若音放弃劝解的呢，没想到王若音这次居然开窍了！

　　“比赛开始！”赵远一上去，裁判马上就喊道。

　　赵远刚想快速解决，好回去继续享受按摩，不过那个赖沛远却伸手制止住了赵远。

　　“等等，赵远同学你的手没事了吗？用不用再休息一下？”赖沛远问道。

　　“不用，我没事了！”赵远回道。

　　“你可要说实话哦，真的没事？”赖沛远又道。

　　“我真的没事，比赛开始吧！”赵远已经有些恼火了。

　　“这可不行，我赖沛远要光明正大的赢你，所以不会趁人之危，好歹我也是高三三班的一棵草，这种事当然不屑去做，而我就要经过这场比赛让全校的人都知道，我，才是最强者，神马四大天王之类的都是小意思，我不仅要打败你，而且还要打败罗智降，最后取得冠军，然后那些漂亮美眉都会为我倾倒，以后我才是主角，而你们，只不过是一个可有可无的众副主角之一，注定成为我的踏脚板……”

　　“哇草！没见过这么啰嗦的！”

　　赵远冲到赖沛远的身前，一脚就将这个自恋而没有实力的家伙踹飞……

　　“犯规！他犯规了！”突然一女在台下喊道。

　　赵远还奇怪呢，居然会有人替这个自恋狂抱不平，转头看去，妈呀！难怪会对那家伙抱不平呢，居然是一个恐龙妹，而且还是跟三角龙一样畸形的那种，还真是天生一对。

　　赵远忍住肚子里的反胃，坚强地问道：“我哪里犯规了？你倒是说清楚来！”

　　“他都还没准备好呢，你就偷袭他了，难道这不算犯规吗？”恐龙妹叫道。

　　“刚才裁判好像已经喊开始比赛了吧，难道你没听到？”赵远走到裁判的身边，拍了拍裁判的肩膀，看着恐龙妹道：“不信你可以问问裁判！”

　　“这……”恐龙妹顿时哑口无言，自己好像也听到了，只不过觉得自己的偶像就这样不明不白的输掉，心里很气愤罢了。

　　赵远跳下台去，不过让欲哭无泪的是，自己明明已经尽早赶回来了，但好像自己的手已经都擦遍已经没必要再擦，所以就没办法继续享受了。

　　接下来就又到罗智降比赛，不过他的对手可比赵远的对手识趣多了，立马投降赢一半，第三四名比第二名的奖金少一半。

　　裁判走上台去，赵远本以为要叫上台去比赛，没想到裁判却喊道：“今天的比赛你们也看到了，经过这么精彩而激烈的战斗，学员们也都很累，所以学校决定，今天让他们回去好好休息，明天再好好的让他们比一场最后的冠军争夺赛。”

　　裁判的话刚落下，就引起了一些人的不满，抗议个不停，不过喊两句就没办法了，因为天气太热，虽然拿着太阳伞，可也挡不住太阳的闷热，而有一些人确实很像看真正的比赛，如果这样草草了事，的确很浪费。

　　所以各个学生们都各怀心思的接受现实，离开了操场。

　　就在赵远要陪同众人走出操场的时候，罗智降突然撇开人群向赵远这边走来。

　　“虽然今天很想跟你比赛，但确实是因为之前的比赛而不在最佳状态，明天一定要跟你一决雌雄！”

　　赵远还是无视了，但罗智降好像也知道会被无视，说完话就转身离开，没有多说别的。

　　丫的，还一决雌雄呢，难道输了就是雌的？要是自己明天一个意外，来个肚子痛什么的不在状态，那还不冤枉死！赵远腹屑道。

　　“现在好像还早，是要各自回家还是去逛逛？”走出校门，赵远看了看时间，问道。

　　“好呀！我们就一起去逛街吧，我们这么多人一起逛，一定很有意思！”赖小要先欢呼道。

　　赵远疑问的看向陈巧琪和王若音，见她们也同意了，也只好舍命陪君子，听说陪女孩子去逛街很累，也不知道是不是真的，今天刚好可以试试。

　　不过看到黄伟楚苦着一张脸，看着赵远的充满的埋怨，这厮提什么不好，居然提议去逛街，要是说去某家咖啡厅啊，或者饮料店喝喝饮料该多好，不过想归想，可不敢乱说。

　　于是，众人就向热闹街走去，不过不是晚上和周末，可能人会少很多。

　　不过陈都这胖子好像知道逛街的无聊性，以不当电灯泡为借口开溜了。


第69章 有点道理

　　经过这次逛街，赵远终于知道是什么感受了，简直就是折磨，如果是情侣还好，可以手拉着手让那些单身的人羡慕，可是陈巧琪、王若音和赖小要三人亲密的牵着手，把赵远和黄伟楚丢在后面跟着。

　　不仅如此，她们还左看看又看看，喜欢的看，不喜欢的也看，逛得赵远那是晕头转向，都差点分不出东西南北。

　　还好的是，之前比赛时用了些时间，没多久就到吃晚饭的时间，赵远也可以松口气，总算可以休息一下，还真不知道为什么，那三个女生居然还是精神奕奕的讨论着刚才看到了什么，哪个比较有意思，一点也没有累的意思。

　　本来赵远还说在外面随便吃些，但是王若音说要回去，不然怕爸妈会担心，而陈巧琪也同意说要回去，赵远见两女都要回去，也不管黄伟楚和赖小要的意见，也直接起身回去，让这对亲密情侣鬼混去吧……

　　赵远刚上宿舍楼，就开到正在锁门或者开门的郑清旋，立马打招呼道：“嘿，清旋美女，这是刚从哪里回来了呀。”

　　只见郑清旋把钥匙拔出来，给了赵远一个白眼，道：“我这是要去店里帮忙呢，别烦我。”

　　“清旋，你下午有没有去看我的比赛？”赵远问道。

　　“比赛？我可没有心情去看你比赛，赢了吗？明天跟谁打？”郑清旋脸上没什么，但是嘴上却问那那么多。

　　“明天就是最后一场比赛了，是跟罗智降打！”赵远道。

　　“罗智降？那你要打败他不是很容易，对了！好像奖金你得分我一份！”郑清旋突然想到奖金，高兴道。

　　“什么呀，你以为真容易啊，听说那家伙已经喝L药剂，实力大涨，输赢还不一定呢！”赵远无奈道。

　　“L药剂！”郑清旋眼里闪过一阵羡慕，像她妈妈虽然开了一下饭店，但也不可能会把钱买到L药剂上，因为要她一个店全部卖掉才买得起一个L药剂。

　　想到自己可能永远也喝不到L药剂，心情又低落了一大截，大声气道：“我不管，反正你赢不赢不管我的事，我只要奖金的一半！也就是两万五给我！”

　　“不是吧……我什么时候要给你两万五了，两百五我还可以考虑下！”赵远哭丧道。这美女就是好，要是一个男的这么不讲道理，自己早就一脚把他踹走了。

　　“你……之前都说好了的，你别想反悔！”郑清旋哼一声，一副你敢不给试试。

　　“好吧，我认栽了，不过你总得付出点什么吧，比如……初吻！”赵远试探道。

　　“滚，要是你还敢说这些，当心我阉了你，看你还敢不敢乱想！”郑清旋说完还摆动了一下她的长腿。

　　“呃……”赵远急忙护住‘二弟’，抗议道：“这也太不公平了，我要拼死拼活的比赛，而你一句什么你的人就要让我把钱分给你，可既然是你的人，可你又一点付出都不给，难道那两万五你就拿得心安理得？”

　　“嗯你说的好像也有点道理！”郑清旋微微低下脑袋思索后道。

　　“哈！你答应你是不是，太好了，我就说嘛，亲个嘴而已。”赵远兴奋的擦了擦手中的汗，跃跃欲试。

　　“那来吧！”郑清旋突然变得有些扭捏的说道，完全没有以前的那种霸道劲。

　　赵远见她同意了，当然不会想那么多，马上靠近郑清旋，不过还是微微留了一个心眼，要不然一不小心断子绝孙了可就没有地方哭。

　　不过却看到郑清旋微微抬头，水灵灵的眼睛里闪烁着暧昧的光芒，这让赵远更加激动，伸出头慢慢地向郑清旋那迷人的嘴唇越来越近，就在赵远快要完成初吻的时刻！

　　“呀！”

　　郑清旋的突然一叫，让赵远毛骨悚然，后退了一步，还以为郑清旋要突然袭击他，不过看到郑清旋好像想到什么似的，也没有想要偷袭的意思，于是抱怨道：“怎么了，干嘛突然喊叫，吓死人啊！”

　　只见郑清旋不好意思的摆了摆手，说道：“我刚才好像吃了大蒜，还没有刷牙呢！”

　　“没事，我喜欢大蒜！”赵远摇了摇头，表示自己不在意。

　　“那怎么行，好歹也是初吻，怎么可以这样草草了事，这样吧，等你明天打败罗智降后再来，那时候我也准备好了，是不是，就这样啦，我要去店里帮忙，不然又要被我妈妈骂了。”说完，郑清旋就向赵远挥了挥手，下楼梯去。

　　赵远顿时欲哭无泪，对着天……花板吼道：“我讨厌大蒜！”

　　“我回来了！”赵远进宿舍千钧一律的一句话。

　　“回来啦，我去端饭，你先洗下手！”陈彩棉见到赵远，马上把手上的电视遥控放下，向厨房走去。

　　赵远也把书包扔进房间里，走进厕所洗手。

　　“可以吃了！”

　　陈彩棉的话刚下，赵远就开始狂吃，吃饱之后才发现陈彩棉的碗里还剩很多饭，而且看她的样子好像不打算继续吃了，疑惑道：“姐，你怎么了？哪里不舒适吗？”

　　“没事！”陈彩棉笑着摇了摇头，不过思索一下后又道：“嗯就是过几天可能要离开下！”

　　“姐姐你要走了吗？”赵远马上问道，语气也加重了几分，显得有些震惊，“多久才回来？”

　　“呵呵，还没打算好呢，什么时候离开也没有确定下来。”陈彩棉收拾着桌子，一边说道。

　　“哦”这突然而来的消息让赵远很失落，自从和陈彩棉开始同居之后，享受着有人照顾的生活，也没有想到过有一天陈彩棉会离开，不过现在想想也是，之前要不是陈彩棉她先离开一段时间，自己也不可能住到这里来。

　　“可是姐，我舍不得你！”赵远语气有些呜咽道。

　　“傻弟弟！”陈彩棉被赵远这个样子，弄得也是眼眶微红，走到赵远的前面，搂着正坐在椅子上的赵远，“我也是不得你。”

　　呃……被陈彩棉这么一抱，赵远顿时傻眼了，这样也可以？不过……好舒服！


第70章 冠军争夺

　　赵远神情没落的回到房间里，对于陈彩棉要离开的事，心里那股不舍之意也不知道该算什么，是好朋友间的不舍还是亲情般的不舍，或者还是别的？

　　总之都得面对的，坐到床上，打开系统点击抽奖，看着转动的光点，貌似这次最冷静的。

　　“恭喜抽到暴走丸X31，请在背包查看结果！”

　　暴走？听到这个名字，赵远总算精神了一些，打开系统背包查看说明。

　　“暴走丸，使用后能够变成暴走状态，所有属性加3点，时间为十分钟，没有后遗症！”

　　好东西啊！赵远眼睛一亮，虽然只有加三点，但是最让人欣慰的就是那个没有后遗症，要知道，在电视上或者小说里，吃了这些短暂增强实力后，一定会有什么脱虚一些的。

　　第二天下午……

　　“赵远，加油啊，打败那只笨牛……”黄伟楚话刚下就觉得不妥，要是被听到了那不惨了，马上左右看一看，确定罗智降没有在附近，才深深的松口气，语气变小道：“加油，打败他！”

　　“阿远要小心哦！”这是王若音说的，什么冠军她可不理，只要赵远没事就可以。

　　“没事！一定打败他！”赵远自信一笑，上台去了。

　　“赵远，你的手没事了吗？如果没有我就弃权，奖金就给你了，我们等你的伤好了再打！”罗智降看着赵远说道。

　　赵远四周看了一下，还是看不到郑清旋的身影，不免有些失望，听到罗智降这么说，要是以前肯定会急忙同意，先把这次的钱拿到手，下次再比武的时候再跟他要出场费，但是现在不同，在女人面就要强硬起来！看了看后面的王若音等人，后道：“谢谢你的关心，我的手已经好了，我们开始吧！”

　　罗智降也注意到了赵远的眼光，他还以为是郑清旋来了，于是也跟着看去，可看了才发现根本不是郑清旋，于是怒道：“小子，脚踏两只船可不是个好习惯，虽然郑清旋没有选择我，但我还是不会让她被别人欺负的！”

　　“呵呵，这个不用你出手，我也不会让她被别人欺负的，毕竟她是我的人嘛！”赵远道。

　　可是赵远却没有控制音量，后面的王若音听到后，本来只关心赵远的眼神中好像又多了一丝什么！

　　“小子，我说的就是你，你要是敢欺负她，我一定揍扁你！”罗智降怒吼道。

　　“呵呵，怎么会呢，我疼她还来不及呢……”

　　本来躲在人群里的郑清旋不想被发现的，但是听到台上的两人居然把话题提到自己身上，于是打断赵远的话，吼道：“你们两个要打就快打，婆婆妈妈的，要是再敢提到我，我就要他好看！”

　　看到郑清旋出现了，赵远嘴角露出一抹微笑，看向罗智降道：“你看看你，惹得清旋生气了，快出手吧！”

　　“哼，来吧，我倒要看看，现在你还能不能打倒我！我也不会像上次那般大意的。”罗智降说完，马上摆好架势，样子是要赵远先出招。

　　赵远也不客气，猛的上前两步来到罗智降的身前，使用咏春拳的拳法向罗智降挥去。

　　“吼！”

　　罗智降大吼一声，运起拳头就想跟赵远硬碰硬，但是赵远急忙把拳换成掌，一握一推。

　　“好力气！”赵远后退几步后停下，他已经看到罗智降的战斗力了，居然是49点，没想到L药剂那么好用，本来还比李联结少3点的，现在却比他多了3点，也就是说他使用L药剂之后加了6点属性，蛮厉害的了，好像现在还是提升状态，这几天里还能提升。

　　“听说你还有其他的功夫？没想到你还是武学天才！不准备使出来吗？”罗智降说道。

　　“呵呵，你太过奖了，想要我使出来也不难，就要看你有没有本事逼我使出来！”赵远笑道。

　　“好，就让我来逼你出新招！”罗智降叫一声，立刻像赵远冲去。

　　砰碰！

　　两人瞬间交了两次手，而罗智降也经常有跟曾子单切磋，算是有些熟悉咏春拳的套路，而赵远更不用说了，他自己都会洪拳，自然知道罗智降的招式。

　　砰砰砰！

　　四拳相碰，而赵远却一直被罗智降压着打，这时候赵远也不得不佩服罗智降的抗打能力，自己打中他几下，闷是他一点异状也没有。

　　赵远终于退到无路可退，这才爆发出洪拳，这也是赵远用比较高的敏捷算准的，这时候罗智降刚好收拳时刻，就算着急出手也不会有多少威力，只好用手一挡，后退了几步。

　　后退之后，罗智降却没有着急进攻了，而是缓缓说道：“看你这一拳，应该就是洪拳吧！”

　　“呵呵，被你看出来了！”赵远不在意地笑道。

　　“那我也要看看，你的洪拳厉害还是我的厉害！”罗智降得到自己的答案，又立马冲向赵远。

　　“他居然还会洪拳！”

　　校长办公室里的叶馆主也真的震惊了，他没想到一个算是武功刚入门的人，居然能够把三个功夫都学好，这该是多天才的才能有这本事。

　　两人交手有些时间了，赵远的脾气也被调了出来，见到罗智降再次冲来，一怒之下也用出了全力一拳过去。

　　嘭！

　　幸好没有骨头断了或者裂开的声音，不过两人却也后退几步，而赵远退得比较远。

　　现在赵远的右手已经软了，虽然罗智降的手也在发抖，但是却没有那么严重。

　　罗智降见赵远如此，心中大喜，这回赵远受的伤比他高，只要他在努力点就一定能打败赵远。

　　“吼！”

　　兴奋的吼一声，运起没有受伤的左手，虽然右手还可以用，但是因为受伤，用出的力量已经没有左手高，所以必须用左手。

　　赵远看着罗智降一脸兴奋的冲来，心中暗笑，没想到他还是不长记性。

　　就在罗智降的手到来的时刻，赵远也伸出左手，然后用右手为补，趁着罗智降还没有完全反应过来，一握，一阻，一拉，一带，一送。

　　轰！

　　罗智降瞬间飞出去，而且还摔出了擂台，狠狠的摔在台下面的地上。


第71章 KTV

　　“罗智降，你还是没长记性啊，难道你就忘记我的太极拳了吗，居然没有一点防备！”赵远蹲在擂台的边缘，看着四脚朝天的罗智降说道。

　　“我……”罗智降的脸上一阵红一阵白，恨不得找个洞钻进去，确实，刚才一高兴就什么都忘了，被摔也是活该啊。

　　“比赛结束，赵远获胜！”

　　“噢噢噢！！”

　　随着裁判的一声下，很多人都欢叫了起来，迎接赵远的胜利。

　　“赵远同学，你能给我签个名吗？”

　　赵远刚下台去找陈巧琪和王若音她们，但是刚下来就被一群美眉们围观了，而且数量还在增加。就连想来迎接赵远的陈巧琪等人都被挤在了外面，想找个缝挤进来都没办法。

　　“嗨嗨嗨！我是有女朋友的人了，你们不用太迷恋哥，一个传说而已！”赵远谦虚道。

　　“不……不要紧的，要不我当你的小三吧！”另一个美眉说道，一边还拼命的给赵远抛媚眼。

　　“呃……”赵远被众美眉们时不时的摩擦，顿时气血上涌。

　　“我也可以，我当小四也可以……”

　　“我也是……”

　　……

　　“都给我滚开！！！”

　　就在赵远快要缴械投降的时候，突然一阵女版的狮子吼传来，顿时让那么美眉们花容失色。

　　郑清旋见她们都停了下来，面带怒容地喊道：“马上给我滚，不然我不介意让某人变为猪头！”

　　经过郑清旋这一吼，美眉瞬间消失影无踪，学校里谁不知道郑清旋的威名，哪还敢多停留。

　　此时的赵远虽然还站着，但是已经摇摇晃晃好像下一刻就会到下一般，而且衣服也凌乱无比，最让郑清旋愤怒的是，赵远现在居然还一脸痴迷样，回味着之前的豆腐林。

　　“丢人！记得把钱拿给我！”

　　丢下这句话，郑清旋头也不回的走出操场。

　　郑清旋一走，陈巧琪和王若音也都急忙过来扶住赵远，一边还担心道：“阿远你怎么样，没事吧？”

　　赵远拍了拍身上的灰尘与香味，下意识地说道：“没事，就算再过一会都没问题！”

　　“哈哈，赵远你真牛，这么多美眉，这回你可爽了吧……”

　　黄伟楚还想继续说来着，但是被赖小要一瞪眼，立马就乖了下来，闭口不敢再说。

　　“阿远你好色喔！”王若音看着赵远那回味样，也忍不住嗔道。

　　呃！好像太过得意忘形了，居然在她们面前这样子，太丢脸了。赵远急忙站好身体，让自己振作起来。

　　“咳……那个，我们快走吧！”赵远咳道。

　　于是一起众人就一起向校外走去，还是在老地方（校外店铺）坐下来休息。

　　“为了庆祝赵远获得冠军，今晚我们去KTV怎么样？”刚坐下，黄伟楚立马就提议道。

　　“KTV？”

　　众人都先是微微讶异，随后才同意下来，本来王若音还有些扭捏，但是在赖小要和陈巧琪的劝解下，才点头同意。

　　于是都约好晚上七点钟，在一家不算大的KTV会所门口集合，现在就可以先回去准备准备。

　　赵远回到宿舍里，不过陈彩棉还是没有在宿舍里，而且在纸条里也说了明天才回来，让他别担心。

　　赵远在厨房里热了一下已经煮好的菜，随便吃了一点，然后在冲个凉，换套干净的衣服，稍微休息下就向那KTV前进。

　　到的时候就已经看到门前的黄伟楚，赵远立刻上去打招呼，本来以为自己会是最早的，因为怕陈巧琪或者王若音会先到，要是被混混搭讪那该多不好。

　　在黄伟楚的口中得知，陈都那胖子已经去开房间，就等人到齐就可以上去。

　　之后陈巧琪也到来，穿着跟平常不一样的衣服，应该也有好好的装扮，看起来也比以前成熟的多。

　　之后就是王若音和赖小要也一起来了，两人也是有打扮过，不过赵远却直接无视了赖小要，直接打量了王若音起来，身穿粉红色长裙，也存托出了她的高挑，画着淡妆的俏脸，更加托出了她的可爱模样。

　　王若音也看到了赵远的那惊喜样，显得异常开心，但是又不敢直视赵远，原本已经很可爱的俏脸浮出两朵迷人的红晕，煞是动人。

　　在赵远身边的陈巧琪看着赵远这样一直看着王若音，满脸的痴迷样，醋意一起，怎么看自己的时候没有出现这个表情！于是悄悄的伸出手到赵远的腰那边，然后用力一拧。

　　嘶！

　　赵远狠狠的吸了一口冷气，当转头去看陈巧琪的时候，陈巧琪却很亲密的拉着王若音进到KTV里面。

　　好吧，只能自认倒霉了，打是情骂是爱，这拧应该是吃醋吧！赵远安慰了自己一下，然后快速的跟进去。

　　跟着黄伟楚走进一个不算大的房间，陈都已经在里面准备好酒和饮料，赵远他们也各自找了位子坐下。

　　陈都这胖子已经准备好了一首歌，说是忙了这么久，总该第一个表现一下。

　　“好，现在由我来唱一首歌，祝我老大永远威武！”陈都趁着音乐还没开始，先是拿着话筒说道。

　　终于，陈都开始唱歌了，让赵远意外的是，并没有想象中的鬼哭狼嚎，而且还唱得不错，不算是噪音……

　　接下来黄伟楚也想上去卖弄一下，但是却被赖小要阻挡了，因为她要和王若音一起上去唱，黄伟楚也只好讪讪的坐下来，哪敢说什么，典型的一个妻管严。

　　赖小要和王若音也不愧是好朋友，一起唱歌也那么配合，让赵远很怀疑她们是不是经常练过。

　　之后就是陈巧琪上去唱，这才轮到黄伟楚，到最后自然就是赵远了，不过赵远还想不上去，但是却被黄伟楚和陈都逼着，他们见赵远不敢唱，都很想知道赵远唱的是不是很吓人。

　　逼不得已之下，赵远也只好上去，唱的是“男儿当自强”，对于这首歌，只要你讲过够大声就能唱出来，加上有些震撼的音乐，照样能唱出一番热血出来。

　　之后就是随便唱了，自己要是有兴趣就继续唱，玩的也够欢快。

　　砰！

　　当众人玩得最开心的时候，门突然被人踢开，走进两个满脸通红的男青年，不过看到房间里面的情况之后才反应过来，嘀咕道：“丫的，居然走错门了。”


第72章 熟人光头强

　　而赵远等人也因为他们的捣乱，包厢里的音乐也戛然而止，之前好不容易才搞出来的气氛也在这一刻消失，在上面唱歌的黄伟楚吐了一下口沫，低声道：“靠！真晦气。”

　　那两个青年虽然喝了不少酒，但是耳朵还好使，一听到黄伟楚的话，本已经要转身离开的两人马上回过身来，居然有人在这里跟他们这样说话！叫嚣道：“妈的，刚才的说话谁说的？给我自己出来！”

　　“草，你还想怎么滴！”黄伟楚也不是省油的灯，所谓艺高胆大，也不怕他们两人。

　　“啊哈？你小子很嚣张嘛，敢跟我们这样子说话？”那两人像是在看乡巴佬似的看着黄伟楚，又道：“你知道我们是谁吗？啊！”

　　“我管你吗谁，你妹来还差不错，滚远点！”黄伟楚脾气也来了，扔掉手中的麦克风，瞪着他们。

　　那两人见黄伟楚这么不识抬举，眼中的凶光一闪，猛然出拳向黄伟楚的脸上砸去。

　　之前虽然把气氛搞出来了，但是都没有喝多少酒，根本就没有一点醉意，黄伟楚见他们偷袭来，伸手一挡，同时也踹出脚，很准的踢中那人的肚子，又是一脚踹到比较慢的人身上。

　　顿时那两人都蹲在地上捂着肚子，但是也知道不可能打得赢黄伟楚，忍着痛夺门而出。

　　“哼，老虎不发威，你还当我是三脚猫，扫兴！”黄伟楚得意一哼。

　　“我们还是快回去吧，他们看起来是好像是混混呀，肯定会叫人来的！”这时陈巧琪也站了起来，担心道。

　　黄伟楚下意识的扫视一下，对啊，自己是能打，加上赵远就两人，至于那胖子虽然耐打，但是却一点战斗力都没有，剩下的三位女生就更不用说了，说道：“好吧，那我们现在快走吧！”

　　“嗯！”其他的人都点了点头，立马向外面走去。

　　可是刚走出包厢，隔壁的包厢就被打开了，而且走出了六个人，其中两个正是之前走错门被黄伟楚踹的。

　　“强哥！就是他们！”其中一人指着黄伟楚，对着中间的那人说道。

　　赵远这才看向那位应该是他们老大的人，一看之下就偷乐了，这不是以前和小慧搭公交碰到的混混吗？就是那个叫光头强的。

　　这时以为大堂经理也发现了这里，急忙的走过来，当看到光头强的时候，一张脸顿时变成苦瓜脸，在光头强身边低声道：“强哥，你看我每个月的费用都是交足的，也没有什么推脱，您看能不能就这么算了？”

　　“算你妹啊！”光头强一瞪眼，那位大堂经理就缩了，显然这位光头强的身份不一般呐，见到他后退了，光头强指着被打的两人道：“的我兄弟都没打了，你居然叫我这么算了？哇靠！”

　　大堂经理也不敢再说什么，战战兢兢地站在一旁，不过苦瓜脸上却更苦了，一脸可怜样。

　　“光头强，不知道你还认识我吗？”赵远轻笑道。光头强这么弱，他的小弟一定也强不到哪里去。

　　赵远这话一出，黄伟楚等人也是微微诧异，赵远这么会和他认识？

　　光头强也是一愣，仔细打量一下赵远之后，才醒悟过来，冷笑道：“上次打了我，我还没去找你，没想到你自己跑出来送死！胆子不小啊。”

　　赵远不在意的笑了笑，说道：“有劳你挂心了，我这不是怕你记不住上次的教训吗！”

　　呃，果然认识，只不过好像是仇家……黄伟楚抹了抹额头上的汗，这回真的不得善终了。

　　光头强眼中凶光一闪，不过却没有急于出手，而是打量起赵远后面的人看有没有什么帮手，不过却发现能出战的人好像就两人，其他四人根本就不可能会打架的那种，胖子自然也在内。

　　见赵远那边只有两人，心里的担心也就放了下来，摸了一下自己的光头，贪婪道：“嘿嘿，你最好给我乖乖道歉，然后让你身后的娘们陪我们玩两把，要不然，你们就别想站着走出去！”

　　听了光头强的话，他身后的小弟更是兴奋，一个个面露淫光。吓得王若音等人往后面挤去。

　　“光头强，看样子你还真是好了伤疤忘了疼，难道你就不该低调点吗？”赵远冷哼道，居然敢最我的女人意淫，要不是不知道他们到底什么战斗力，害怕有一个人趁机抓住一女，然后威胁的话，早就一脚踹过去。

　　“草！”光头强也记得上次在那公交车上，被抓住手臂时的疼痛，但是现在他还有五个人，怕什么，喊道：“兄弟们，上……”

　　嘭！

　　光头强的话刚下，就被赵远一脚踹成狗啃泥，其他五人也满脸凶狠的打过来，有的则有踹。

　　“丫的，拼了，速战速决！”赵远马上使用“暴走丸”顿时气势狂飙，只是别人看不出来罢了。

　　砰砰砰！

　　完全可以说是秒杀，实在太菜了，一下就干掉一个，黄伟楚也打倒了一个。

　　“妈的，叫你嚣张，看你还装逼！”

　　回头看去，只见陈都这胖子又坐在一个混混的身上，挥起那没有骨感的拳头落下，好像他很喜欢这种能揍人又没有危险的事！

　　“光头强，怎么样？”赵远笑着来到刚才被踹还没有站起来的光头强身前，道。

　　“你妹……啊啊啊！”光头强刚骂出口，手臂就被赵远抓起来扭住，痛的哇哇直叫，“不，不怎么样，你放过我吧！”

　　“这才乖。”赵远笑呵呵的站起来，看了后面的陈巧琪和王若音等人，说道：“走吧，包厢消费也由光头强出了！”

　　三个女孩才反应过来，急忙向外面走去，见他们走前面，赵远这才放心的站起来，快速跟上。

　　就在赵远转身的时刻，光头强突然站起来，抡起大拳头就向赵远的脑袋砸去，赵远好像也早就料到一般，回过身来又是一脚，这次却踹在光头强的胸口上。

　　嘭！

　　早知道就不偷袭了！这是光头强昏迷前最后的一个想法。


第73章 初遇高手

　　“哼！不识抬举。”赵远呸一声，转身离去。

　　至于那大堂经理见赵远比光头强还凶，也不敢去拦住他，只是叫人马上叫救护车。

　　在路边叫了两辆的士，明天还要上学呃，不能继续逛街。

　　本来赵远还想一起上去的，这样就可以看着她们安全回家，突然间，赵远的汗毛竖起，感觉就是被人给当成猎物盯着。

　　赵远故作平静，对着车里面的陈巧琪和王若音摇了摇手，笑道：“再见！”

　　“拜拜！”陈巧琪和王若音也一起摇了摇手。

　　目送两辆车离开，赵远才缓缓转身，向路边的角落里看去。

　　只见一个男人慢慢走来，样子很平常，也就二十四五岁那般，不过赵远却感觉他很危险，这种感觉也是第一次发生。

　　“你很不错！”那人注视了赵远一会后，说道。

　　赵远很无语，自己厉害他怎么知道，要是自己厉害的话，他也不会对自己有威胁感了。

　　“刚才那场打架我看到了，你一脸平淡的就把四个人一瞬间击倒，那实力算不错的。”那人想了想又道：“我想跟你切磋一下！”

　　靠，原来不是光头强的人，害自己怕得要死，原来只是要切磋，笑道：“不用了，我和弱的，我还有事，想要回去了！”

　　“我叫陈文志，你可以叫我文志或者陈哥！切磋一下而已，浪费不了多少时间的！”那人却说道，样子很像不打一场誓不罢休。

　　“我真的没空，要走了！”要切磋，等自己的实力提升，有必胜的把握再说吧，现在也不想货受罪。

　　可是这样刚转身，那陈文志却拳头一握向赵远的后背击出，看起来简单的一拳，却带着类似洪拳的气势，被击中不死也残废……呃，有点夸张了。

　　“哇靠！”还真是个疯子，赵远急忙一腿躲过他的一击，赶紧又吃下一个暴走丸，刚才的暴走丸时间早就到了，这时候可不能顾着什么浪费不浪费的，脚一踩，一记洪拳就向他砸去。

　　陈文志在赵远冲来的那一刻眼睛微微一亮，他也有感觉到赵远在那一刻又变了气势，就跟刚才看到的一样。也是一拳挥出。

　　砰！

　　双拳相碰，赵远大惊，因为自己已经看到他的战斗力了，居然变态到有83点，平均下来可就是有27点到28点了啊，心里哭叫不已，自己什么时候惹到这种怪物了，简直就可以轻松的捏死自己啊。

　　陈文志笑了笑，又是一拳过来，看着没法躲开的一拳，赵远急忙运起太极拳，可是才化解了一半，就被打中了胸口，又后退了几步。

　　“咳咳……”赵远捂着胸口咳两声，这难道就是太嚣张的后果？

　　“啊！”赵远大吼一声，就在陈文志以为他要出什么绝招的时候，赵远一个转身，向一个小巷里飞奔而去。

　　“嗨，别跑啊！”陈文志也是一汗，这家伙跑起来还真快，立马追上去。

　　赵远飞快的在大街小巷里穿来穿去，但是就是甩不掉后面的人，急道：“你到底想干嘛，我好像没有得罪你吧，还是说你是谁派来的？”

　　“不是，我就是想看看你有多厉害！”陈文志笑道，跑到现在也没有见到一点汗。

　　“狗屁啊，你是不是刚才一群混混一伙的！”赵远已经满头大汗了，都是全力奔跑的，不累才怪。

　　“呵呵，你别笑死人了，就凭他们也配！”

　　得，赵远跑得累生累死，他还能边跑边笑呢。

　　看着陈文志越来越近，赵远心里也越来越急，突然心中一动，不是还有抽奖吗？唉，怎么给忘了，急忙打开系统点击抽奖。

　　看着转动的光点，赵远第一次觉得这次怎么那么慢，看着陈文志更近了，又想到了什么，也不管抽到什么，打开背包，看着那个熟悉的东西，赵远总算看到希望了，暗暗祈祷，一定要成功啊！手迅速甩出。

　　“嗯？”陈文志也微微诧异，他身上居然带着石头？伸手一抓。

　　“啊！糟了！”陈文志突然感到眼睛一酸，也不敢继续追，等一下不撞墙才怪，急忙停下来捂着眼睛。

　　“呼……”看到他中招了，赵远深深的松口气，没想到一个小小的催泪弹也救了自己一命，马上用起十二分力量向前跑去。

　　赵远走后只过了一会，陈文志就慢慢的睁开眼睛，看着已经没了身影的空巷子，微微一叹，然后叫道：“臭小子，我一定会好好地教训你的，居然敢完阴招！”

　　“草他妈的，谁在大半夜的鬼叫，还让不让人睡了！”

　　陈文志的话刚喊完，什么垃圾桶，吃剩的苹果香蕉什么的都从楼上砸了一下，还好陈文志的83点战斗力也不是虚的，急忙几个闪身，逃离了现场，要是一般人，早就脑袋开花了。

　　陈文志跑出许久之后，才听了下来，摸了摸口袋，拿出了一个手机，拨打了一个号码。

　　“喂！哥，什么事，你在哪里呢？”一个很好听，而且听起来很有亲和力的声音从那边响起，而且是女孩子的。

　　“小妹啊，我刚才碰到他了！”陈文志轻笑道。

　　“他？你没有对他这么样吧？”那边的女声先是一愣，之后反应过来马上用带着焦急的语气说道。

　　“没事没事，你放心，你弟弟不就是我弟弟吗，哦知道了，某人现在有弟弟了，就把我这个哥哥给淘汰了！”陈文志故作低落地说道。

　　“哥你真讨厌，哪有这样嘛，我还不是经常去看你！”女声显然知道陈文志装的，立刻用撒娇的语气道。

　　原本很好听的声音，撒起娇来却有着魅惑之感，要是那些武器不争气的人，听到这声音还不立马缴械投降。

　　“好了好了，不说了，我就试一下他的人品而已，虽然这家伙很狡猾，但是还算过关了，我现在要回去了，你叫爷爷千万别关门不给我进啊！”陈文志说完把手机收起来，马上在路边叫了一辆车，说了一个地址之后向北方驶去！


第74章 第六感

　　一个未知别墅里，一个老人和一个女孩坐在一起，旁边还时不时的走过一两个仆人。

　　要是赵远在这里，一定就能一眼看出，那女孩就是陈彩棉，至于别人一个都不认识。

　　看到陈彩棉通话结束，老人笑道：“怎么样了？”

　　“没什么，只是哥哥希望您别那么快关门，他就要回来了！”陈彩棉脸蛋微微一红，开口说道。

　　“呵呵，你知道我不是说这个，文志就是我叫他去的！”老人看着陈彩棉目光闪躲的样子，朗声笑道。

　　“呀！”陈彩棉一惊，立马摇着老人的手，撒娇道：“讨厌的爷爷，这种事为什么不跟我说，我讨厌爷爷！”

　　“好了好了，手都快被你摇断了，下次不会了行吗？”见到陈彩棉停下来，又眯起眼睛笑道：“看来你很疼你这个弟弟呀！”

　　听着老人把弟弟两个字故意加重，不知道为什么俏脸一红，急忙站起来向楼上走去，道：“不跟您说了，我要上去睡觉，爷爷晚安！”

　　“嗯，小棉晚安！”老人看着陈彩棉上去，才把笑脸收起来，对着一旁的管家说道：“把门给我关了，开始睡觉！”

　　“是！老爷！”那位管家向外面走，他也知道小少爷还没有回来，但是这也不是第一次，早就习惯了。

　　……

　　之前赵远去过的KTV门前，一个长得有点像那个刘什么华的家伙站在一群人面前，不过正一脸阴沉地看着刚醒过来的光头强，缓声说道：“怎么回事？”

　　光头强按了按太阳穴，别看那人没有喝出声，但是往往这样才让人觉得害怕，低声说道：“华哥，是这样的……”

　　此人正是新华帮的老大刘克华，人称华哥！

　　“哼，居然连学生都打不过，真能丢我们新华帮的脸，还有，不是叫你们这几天给我安静点吗？”听了光头强的解说，刘克华也忍不住厉声喝道，居然把他的话当耳边风，这让他很不高兴。

　　“华哥，不就是一个局长嘛，就连县长都要给我们几分面子么，怕什么！”光头强显得有些不以为意。

　　“丫的！还敢顶嘴！”刘克华这次连手都出了，一巴掌就扫在光头强的脸上，骂道：“民不与官斗你不知道啊，虽然有些事给我们面子，但是他是新调来的，而且一来就严打，难道你还不知道为什么吗？”

　　“是华哥！”光头强也无话可说了，华哥的话确实有点道理。

　　“好了，都回去了，看过两天那个新局长还想怎么样，希望别把我们闭上绝路！”刘克华挥了挥手，那些小弟快速散开离去。

　　……

　　“呼……”宿舍附近的一条巷子里，赵远双手撑着膝盖，努力的喘着气，“靠，也不知道他是谁，居然那么牛，而且他好像也不是来教训我的，不然早就出力把我打倒了，也不会跟我玩了那么久！”

　　等了许久，确定没有跟上来后，才向宿舍楼走去，也不知道像他这样的高手多不多，不过这样都能让自己碰到一个，数量应该不会差。

　　“看来姐真的要明天才回来。”赵远看着毫无动静的宿舍里，突然想到她要离开，眼神就一黯。

　　走进房间里躺在床上准备睡觉，可又马上坐起来，今天的抽奖结果好像没有看！赵远马上打开系统。

　　“恭喜抽到第六感，请在武学查看结果！”一打开就显示了结果。

　　“第六感？一听就知道是个很牛的东西！”赵远兴奋的打开系统武学，看着第一个格子的东西，立马就点击学习。

　　“呃！好像都是这么的无趣，比如说凉凉的，或者被什么安抚一般舒服的都没有。”赵远无奈的摸了摸鼻子，然后打开系统属性，也不知道加了什么属性，不过看第六感的名字就一定会有加敏捷！

　　“哇靠！”赵远开始跳脚，因为他看到，力量和速度都没有变，只有敏捷从23点变成28点，一下子就是加了5点，5点啊！要是加到力量上，实力不知道能增加多少了！

　　第二天……

　　赵远早早的起床，可是陈彩棉还是没有回来，不过她虽然说今天回来，但也没有说是早上回来吧！

　　“真是让人担心的姐姐！”赵远无奈地摇了摇头。

　　洗漱完后，在上学的路上随便买了早餐，就向学校前进。

　　赵远慢慢地走进校门，可是没走多久，突然微微眯起眼睛，因为他感觉到后面有两个家伙在慢慢靠近。

　　后面的两个人正是赖小要和王若音，她们比赵远慢一步到达学校，本来王若音还想叫住赵远的，但却被赖小要捂住了嘴巴，说要吓一下他，王若音纠不过赖小要，也只好顺从，虽然她时乖乖女，但这时她心里也觉得蛮刺激的。

　　由于赵远走得很慢，她们加快两步就到达赵远的后面，赖小要还对着王若音伸出三个指头，然后又变成两个，最后变成一个的时候！

　　“喂！”

　　“呀！”

　　“哈哈！你们两个要干什么？”赵远笑着看着被吓到的赖小要和王若音。

　　“还要问你干什么呢！你干嘛吓我们！”赖小要骂道，本来还想吓他的，没想已经被发现，还被他给先吓到了。

　　赵远晓有兴趣的看着赖小要和王若音，笑道：“问我干什么？也不知道是谁，在后面鬼鬼祟祟的，也不知道要干什么哦！”

　　原来他发现了！赖小要和王若音脸色一红，不过赖小要还是不承认道：“什么鬼鬼祟祟，我们不就是看到你，想过来给你打招呼呀！”

　　“哦，是吗！”赵远笑眯眯的盯着赖小要，直到她浑身不自在的时候才笑道：“好吧，那是我错了，那晚上我请你们喝饮料当做赔罪？”

　　“这还差不多！”赖小要得意一哼，暗道：没想到这个赵远那么笨，这样都能让自己糊弄过去。

　　赵远看着赖小要的表情，也知道她大概的心思，笑着摇了摇头，也不会打算在此事纠缠不清，王若音还是乖乖女，一句话都没有说。于是三人就向班里走去！


第75章 黄小慧危机

　　中午时分，学校附近的一个胡同里，五个人蹲在那里，一边时不时往校门看去，一边还聊着天，其中一个还是穿着校服的。

　　“少爷，她这么还不出来，该不会是在学校食堂吃饭吧？”一个留着长头发的混混看着那穿着校服的学生，低声问道。

　　崔释宪面无表情地说道：“我也不知道，再等一下吧，要是还不出来，那就等晚上再说。”

　　“是，是！”那混混连忙点头称是，又点了一根烟在口中舒服的吸着。

　　可是话刚下，其中一个混混满脸喜意地叫道：“哎哎！狗子哥，那个是不是少爷要找的人！”

　　听到他的话，其他人都刷刷的站起来，向校门口处看去。

　　只见人群中，有两个很有青春活力的两个少女玩耍着向他们这里跑来，一个长头发，分开绑在后面，虽然不高却很苗条，另一个则是留着短发蘑菇头，总的看起来有点英姿飒爽。

　　“嘿，少爷您看上的人就是不一般，看起来就能让人流口水！”那位狗子哥一脸色相地笑道。

　　“小慧，别跑！看我不抓住你！”杨明在后面追着黄小慧，不过却是故意放慢速度，不然早就追上她了。

　　“哎呀小明，别玩了，我跑累了！”黄小慧累得香汗淋漓，不得不停下来喘口气。

　　杨明见黄小慧跑不动了，笑着来到黄小慧的身边，抱起她的手，“你为什么不多运动一下呢，这样才能多跑一会，很好玩的！”

　　“哪里好玩，你以为别人都像你一样好动吗？”黄小慧也已经缓过劲来，听杨明这么说，白了她一眼，她不明白，为什么身为女孩子的杨明会那么喜欢动，而且最喜欢跑，不过却不喜欢去练柔道什么的。

　　“那又这么样，跑步多有意思！”杨明却嗤之以鼻，她就是喜欢那种飞扬的感觉，而不是要锻炼什么身体。

　　对于杨明这个样子，黄小慧也觉得很无奈，以前好像也提起过了，不过这是她的喜好，也不好多说什么，于是两人向家里走去。

　　可是离开学校没多远，路旁就钻出了几个人，应该说是几个混混拦住了她们的去路。

　　“小美女，这是要去哪里呀，哥哥陪你们去看金鱼好不好，哈哈！”其他几个混混也跟着狂笑起来。

　　路边下课或其他的一些人也注意到了这边，可是当他们看到那几个混混的凶样，自然不敢多管闲事，立马加快脚步离开这个是非之地。

　　“你，你们想干什么！”这算是第二次了吧？杨明马上拉着黄小慧后退，但是却被前面的混混给拉住了，其他的人也围了上来。

　　“你们放开！我要喊人啦！”杨明急道，但是她们两个女孩子能有多大的力气，尽管已经用全力了，但是也不能挣脱开来。

　　“喊人？你倒是喊喊看，看有没有人敢管这事！”前面的那个长头发混混冷笑道。

　　“你到底是谁，为什么来找我们！”杨明也急得满脸通红，心里担心的要死，一边还四处观望，希望有人来帮她们一把。

　　“哼哼！你跟我们来了自然会知道！”长头发的混混完一说完就拉着黄小慧往路边的那个胡同走去。

　　杨明也急了，虽然他们拉的是黄小慧，但是她也不会放开黄小慧的手，喊道：“救命啊，抢劫呀！”

　　啪！

　　杨明被一个混混一巴掌扇到脸上，顿时摔到地上，脸上也以肉眼的速度迅速变红，显然这力道不小。

　　“臭婊子，再叫连你一起拉走！”

　　“求你们了，你们放过我吧，要钱的话我可以全部都给你们！”黄小慧把手上的小包都拿了出来，就连手机也是：“我连手机都给你们好不好！”

　　“钱？老子虽然喜欢钱，但是你这点钱我还不放在眼里。”

　　“别废话了，快走！”

　　“小慧！”

　　杨明刚叫出口，原本已经挣扎起来的身体又被一脚踢在胸口上，顿时一阵剧痛传来，让她再也叫不出来。

　　……

　　陈都不耐烦的打发走前来示好的人们，然后吹着口哨向家里走去，可是还没走一会儿就看到几个混混样的人围着两个女孩，本想上去说一声我老大是赵远，以这种方式去英雄救美，但是却认出了混混里的一个人，那不是以前经常和其他人敲诈自己钱的混混吗？陈都顿时打了一个哆嗦，还好没有靠近，不然被认出来就麻烦了，毕竟老大没有在身边。

　　刚想离开不多管闲事，但是却看到了黄小慧的脸，“咦？这位美眉怎么有点眼熟呀！”

　　“哎呀！”陈都宛然大悟的拍了一下脑袋，“这不是前几天陪着老大一起来学校的女孩子吗？这下糟了，如果是老大的女人，那该怎么办？还是打电话给老大先！”

　　……

　　赵远一下课就马上和黄伟楚飞跑向食堂，可刚吃了一半，手机就响了，手机显示是陈都死胖子！

　　赵远咽了一下饭，打开手机道：“胖子，什么事啊，难道你又被人欺负了？”

　　“差一点……啊不是，老大你听我说，嫂子被骚扰了，你快过来啊！”陈都一急，连话都有些说不清楚。

　　“什么！你在哪里？”赵远一听到嫂子二字，嘭的站起来，一旁的黄伟楚也吓了一跳。

　　“就在学校外面不远处，哎呀，他们开始动手了，还有一个女孩子摔倒了！”

　　还有一个女孩子？难道是王若音和赖小要！顿时一团火在心中烧起，也不管一脸疑惑的黄伟楚，现在心中急的要死，可没有时间解释什么。

　　“哎！赵远，你去哪里？等等我啊喂！”黄伟楚也丢下只吃了一点的饭，立刻追向赵远。

　　“老大，这边！”陈都看见这样出来，急忙挥手叫道。

　　“在哪里？”赵远来到陈都的身边，四周的观望，也没有看王若音的身影，心里就更着急了。

　　陈都也看出了赵远的着急，用尽全身的力气向黄小慧地方带路，还不忘用手指着那边。

　　不过赵远哪有心情跟着陈都跑，向着他指的那边快速跑过去。


第76章 追踪

　　当赵远来到陈都所指的位子后，才发现了在墙边努力站起来的杨明，心里突然一疑，难道不是王若音？

　　“杨明，怎么回事？”赵远上去扶起杨明。

　　“赵……赵远，是你真是太好了，快，快去救小慧！”杨明虽然不知道赵远这么会来，但见到赵远后就像见到救命稻草，口齿不清说着。

　　小慧！果然不是若音，不过照样担心，问道：“他们到那边去了？”

　　“那！”杨明指着胡同的右边。

　　“那你现在快报警，我马上去追，没事的！”赵远说完就向杨明所指的地方跑去，也没时间去等黄伟楚和陈都的到来。

　　可是跑了一段路之后也没有发现人，赵远急的心发乱，都不知道该怎么办好。

　　“哎，赵远，还没有找到吗？”

　　由于赵远一边跑一边还要四处观察，现在停一下就被黄伟楚给追上了，刚才也听了杨明的简单解释，就马上跟过来，希望能帮到什么。

　　赵远真想骂他废话，要是找到了这么还是我一个人？不过心里正替小慧担心，要是真发生什么，那她一辈子就算完了啊。

　　“伟楚，我们分头追，你那边我这边，找到了就通知对方，打不过就拖住，我马上就到！”

　　说完，也不管黄伟楚答不答应，就向自己的方向追去。

　　赵远沿着路跑，小慧，你在哪啊小慧，如果在附近就弄点动静来呀。

　　就在赵远心急如焚的时候，刚好看见前面来了一个拎着菜篮的大妈，赵远急忙问道：“阿姨，你有没有看到几个男生拉着一个女孩啊？”

　　那位大妈好像要赶回去做饭，被赵远这么一叫居然吓了一跳，然后打量了赵远，看着赵远身上的校服，才放心下来，抱怨道：“有啊，刚才还撞了我一下，差点就把我的菜给掉地上了！”

　　“那他们到哪里去了？”赵远问道。

　　“他们好像进了一个门，门外还有两个人守着，不过我瞄了一下里面，应该就酒吧之类的，哎呀！不说了，我还要回去做饭呢！”大妈说完就急匆匆的提着菜篮走了。

　　赵远自然也不会去管她，既然已经知道了自己想要的答案，这就够了。

　　从这条路直走，不过这路也有点弯曲，所以无法一眼望到底，就在赵远以为被骗的时候，终于看到了两个人，旁边还有一个牌子，这里应该就是酒吧后门了，那两个人一男一女，男的一看就不是个好东西，留着长头发还染色，而女的一看就是一个典型的小太妹，不仅画着浓妆，而且穿着还很暴露。

　　一看到他们，就知道自己没有找错地方，马上加快两步向那边走去。

　　“喂，酒吧白天不营业，你晚上再来吧！”那男的见赵远要进去，急忙伸出一只手说道。

　　嘭！

　　赵远没有废话，直接就是给他一拳，而且还是砸在他的脸上，那混混顿时就鼻血狂飙，向后一倒就没有再起来。

　　赵远也没有理会那惊慌失措的小太妹，推门就要走进去，但是突然感到一阵危险来临，马上回头！只见那小太妹已经从地上捡了一个不小的石头，向自己砸来。

　　这时候也不管什么不打女人的话，直接照着她的肚子就是一踹，于是她整个人向后飞出去一段距离才摔倒地上。

　　不过担心着黄小慧，也没有再去理他们，转头继续向里面走去，可是进去后才发现很安静，也很暗，四周就点了一盏小灯而已。

　　“怎么回事？外面怎么那么吵？”一个有点懒惰的声音响起，就好似还没有睡够一般。

　　赵远转头看向声音的来源，那里正是吧台，只见一男人撑着上面，一手夹着烟，不过太暗也没有看清他的脸。

　　而他身后有一道裂缝，里面还有光线透出来，显然是一道门。

　　小慧应该就在里面了！赵远没有搭话，而是快步的向那里走去。

　　“丫的，我问你话呢，你……你是谁？”那混混等赵远靠近的时候才发现不认识，打起精神问道。

　　不过回应他的却是两只手，一把抓住他胸口处的衣服，猛的一拉，把他从吧台拉了出来，然后双手一用力！

　　砰！

　　那混混就是一个四脚朝天，摔得七荤八素，不省人事。

　　而赵远看着在地上抽动的混混，没有多犹豫，立马跳进那吧台打开门进去。

　　……

　　一个身穿校服的女孩子，双手从后面绑住，嘴巴也被一种胶布粘住，想大声叫也只能发出呜呜的声音，眼里还闪烁着泪水，眼睛也都红肿了。

　　崔释宪从厕所走出来，来到黄小慧的身前，蹲下身子拍了拍黄小慧的脸，笑道：“小慧，没想到会是我吧！”

　　崔释宪？怎么会是他！他怎么会在这里，难道……是他叫人抓住自己的么？那又是为什么，他为什么这么做？

　　黄小慧本来觉得崔释宪这个人很不错，不仅人长得好看，而且脾气也很好，只是自己已经有了心上人，不可能会接受他，所以才屡次拒绝他，可是从现在看来，她错了，眼睛果然会骗人，原本一个很君子的人，就算自己拒绝他，他也会笑着说无所谓，可是自己真的错了。

　　崔释宪也看出了黄小慧眼睛里的不可思议，伸出去摸黄小慧的下巴，见她用力甩掉了，也不生气，反而笑道：“是不是很不可思议，没想到会是我吧，臭婊子，我叫你装纯！那个叫做赵远的家伙有什么好，要钱没钱，不就会两下功夫吗，我随便叫个人都能把他干掉！”

　　黄小慧激烈的晃动着，好像在抗议崔释宪的话。

　　“嘿嘿，没用的，等我把你上了，看你还会不会这么激烈的反抗，不过这样最好，能让我更加激动！”崔释宪说着，手已经向黄小慧伸去。

　　黄小慧虽然手脚被绑住，但是还能站起来，但是一往后一跳，却撞在了床角，一个不及防就摔到了床上。

　　“哈哈，你这是不是等不及了，居然自己跳上床，你别急，我现在就来！”

　　……


第77章 及时到达

　　黄小慧别抓住脚，向他那边拖去，自己当然不会放弃，拼命的踹脚，多么希望能一脚踹死这混蛋，可是自己的力气却一点一点的在用完。

　　此时，她脑海里闪过了父母的身影，然后就是赵远的，赵哥，你快来救救我吧！

　　可是自己真的没有力气了，难道自己真的就这样子完了吗？

　　砰！门被撞开了！

　　“草，谁叫你们进来的！”能从这里进来的，崔释宪可不会认为会是其他人。

　　赵远一进那吧台的门，就是一条走廊，还有几个房门，本想一个个打开查看，没想到就微微听到了崔释宪的笑声和话，立马就认准了那个门，一脚就踹开。

　　刚一开门，赵远就看到了被绑着双手的黄小慧，和别对着自己的崔释宪，见崔释宪居然没有转过身来，而且手上的动作还没与停下来，顿时一怒，上前就是全力一脚踹在崔释宪的屁股上，而崔释宪被着一脚直接来个前空翻，不过却是背先着地，顿时就头发晕了！

　　“小慧！我是赵远啊，赵哥呀！”看着黄小慧还在挣扎的样子，心中一痛，马上安慰道。

　　听了赵远的话，原本还真拼命挣扎的黄小慧心中一颤，才慢慢的停下动作向赵远看去。

　　是赵哥！他真的来了，来救我了！黄小慧原本已经快绝望的心终于又看到了光明。

　　赵远马上抱着黄小慧，嘴上努力的安慰道：“没事了，我来就没事了。”一边还帮黄小慧解开绳子和嘴上的胶布。

　　“呜呜……赵哥，你终于来救我了！我就知道你会来的……我好害怕！”黄小慧手上的束缚一解开，整个人就钻进赵远的怀里，双手紧紧的抱着赵远的腰。

　　“不怕不怕！我在这里就没有能够欺负你！”赵远也不知道该说什么。只是轻轻的拍着她的后背。

　　“妈的，谁敢破坏我的好事，我要……是你！”崔释宪捂着腰站起来骂着，却没想到居然是赵远。

　　“是你！”赵远听到他的话抬起头，也认出了崔释宪，他也没想到崔释宪会这样，一开始是假装英雄救美，然后就在学校故意接近，现在居然连这种事都做得出来！

　　崔释宪这人也不笨，他既然能屡次破坏自己的好事，就能一些本事，自己现在呆在这里很危险，又不敢叫人，要是惹急了他，倒霉的一定是自己。

　　想到这，看到赵远低头继续安慰黄小慧，立马慢慢的移动脚步，向门口走去，一边还注视着赵远，预防他突然暴起，可是刚走两步，就突然看到一个黑影瞬间放大，来不及低头。

　　啪！

　　还没反应过来，就被那黑影击中脸部，惨叫一声再一次摔倒在地，恐惧的看着在地上翻滚的闹钟，就是刚才打到他的东西，再看看还在安慰黄小慧的赵远，一时间就不敢在动，因为那边的柜子里本来是一个闹钟和一个酒瓶，那现在就剩下那个酒瓶了，要是这个也打中自己的脸，那不破相才怪。

　　没多久，黄小慧的哭声也卓见变小，赵远这才发现自己的衣服都已经湿了，轻轻的擦掉黄小慧脸颊上的泪珠，轻声道：“没事了，过去就让他过去了好吗？这次是意外，以后根本不会出现这种事了！以后我会保护你的好不好？”

　　听着赵远的话，黄小慧没有说话，只是在赵远的怀里点了点头。

　　看着她已经发红的眼睛，赵远心里就一阵酸痛，怎么能让一个这么可爱，这么单纯的女孩子发生这种事呢，要是真的发生什么事，自己一定会愧疚一辈子，她会不会轻生？

　　想到这些，赵远脸色瞬间变冷，扭头看向崔释宪，对着黄小慧说道：“小慧，我帮你报仇好不好？”

　　赵远的阴沉，黄小慧在他怀里也都感受到了，她虽然很高兴赵远能为她出气，但是她很不喜欢这种感觉，她还是比较喜欢之前那温暖的怀抱，而不是现在冷冷的感觉，她很不喜欢。

　　崔释宪听到赵远的话，本来还打算撞死的心思瞬间就没有了，连连后退，嘴上还不忘说道：“我跟你说，你不要乱来，我爸可是崔震雄。”

　　感觉这样还不够，崔释宪又道：“还有，这里是潜龙帮的地盘，你动我试试！”

　　“你爸？潜龙帮？我可不认识这些，既然都得罪了，那就先把你打残先！”这样说着环手横抱起黄小慧，先崔释宪走去。

　　“你！你不要过来！”崔释宪顿时不知所措。

　　啪！

　　这样一脚扫向崔释宪的大腿，让他立刻倒下，然后就是一顿狂踩，不过杀人可不敢，只是挑他的手臂和大腿上踩。

　　砰！

　　这时候门又被打开了，七八个混混冲了进来，见到赵远在打崔释宪，顿时就急了，喊道：“住手！你他妈的是谁，竟然敢惹到我们潜龙帮！那就别想出这个门了！”

　　他的话没有吓到赵远，却吓到了黄小慧，可也不是因为潜龙帮三个字，而是因为来帮手了，她怕赵远会打不过，身体又开始颤抖，赵远见了不禁抱紧一些，哼道：“我想走你以为就你们几个废物就想留住我？”

　　“妈的，这时候居然还敢嚣张，兄弟们……”

　　“都给我别动！”给我上三个字还没有说出来，外面就传来一阵脚步声，没一会功夫，一群穿着警服的警察就来到了房间，后面还有黄伟楚、陈都和杨明。

　　杨明一见到赵远怀中的黄小慧，就立马的跑过来，赵远把小慧放下来，两人就抱在了一起，哭成一团。

　　看着那群自认为什么潜龙帮的混混们被扣住，赵远这才看向那个带头警察，道：“警察大叔，没想到我们又见面了！”

　　“嗯？”

　　此人正是赵远警局时，和那位年轻人一起审讯自己的警察，不过他也先是一愣，打量赵远一下之后才笑道：“原来是小兄弟你啊，没想到这件事也是跟你有关的！”

　　赵远无奈的点点头，是啊，自己怎么一遇见警察，而里面就一定会有他呢！

　　“说一下怎么回事吧！”中年警察看了看四周的混混，说道。

　　于是赵远就把事情大致的说了一遍，包括他们是什么潜龙帮的也是。

　　“哦！”中年警察微微一愣，随后笑道：“原来是潜龙帮的啊，好，前几天刚刚严打过，没想到又开始不安生了！都给我带走！”

　　“警察大叔，这位就是主犯！”赵远指着被一位警察拖住的崔释宪，“要不是我来得早，一个好好的女孩就被糟蹋了！”

　　“好，把他先押上车去，强奸的罪行可不小！”中年警察下令道。

　　崔释宪这时也有些傻了，他平时也就用钱随便砸一砸，就会有很多女人给他玩，出点小事也让父亲出手帮忙，可是现在都被亲手抓到了，证据确凿，就算父亲帮忙也必须坐牢不可。想着牢狱的生活，崔释宪就打了一个哆嗦，满脸土灰的低着头。

　　“好了，都带出去！”

　　由于最近严打的关系，中年警察也带了很多人来，一人压一个混混是搓搓有余的。

　　看着都被压出去了，中年警察才看向赵远说道：“小兄弟，你还真行啊，从第一次见面，到现在才几天，你不仅把黑帮给惹了，而且看样子却一点也不怕的样子？”

　　听得出中年警察的调侃，赵远无奈一笑：“大叔，你以为我愿意啊，我只是一个平常人家的孩子，高中还没毕业。还有啊，这里好像比以前乱了是不，以前想找都找不到的事，最近却碰到了一大堆，现在想想都觉得不可思议！”

　　“呵呵，运气吧，只是你的运气好，每次都被你碰到了！”维护治安是警察的职责，出现这种事，也挺不好意思的。

　　赵远笑了笑，自己也不是抱怨什么，如果不是身边的人出事，自己也不知道会不会出手，可能会？可能不会？谁知道呢，毕竟还没有发生呢！

　　不过赵远却忘了，那天晚上他就是救了不相识的赵欣儿。

　　“我给你的电话还在吧？以后有什么事就打电话给我，别太逞能，平时也尽量低调点，别惹事！”

　　“是，谢谢大叔提醒，那……出现这事，我需要跟你们回去吗？”赵远问道。

　　中年警察沉吟也一会，说道：“本来这事说清楚就没事了，但是这是一个程序，而且还有那么多人看着呢，你就跟我们回去坐下笔录吧！”

　　“好！”不过赵远有些担心的看着黄小慧，又道：“不过大叔，她就不用去了吧，你也知道，她一个女孩子就这样差点被强奸，现在精神都可能不大好，要是在进警局，会不会接受不了啊，您看，能不能想想办法？”

　　“你说的也是……”中年警察想了想，道：“不去警局也可以，不过就让她直接在车上面做笔录，这样我也好交差，而她是要回家好是要回去上课都可以，只要你跟我们走一趟就可以了！”

　　“那就太好了，谢谢你大叔！”这样才能让赵远放心。

　　于是几人就走出了酒吧，赵远也扶着黄小慧进车里做笔录，虽然黄小慧现在的情绪已经有些稳定了，但是在赵远劝说许久之后才肯动笔。

　　中年警察也通知了一下哪一点要填写的项目之后也走下了车，让赵远和黄小慧两人在车内。

　　本来赵远还没什么的，但是黄小慧却一定要靠在赵远的怀里，不过赵远还担心她，一开始还没觉得什么，但是久了，你说一个小美人在自己的怀里蹭来蹭去的，这能受得了吗，顿时下身就开始有些反应了，但是赵远却损了自己一遍，人家都受了那么大的委屈，你居然在这里乱想，这也太混蛋了！

　　终于，做完了笔录，赵远就和黄小慧下车，让杨明扶着她，说道：“小慧，你们就先回去吧，好好休息一下，我跟他们去一趟警局，不用担心我，很快就会回来的！”

　　最后赵远还让黄伟楚和陈都护送她们回去，有黄伟楚在，虽然他不怎么厉害，但是还很放心的！

　　于是赵远在黄小慧的注目下，上车前往熟悉的警局……


第78章 又有美女找你了！

　　旁晚，赵远回到宿舍里，不过却惊讶的发现黄小慧也在，看着她跟陈彩棉聊天，时不时的还露出笑脸，这让赵远感到一阵欣慰，这姐姐倒是挺能安抚人的。

　　“你回来啦！”看到赵远，陈彩棉就笑眯眯的说道，语气明显跟以前有所不同，可是赵远就是不知道哪里不对。

　　“嗯，小慧也在呀！”赵远也来到黄小慧旁边坐下。

　　“嗯！”黄小慧笑着点点头，见到赵远回来，她感觉很高兴。

　　“好了，既然都回来了，我去做饭，小慧也在这里吃吧！”说完，陈彩棉就向厨房走去。

　　本来黄小慧还想去帮忙的，但是却被陈彩棉婉拒了，还叫赵远跟她好好聊聊。

　　赵远看了一眼低头不说话的黄小慧，从口袋里（系统背包里）拿出一个圆圆的丸子，这是他回来的时候再系统里抽到的，名字很牛，叫做九转回魂丹，效果就是可以修复魂魄，想来应该可以减少黄小慧的心里淫影。

　　“小惠，这是我给你买的糖果，很好吃的！”回来的时候赵远还自己吃了一下，虽然很冒险，但是他也不会让黄小慧试用，所以就选择自己吃吃看，不过还好除了甜甜的就没有别的问题，这才敢放心拿给黄小慧。

　　“谢谢赵哥！”黄小慧欣喜的接过来，也没有想到现在卖的糖果哪里还会有这种没有包装的，就含在嘴里，还不忘夸道：“好甜喔！”

　　看着黄小慧一脸欣喜的样子，自己也觉得蛮高兴的，这才是该出现在一个女孩子脸上的笑容。

　　“可以吃饭咯！”

　　随着陈彩棉一声下，三个年轻人就开始吃饭，那种温馨的感觉一切尽在不言中。

　　第二天……

　　赵远陪着黄小慧一起上学，而小慧也很大胆的搂着赵远的手臂，让赵远一阵不适应，这好像是第一次被女孩子搂着走那么长的路吧？

　　在多人的注目下，赵远把黄小慧送到班级里，看着黄小慧进去，赵远这才转身离去。

　　“和美女学妹约会感觉很好吧？”背后传来的一个声音，让赵远一愣。

　　“哪，哪里约会了，不就是一起上学嘛，别乱说！你们注目会在这里？”赵远摸了摸脑袋，怎么第六感失灵了？今天居然不知道被跟踪！

　　“你能在这里，我们为什么就不能在这里？”赖小要翻了个白眼，没好气地说道：“我们就是要来看看你背着若音在干什么坏事！”

　　被赖小要这么一说，不仅赵远无奈的直挠头，王若音也红着脸，却没有说话。

　　赖小要走到王若音的另一边，让王若音贴近赵远，不过嘴上却再次审讯道：“你最好老实交代，你和她到底什么关系！”

　　“什么跟什么啊，我们就是邻居关系，一起上学很正常嘛！”赵远苦笑道。

　　王若音点了点头，居然相信了！

　　“只是邻居关系？你以为我跟若音一样笨呐！”赖小要说道。

　　“小要，我才不笨呢……”王若音想开口，中途又被赖小要打断了，“闭嘴，笨蛋，听我说完！”

　　赖小要又再次看向赵远，问道：“你说，一个普通邻居会手牵着手一起来上学？而且还鬼鬼祟祟的来到学校，害怕被被人知道，你还有什么好说的？”

　　赵远再次苦笑一声，自己是和她牵手来的，但是也没有鬼鬼祟祟，很光明正大的好不。

　　听赖小要这么说，王若音也抬头看向赵远，水汪汪的眼睛眨巴着，虽然没有说话，但是那表情明显很期待赵远的解释。

　　见到王若音这样，赵远的心一下子就软了，低声说道：“我可以说明原因，但是你们可不要跟别人说！”

　　不得不说，人人都有八卦心理，不是你不在意，而是你在意的还没有出现，听着赵远这么说，两女对视一眼，然后不约而同的点点头。

　　于是三人一边往班级走去，一边听赵远说事，讲完后，两女也大感同情。

　　“难怪昨天下午你没有来，我还以为你逃课了，这样我怎么放心吧若音交给你！”赖小要不好意思地说道。

　　“小要……”王若音又听到“交给你”三字，不禁脸色又是一红，掐了赖小要一下，希望她别乱说。

　　“我怎么了，难道不是吗，还有，你说这事伟楚他也知道，等一下我就去问问他真正情况，要是和你说的不一样，那我就把若音藏起来，让你后悔去吧！”赖小要得意的把头一歪，然后不管身边的王若音，自己先向班级快速走去。

　　这下就只剩赵远和她两人了，王若音显然也注意到了这一点，脸蛋红红的，一直低着头，不敢说话。

　　“呃，好像只剩下我们两人了。”赵远原本想找出话来聊聊，但是一出口就是这种可有可无的话，顿时一阵后悔，早知道就不说嘛，偏偏讲了一句屁话。

　　“嗯”王若音也显得心不在焉，只是轻应了一声。

　　接下来就真的不知道该说什么了，无奈的两人世界一到班级的时候就这么结束了！

　　直到最后下午一节课上完，赵远刚打算收拾桌子。

　　“赵远！又有美女找你来了！！！”

　　这一嗓门够响亮，顿时所有人的注意力全部向班外集中而去，既然加了一个“又”字，难道又是哪位没见过的美女？

　　赵远也疑惑的向班外走去，当走到班外的时候一愣，这人这么都分开站着，让出了一条道，而且还一个个一脸的嫉妒。

　　赵远顺着通道看去，却让赵远很意外的一个人，身穿白色T恤，一条灰色牛仔裤，俏生生的站在那里，也没有去管旁边一脸惊艳的眼神。

　　“姐！你怎么来了？”赵远惊喜道，不过却忽然一突，难道？

　　“难道我不能来么？”陈彩棉笑道，这一笑却让别人感到多么耀眼，有的甚至不敢直视。

　　看着周围人的反应，赵远也暗自咋舌，难道是自己的审美观太差了？陈彩棉她的魅力有那么大？可自己看着怎么也就是邻家姐姐一般，以前第一次见到也是如此。

　　不过看着周围那群狼人，赵远也觉得这样下去的话，一定会照成校园大堵塞，连忙上前一步，在旁人那可以杀人的眼神中，拉起陈彩棉素手，道：“当然能来，我们去另一个地方说！”

　　说完，撇开人群，快速闪人先。


第79章 陈彩棉的家世

　　一路上都是用小跑的，赵远倒是没什么，但是跟在一旁的陈彩棉已经呼吸加速，脸上也浮起了一抹绯红，看起来更加动人，而陈彩棉也是二十几的人，根本不是校园里那些青涩学生所能相比的。

　　而每一个从旁边路过的学生们都不由一阵羡慕的看着赵远的背影。

　　“那男生是谁？他身边的女生好漂亮啊……”

　　“切，你居然连他都不知道，你看他的头发，就知道是奖金武术大赛时，拿到冠军的赵远了！”

　　“噢！原来是他，偶像呐！我决定了，我也要去练武！”

　　“得了吧你！就你这囧样，我看你还是回去放牛吧，可能的话，还能碰到七仙女！”

　　“……”

　　直到没有什么人的时候，赵远才停下来，不好意思的看着娇喘吁吁的陈彩棉，说道：“姐，你找我什么事？”

　　陈彩棉喘了一会之后才缓过劲来，嗔道：“干嘛跑那么远，累死了！”

　　赵远只好干笑两声，刚才拉着她的手，一个失神就多跑了一段路，陈彩棉看着赵远脸上带着歉意，也就不继续责备，说道：“是我爷爷，他想要见你。”

　　陈彩棉的爷爷？他找我干什么，难道是要认我做干孙子之类的？

　　幻想着，赵远跟在陈彩棉的后面向校外走去，不过却在校门口的路旁站满了人，赵远不禁就有些好奇了，要换做平时，赵远肯定会挤进去看个究竟，但是看着前面带路的陈彩棉，也只好放弃了这个打算。

　　不过让赵远想不到的是，陈彩棉居然也很好奇似的，扒开人群往里面钻进去，原本被挤开的人都有些不悦，刚想转头大骂，但是看到时陈彩棉，也就讪讪的站在一旁，让开一条通道。

　　原来姐姐也那么八卦的啊！赵远暗道，不过正和他意，马上快速跟上，不然那个通道又要从新合上了！

　　一进人群，赵远终于知道那么多人围观的原因，不是流氓调戏美女，也不是打架群殴，更不是某车撞到老人，而是在电视上看过的，三辆豪华轿车前后排在路旁，旁边还站着几个彪悍大汉，全都穿着黑西装，戴黑墨镜，很明显就是黑社会的统一服装嘛。

　　看着陈彩棉还在继续往前走，赵远大急，这好奇心也过头了吧，急忙拉住她的手道：“姐，这可不能乱摸！”

　　“为什么？”陈彩棉疑惑地看着赵远，不过一想，就知道了赵远的想法，漂亮的脸蛋顿时带着一丝戏谑的神色，笑道：“这是我家的车，如果我想要摸一下，你觉得会有人阻止吗？”

　　“啊？”赵远顿时傻眼了，手也不知道什么时候放开，呆滞的看着走向中间的那辆轿车。

　　“大小姐！”所有“黑社会”都齐齐的一躬身，这一下让周围的人包括赵远在内，全部当场石化！

　　“……愣着做什么？快上车吧！”陈彩棉一进车里，马上降下窗子，露出了一个赵远感觉很陌生的甜美笑容。

　　“啊？哦……”赵远急忙走过去，还别说，都不用自己开门，自也会有人代劳。

　　车子开动后，赵远一脸茫然的扭了扭屁股，感受着比计程车舒服不知道多少倍的坐垫，有些不敢相信地问道：“姐，你什么时候这么有钱的？”

　　陈彩棉见赵远问起，不禁露出一个笑意，说道：“一直都很有钱呀，只是你不知道罢了。”

　　赵远沉默了，对于这个便宜姐姐，他还是不够了解啊！

　　看着赵远沉默，陈彩棉的笑意也止住了，解释道：“不是我不跟你说，只是怕你知道我的身份后，会影响到我们的关系。”

　　“没事，只是姐你的身价突然变的那么高，一时间没有反应过来罢了，现在想想，我居然有这么有钱的姐姐，赚翻了！”赵远笑道，是啊，之前要是知道她那么有钱，自己绝对不敢跟她称姐道弟，要是那些贪财的，就会故意接近骗财。

　　看着窗外面房子好像越来越少，不禁有些奇怪地问道：“难道你家那么偏僻吗？”

　　陈彩棉闻言笑道：“弟弟你放心吧，难不成还怕我把你卖了？不过你也值不了几个钱吧……”

　　赵远无语，一副受气的小媳妇一般窝在坐垫一角，一手则画着圈圈。

　　终于，车子停了，下车后四处观望，荒无人烟，也就前面一个围墙，看到里面去还有一座别墅。

　　大门旁也站着几个“黑社会”，赵远自然也是看得目瞪口呆，这还真的不是一般有钱。

　　陈彩棉跟赵远打声招呼后，就走在前面，踏着碎步，每一步都是同样的距离，完全没有了以前认识那位邻家姐姐的气质，有的只是一个富家子弟该有的端庄，让赵远有些恍惚。

　　“大小姐！”

　　看着“黑社会”不约而同的整齐动作，不得不说这些“黑社会”的良好素质。

　　赵远一直不快不慢的跟在陈彩棉的后面，不过她却没有走进别墅，而是向侧面走去。

　　一来到别墅后面，有个很大的游泳池，一旁还有一张桌子，一个老人就坐在其中的一个凳子上，后面还站着一群人。

　　而且还赵远惊讶的发现，那群人中，最接近老人的一位年轻人就是那天晚上碰到战斗力有83点的高手，而那人也看到了赵远，不过只是笑了笑，没有说什么。

　　“爷爷，这位就是我认的干弟弟赵远！”陈彩棉来到老人的身旁介绍道。

　　“爷爷好！”既然自己是陈彩棉的弟弟，也叫他爷爷也是应该的。

　　“好！这边坐。”老人笑眯眯的看着赵远，样子很慈祥，让人感觉很亲切。一点也没有电视上和小说里说的气势逼人。

　　这话赵远没觉得什么，但是后面的那些人却吸了一口冷气，都心中暗疑，这位年轻人是从哪里冒出来的，怎么以前都没有见过或听过？

　　“谢谢爷爷！”赵远心里虽然有些害怕，但是还是照着老人的话，坐在了对面。

　　后面那些人见到赵远这么熟路的样子，心里的疑惑就更深了，看他的样子也不像是刚认的孙子。要是让他们知道赵远也是第一次来，第一次见到这位老人，一定会集体晕倒，还真是初生牛犊不怕虎。


第80章 地图刷新仪

　　“老爷，可以吃饭了。”一个女仆来到老人的身边小声道。

　　“好！”陈老爷子点了点头，站了起来向身后的人们说道：“人也齐了，吃饭去吧！”

　　赵远也急忙跟着陈彩棉站起来，然后一群人跟着陈老爷子的后面，向别墅里面走去。

　　赵远原本的吃饭速度就快，虽然有点害怕，但是见陈老爷子是一个那么好的人，也就不多顾及，虽然尽量放慢了速度，但是在别人面前，也是属于狂吃。

　　看着周围一些人都不禁有些傻眼了，陈彩棉见此也没有什么，倒是希望这样能放得下，因为她也蛮喜欢这个弟弟的。

　　而陈老爷子也笑呵呵时不时的往赵远那边看，周围的人也明显感到他眼中的那份满意之色。

　　虽然吃得很快，但是这顿饭是赵远吃的最难受的一顿，实在太压抑了，那么多人就知道吃饭，也不聊两句，而且连饭也不敢多吃。

　　待到时间差不多的时候，陈老爷子说话了，是对着赵远说的：“赵远，你知道为什么我叫彩棉带你来吗？”

　　赵远疑惑的摇了摇头，原本他还想是不是因为陈彩棉要离开，但是这跟自己来到这里有什么关系？

　　“听彩棉这丫头说，你曾经冒着危险救了她？”

　　这话也让很多人明白，原来是救过陈老爷子孙女的人啊，难怪陈老爷子对他那么好。

　　“要说这件事也怪我，如果我不带姐姐去外面吃饭，就不会碰到这种事，所以出手也是应该的，不然我怎么对得起自己！”赵远拍了拍胸脯道。

　　“说就说，干嘛还把手上的油擦在衣服上，不像话！”陈彩棉嗔道，由于是坐在对面，也只能拿张纸巾给赵远。

　　赵远有点不好意思的接过纸巾在身上擦拭着。

　　陈老爷子看了看陈彩棉，有看了看赵远，笑道：“听说你很能惹事啊？”

　　赵远尴尬一笑，有钱人的本事就是大，连自己老惹事都被知道了。

　　陈老爷子看着赵远的反应，指着在一边的中年人说道：“这位是新华帮老大刘克华，以后有什么自己应付不来的事，可以找他帮忙！”

　　那中年人马上站起来，还递给赵远一张名片，恭敬道：“赵少爷，您叫我阿华就可以，华仔也行，以后有什么事尽管找我，在这SW市，我还有一点用处的。”

　　赵远接了过来，他叫新华帮？好像那位光头强那些人也是这个帮的吧！随口问道：“要是潜龙帮的事呢？”

　　“潜龙帮？”刘克华一愣，随后道：“潜龙帮惹到赵少爷了吗？你放心，下次碰到你就跟我说一声，我还不相信他敢我拼！”

　　赵远笑了笑，没有多说，之后陈老爷子又介绍了其他几位，某位行长，某个公司的老总，等等，而且面对赵远都是恭敬得像孙子一样。

　　不得不让赵远感叹，这老爷子到底是什么身份，一开始是一群穿着黑衣人，现在又让那么多牛叉的人物对自己如此恭敬。

　　介绍完，陈老爷子居然从自己的脖子上取下一个玉佛，然后拿给赵远，慈祥地笑道：“赵远，你既然是彩棉的弟弟，也算是我的半个孙子了，这个玉佛就让做是我的见面礼了，你戴在身上吧！”

　　这一下，就连陈彩棉也都讶异了，漂亮的眼睛砸吧砸吧着，长长的睫毛也像扇子般的扇动着，却没有说话。而她旁边的陈文志的下巴早就掉地上了，一时间也没有反应过来。

　　赵远接过玉佛，顿时一阵清凉从手心传来，也不知道是不是因为现在是夏天的关系。

　　赵远也不懂这些，但就是觉得这个东西不平凡，正想换回去，不曾想陈老爷子笑脸一板，“如果你要拒绝，以后你就别想在叫我爷爷，自然也就不能叫彩棉为姐姐！”

　　这话让赵远原本的推迟马上咽了下去，说道：“好吧，那谢谢爷爷！”

　　陈老爷子微笑的点点头，说道：“那时间也不早了，文志，你送赵远回去吧！”

　　“好！”陈文志站了起来，向外面走去，赵远也起身，有些不舍的看着陈彩棉，也见陈彩棉看着自己，微微一叹，转身向外面走去。

　　等赵远出去后，原本一个慈祥的陈老爷子突然一敛，淡然道：“小事不用你们出手，如果遇到难事你们再出手帮忙！”

　　“是，我们一定按照您的意思办！”

　　众人见陈老爷子开始下逐客令，心里顿时松口气，真不想在这里多待一些时间，顿时保证完后就离开了别墅。

　　“看来我得去照一下赵少爷的照片，然所有小弟都记住，不然大水冲了龙王庙，麻烦可不是一般大！”

　　回去路上……

　　“你的武功是在哪里学的？”开着车的陈文志晓有兴趣地问道。

　　经过陈老爷子的介绍，赵远自然也知道了他就是陈彩棉以前说过很疼她的哥哥。

　　“……”能不能问这个问题，这该让自己怎么回答呢。

　　可能陈文志也看出了赵远的为难，不以为意地笑道：“不说也没关系，我没有逼你一定要说出来。”

　　“那就谢谢陈大哥的体谅了！”赵远也不客气，回道。

　　陈文志笑着摇摇头，没有继续多说，认真的开着车。

　　车子很快就到达赵远的宿舍，赵远招呼他上去坐坐，但是陈文志却婉拒了，要是晚回去了又要在外面叫门，而且没有一两个钟还不让进的！

　　赵远也是客气一下而已，见陈文志走了，才踏着阶梯往楼上走去，看着陈彩棉以前的房间，百感交集，洗个澡就回房间准备抽奖。

　　赵远面色淡然的看着转动的光点，直至停止……

　　“恭喜抽到地图刷新仪，请在背包查看结果！”

　　这个名字怎么看起来有点像游戏里的怪物刷新？赵远赶忙打开系统背包，倒要看看这个刷新仪到底有什么用。

　　“所扫描之处将会刷新，恢复到一小时前的样子，活物无法恢复！”

　　“听起来好牛的样子！”赵远也有点明白了，看了看四周，看看哪个可以试试。


第81章 不要偷看喔

　　很快，赵远就锁定了那个好久没有的闹钟，把它从书桌上拿到床上，然后拿起那个有点像手机的地图刷新仪伸向那个书桌，然后按了一下按钮，只见从仪器里照出一排光线，也没有扫动，赵远急忙用手一划。

　　赵远兴奋了！因为他发现之前被拿走的闹钟又出现在那里，转头去看床那里，本来在那里的闹钟也不见踪影。

　　“好东西啊！”赵远敢肯定，这个地图扫描仪在以后一定很有用处。

　　看了一下时间，已经十点多了，明天好像是周末，终于又可以好好睡个懒觉。于是趴在床上就睡着了。

　　……

　　某处，一个看起来很有威严的中年男人看着身前的秘书，怒道：“你给我想办法，一定保我儿子出来，去吧，还有，叫外面的元魏进来！”

　　“是！”那位秘书打开门走出去。

　　没一会就走进来了一个彪悍的黑汉，对着那中年男人恭敬道：“崔总，又要我办什么事？”

　　“这个人！”中年男人拿出一张照片给那彪悍黑汉，说道：“我不要他死，我只要他残废过着下半生，还要让他后悔来到这世上！”

　　“好，我把上叫人去整他！”彪悍大汉面色平淡，显然这事也不是少做过，说完就向外面走去。

　　“等等，听说他有些功夫，你叫个厉害一点，有备无患！”中年男人还不忘嘱咐道。

　　“是……”

　　第二天早上……

　　“懒猪，起床了！”一个女声响起。

　　“我说姐，今天是周末，你就让我多睡一会吧！”赵远抓起枕头压在自己的头上，可是想想又不对，陈彩棉不是已经离开了吗？想到这，赵远马上坐了起来，看着俏生生站在那里的女孩子，无奈道：“小慧，你怎么上来了？”

　　“赵哥，现在都几点了，难道不吃早餐了吗，彩棉姐都叫我要照顾你一下的！”黄小慧嘟囔道。

　　赵远咧了咧嘴，伸了个懒腰，看着故作生气的黄小慧，哈哈一笑道：“好好好，我马上起来！”

　　可是赵远还没起身呢，黄小慧脸色一红，马上离开了赵远的房间，留下的也就如银铃般好听的笑声。

　　随意吃了黄小慧带上来的早餐，感叹自己的福分还真好，着姐姐刚走，就有个这么一个妹妹来帮自己做早餐。

　　吃完早餐，黄小慧收拾完桌子，坐了一会就下楼去，赵远则在看电视。

　　“好像自己赢了奖金武术比赛后还没有跟爸妈说一声吧？”赵远关掉电视，拿出手机拨打号码……

　　“您的余额已不足十元，请及时充值！”

　　呃！手机又快没钱了，不过应该还能顶得住吧。

　　“喂，阿远啊！”声音是妈妈。

　　“喂，妈！吃午饭了吗？”

　　“还没呢，刚下班，你有什么事吗？”

　　“嗯就是想要跟你说，我在学校的比武大赛上获得了冠军，奖励了五万元！”

　　“是吗！我儿子那么厉害呀，呵呵，妈妈好高兴！”

　　听起来好像也没有多大的惊喜和不可思议吧？赵远疑惑的挠挠头，妈妈居然那么淡定，还真奇怪。

　　不过目的已经达到，跟妈妈聊了一下家常，就挂掉电话，原本赵远还打算把钱寄回去，但是妈妈说要是自己没有钱时，还不是照样要汇过来，既然这样还不如留着自己慢慢用。

　　赵远怎么也不会想到，自己的一个老师早就把赵远的事情告知了赵远的父母，也正因为如此，赵远的妈妈才没有表露出现在惊讶。

　　中午时分，赵远原本想下去吃快餐，没想到黄小慧就一手提着菜，一手抱着书本就上来了。

　　“赵哥，我爸妈不在家里吃饭，所以我就把菜拿上来上面煮，还有就是，高一的一些知识你应该还懂吧？我来请教一下你！”黄小慧笑道。

　　“哦，那你先去煮饭吧，把书给我看看我还懂不！”能不下去吃饭当然是最好的，而且以前也吃过黄小慧煮的饭，蛮好吃的，嗯，比外面的快餐店那些好得多。

　　看着黄小慧进厨房煮饭，赵远也翻开黄小慧拿上来的数学书，原本有些模糊的知识，在翻开书本后，在加上过目不忘的本事，加上以前有教过的，所以现在一看都大致明白，教一下应该没问题。

　　可是到了下午，赵远不得不佩服黄小慧的聪明劲，赵远原本还半懂半迷糊的，结果黄小慧来一个举一反三，倒是把赵远给教懂了，这样下来反倒互补，而不是单单赵远在教她。

　　两人坐在一起，原本还没觉得什么，但是久了又开始忍不住乱想，以前跟王若音或陈巧琪复习的时候，不是有别人在，就是面对面，都没有像这次一般，没有人打扰，而且两人讨论答案的时候，还时不时的触碰一下。

　　赵远顿时就分神了，脑海里出现电视里那样，自己和黄小慧在一个意外中四目相对，然后呆呆的看着对方，黄小慧脸上羞涩一红慢慢的闭上眼睛，而赵远也趁机把头慢慢靠近与她的樱桃小嘴吻在一起，再后来……就是“滋滋滋”声的场面了！

　　“赵哥？难道你这道题也不懂？”黄小慧问出疑惑后，却没有见到赵远解释，转头看去，却见赵远看着书本发呆，说道。

　　“啊？这道题吗？”赵远伸手就去指那道题，可是伸出去的手却碰到黄小慧手上的一次性杯子上，原本满满的水顿时向黄小慧的身上倒去。

　　“呀！”黄小慧急忙站起来，看着已经湿透的上衣，白了赵远一眼，道：“讨厌啦，干嘛那么不注意，真是的，害我的衣服都湿了！”

　　“对……对不起，我不是故意的！”赵远不好意思的挠挠头，还好两人关系不错，不然就不是一个白眼那么简单了。

　　由于她的衣服好像挺能吸水分的，也是上衣湿了，裤子却没事，黄小慧皱眉看了看衣服，显然不能这样继续穿，嘀咕道：“看来只好洗个澡换个衣服了。”

　　说完，黄小慧也没有下楼去，而直接在这边走进浴室里。

　　“那个……”赵远伸手想要叫住黄小慧，其实黄小慧以前也来这边洗过澡，但是也是因为陈彩棉在这里的关系，但是赵远想叫住她的原因不是这个……

　　“赵哥你不要偷看喔！”赵远还没说出口，就被黄小慧打断，露出了一个小头，说完又缩了进去。

　　“……”

　　赵远满头黑线，原本自己只是好心的通知一下她，这里已经没有陈彩棉剩下的衣服了，难道你要洗完后又从新穿那件湿衣服？那跟不洗有什么区别，而且，黄小慧也真是的，难道就不该先找衣服，然后再去洗澡的吗？

　　突然赵远心中一动，难道这是在暗示我什么？这边的浴室虽然很够关上门，但是却无法反锁！难道要去偷窥……


第82章 你的也借我穿吧？

　　去！不去！去！不去！

　　还是去了！赵远腾的站起来，可是在这一瞬间，眼前却出现了一个画面，只见王若音眼泪哗哗的看着自己，然后说一句：没想到你居然是这种人，太令我失望了！

　　还没完，接着是陈巧琪，她没有动作，只是看着自己，然后转身离去，不过离去时，眼里充满了厌恶。

　　接下来就是陈彩棉，她一脸愤怒的给自己一巴掌，道：你这个禽兽，以后别叫我姐姐！

　　最后郑清旋也出现了，二话没说，上来就是一顿拳打脚踢，然后拍拍手潇洒离去。

　　这一幕也是一闪而过，却让赵远无力的瘫软会椅子上。

　　不过那里的水哗啦啦的声音却让赵远想入非非，马上走回房间里把头埋进被子里，不想再听到这个声音，还真奇怪，为什么以前跟陈彩棉在一起的时候不会这么乱想呢？

　　貌似黄小慧的洗澡速度很快，十多分钟就完事了，不过好像也发现了自己没有带衣服，把门打开一个裂缝喊道：“赵哥，我忘记拿衣服了，你能不能在彩棉姐的房间里那件衣服给我？”

　　你看吧，本来我还想提醒你来着，可是你不领情，现在着急了吧！马上走进陈彩棉的房间，可是整个衣柜都是空空的，哪有什么衣服，走出房间道：“姐她把衣服都收走了，该怎么办呐？”

　　“……要不赵哥的衣服给我穿吧？我的裤子没有湿，换个上衣就可以了！”浴室里面传来黄小慧那怯怯的声音。

　　“好吧……你等等。”

　　赵远走到自己的衣柜翻找，可是找了半天也就找到自己一件换洗的校服，也没有多想，就走到浴室门前喊道：“衣服拿来了！”

　　浴室门又打开了一条缝，从里面伸出一条纤细白嫩的小手，雪白里面还带着粉红，可是赵远还没欣赏完，那小手接过赵远的衣服就马上缩了回去。

　　赵远也怪怪的回到桌椅里坐下，没一会，黄小慧就穿着原本的牛仔裤，加上赵远的大号校服就出来，而且脸蛋还红红的，让人有好想咬一口的冲动。

　　“怎么样，想起来了吗？”黄小慧来到赵远旁边坐下。

　　赵远顿时觉得一股清香传来，心里很疑惑，难道陈彩棉她临走的时候换了沐浴露？还是说……是传说中的体香！

　　“还没呢，你再让我想想！”赵远现在哪有心思想什么问题，眼睛总是不老实的往黄小慧的衣领看去，由于最上面的纽扣早就没了，赵远这样看过去，就看到了那精致迷人的锁骨和那两座初具雏形的高低起伏状，看到这些，身体突然一阵火热。

　　“赵哥……我好看吗？”一个羞怯又羞涩的声音响起。

　　“好看……”赵远刚说出口就反应过来了，不过……好像有点晚？

　　“没想到赵哥这么色，居然趁我问你问题的时候偷看我！”黄小慧站起身，脸上也带着红晕，却一点生气的迹象都没有。

　　“这……”既然被抓到现行，赵远也不知道该怎么好，只在那里干笑。

　　“哼，我要去跟彩棉姐说你欺负我！”黄小慧轻哼一声。

　　“……”来了！威胁来了！要是被陈彩棉知道，肯定又会是那句断绝关系！

　　看着赵远那窘样，黄小慧突然扑哧一笑，弯下腰去看赵远那撇在一旁的脸，说道：“好啦好啦，我是开玩笑的，看你吓得，嘻嘻！”

　　既然黄小慧都只是看玩笑的，那自己也不用继续装郁闷，可这一转头过去不要紧，心跳就开始飙升，原本赵远的衣服就很大，领口处的纽扣也坏掉一个，她这一弯腰来看赵远，就跟赵远很贴近，赵远这一看去，视线都是白花花的一片，两只小白兔都已经现行。

　　“啊！”好像注意到了赵远那色迷迷的眼神，黄小慧低头向赵远所看的地方看去，这才吓得指起身体，双手护胸，一时间脸都红得像红苹果一样，也不知道该怎么办，嘤咛一声就夺门而出，留着赵远一个人在回味刚才那惊艳一幕。

　　原本赵远还以为黄小慧晚上还会来帮自己做饭，但是等得肚子呱呱直叫也没有见到黄小慧的身影，应该是下午时令她很害羞吧，无奈之下，赵远只能掐着肚子向楼下走去，到外面找饭吃。

　　可是回来的时候才无奈的发现，自己洗澡该怎么办，没有换洗的衣服了……

　　看了看自己已经满是汗臭的衣服，难道还要继续穿这件？不行！还是打个电话给小慧吧，说动就动，马上拿起手机给黄小慧打去。

　　“嘟嘟……”

　　“……”不是吧，难道她出去了？而且忘记带手机出去！就在赵远想要挂掉电话时。

　　“喂一个怯生生的声音响起，一听起来就很让人怀疑她是不是做坏事了，不然干嘛这种语调？”

　　“喂，小慧呀，我的衣服你还穿着吗？什么时候还给我啊，我现在要洗澡没有衣服换哦。”赵远说道。

　　“呀！”一听到这个‘呀’赵远就开始觉得大事不妙了，果然，黄小慧又道：“我在换我自己衣服的时候，随便也把你的衣服给洗了。”

　　“……”赵远欲哭无泪，那自己该怎么办？“这可不好办呐，要不小慧你的衣服也借给我穿穿吧？这叫互相帮助嘛！”

　　“赵哥真讨厌，没有衣服就别穿了！嘟……”

　　听着电话那边断线的声音，赵远哈哈一笑，这时候的黄小慧应该很可爱吧！

　　把手机放进自己的兜里，把门关好，没办法，只好出去买一件衣服，反正校服都穿发霉了。

　　二楼宿舍房间里……

　　黄小慧摸了摸有些发烫的脸颊，这赵哥真是的，老是欺负我，我的衣服他怎么穿得下嘛。

　　看着已经洗好的衣服，想了想也不打算现在上去还给赵远，拿到床边挂起来，看着在随风飘的衣服，又想起赵远那色迷迷的眼神，原本已经褪去的潮红又再次浮出，心中居然有那么一丝窃喜。要是赵远现在看到她这个样子，肯定又要发呆流口水了……


第83章 被堵与抽奖

　　赵远来到楼下，就向夜里摆摊最多的地方走去。

　　逛了大半天，也没有找到自己合眼的，原本吧，看中了一件黑色衬衫，但是现在是夏天，而且黑色衣服吸收热量那么强，还不被热死才怪。之后又看中了一件白色的，但是白色的容易弄脏，而且凭自己的洗衣服技术根本洗不好。

　　原本那两件换洗的校服，如果不是陈彩棉的到来，恐怕那两件白色校服就变成暗灰色的了。

　　最终看中了一件蓝色的，以二十七元成交，于是今晚的任务就完成，可以回去睡大觉。

　　刚想回去的赵远突然发现在摊子旁挑衣服的熟人，不就是两天没见的郑清旋吗！

　　“去打招呼？还是不去？好像自己还欠她两万五元钱吧？呃！还像不是欠，而是被威逼的！”还是快跑吧！三十六计啊，趁她不注意还有机会……

　　“赵远……”

　　就在赵远刚转身的那刻，身后就响起一个好听的女声音，不过这声音拉得很长，耐人寻味啊！

　　开溜！赵远头也没有回，立马迈开脚步。

　　“哈！居然敢跑，你站住！”

　　于是赵远和郑清旋一逃一追，走出了这个夜行街。

　　之间赵远还回头看一下，只见郑清旋直追在自己的身后，看样子没有追到誓不罢休啊，回忆起之前是怎么说要给她两万五元的，不是说还有一个吻吗？

　　是啊！赵远眼睛一亮，虽然两万五买个初吻很贵，但是对方那么漂亮，吃亏点没什么吧，而且以后怎么发展还不知道呢，搞不好第一次……嘿嘿！

　　想到这里，赵远就决定了，马上停下脚步。

　　“你怎么不跑了！”郑清旋双手掐着那纤细的腰道。

　　“呵呵，我突然反悔了，你追我不就是为了那两万五元钱吗？不过好像你要跟我吻一个对吧！所以吃亏就吃亏了吧。”赵远道。

　　“呃……”这回郑清旋也愣了一下，好像确实有这事，难道真的要跟这个讨厌的家伙接吻？但是那可是两万五元，加上自己的那些积蓄，再努力一点就能买到一个“东西”了！而且自己也没有尝试过接吻的感觉吧？

　　就在郑清旋犹豫不决时，突然旁边行驶来一辆面包车，从车里涌出几个彪悍大汉，样子比一般混混高级的多。

　　赵远和郑清旋反应过来，也马上后退到一旁的巷子里，期间赵远还数了一下，一共八人。

　　“你就是新城中学的赵远吧！”其中一人问道。

　　“赵远？赵远是谁？我们不认识他呀，你们会不会认错人了？”赵远开始装糊涂，不过……演技好像有点差。

　　不过他们也没有征求赵远的话，另一个人拿出一个很有型的手机，看了看屏幕，说道：“没错，他就是我们要找的人！那女的怎么办？”

　　“男的打残，女的抓起来，回去给霸哥处置！”

　　话一说完，几个大汉就向赵远靠近，而且看郑清旋的眼光也充满了淫意。

　　“等等！你们是什么人，能否让我明白点！”赵远马上把郑清旋护在身后。

　　“呵呵，想想你得罪过什么人没有，我们就是要让你知道，不是什么人都可以惹的！”一位大汉说道。

　　“好，我明白了，但是你能不能把我的女朋友给放了？我可以不反抗，任你们处置！”赵远说道。

　　“嘿嘿，这个时候可没有你商量的余地！”

　　见他们不肯放手，赵远小声的对后面的郑清旋说道：“清旋，等一下开打的时候，你就趁机先走，这些人比一般混混强得多，我们想打赢是不可能的！”

　　“我先走那你怎么办？”郑清旋见赵远如此待她，心里不禁有些感动，关心道。

　　“呵呵，你又不是不知道我的厉害，只要他们不使出美人计，我想脱身是绝对没有问题的！”赵远轻笑道，同时已经打开了系统抽奖，预防突发情况。

　　“那你小心，我会想办法来救你的！”

　　两人互相点了一下头，然后赵远运足力气向他们冲过去，同时大声喊道：“快跑！”

　　这些人看样子没有学过武功，但也是打手出身，一个个就凭着力气，不过手中还有武器，什么砍刀和铁棍的都有。

　　赵远见郑清旋已经离去，自然也就放开来打，但是他们也够狠的，每招都向赵远的要害袭去。

　　“哇靠！这是说只要打残我吗？简直就是要人命啊！”

　　不过之前已经使用过暴走丸，一抓住他们配合时不够完美的破绽，冲入人群，在他们八个人之间穿梭着，拳头也瞬间击中每个人的太阳穴或者胸口，而那些人也一个个倒地。

　　“看来是我高估你们了！”看着躺在地上的大汉，赵远拍了拍手上的灰尘，不屑地笑道。

　　“小子，身手不错嘛，老大说的果然没错！”

　　这突如其来的声音让赵远吓一跳，转身看去，只见一个没见过的大汉制住了郑清旋，一只手还掐着郑清旋的脖子。

　　赵远眼神瞬间变冷，说道：“放开她！有种就来一对一单挑！”

　　“我要是不放呢，你想怎么样？”大汉嗤笑道。

　　“那我会让你知道，动我的女人，你一定会终身后悔的！”赵远冷冷说道，但是心里却还惦记着系统里到底抽到了什么东西，这个时候应该会抽到“枪”吧？

　　“恭喜抽到咏春拳（下）请在武学查看结果！”

　　草！清旋都被控制住了，要个武学有个鸟用啊！这是赵远对系统对失望的结果，不过还是马上使用，当然也没有时间去看属性就关掉了系统。

　　“哈哈，我王霸喜欢这种威胁，这很让我生气！”王霸说完，一记手刀就劈在郑清旋的后颈上，郑清旋也被这一下击昏过去。

　　“清旋！”赵远心急的吼道。

　　郑清旋好像是体会到了赵远的关心，在最后昏迷的一刻，露出了一个笑容，让人感觉很幸福的样子。

　　王霸把郑清旋打昏后，庞大的身躯就扑向赵远，嘴上还说道：“我现在就把你打残，然后让你亲眼看看我是怎么羞辱你的女人！”


第84章 实话实说丸的效果

　　看着王霸主动攻击，赵远也马上开启探测眼查看他的战斗力……60点！平均就是20点，还好，差距不是很大。

　　自己本来的速度属性有17点，这次使用了咏春拳的下半部，属性应该也有增加。加上自己的暴走丸和比较高的敏捷，应该可以打败他。

　　嘭！

　　两人拳头相碰，各自倒退。

　　王霸顿时有些诧异的看着赵远，不可思议道：“怎么可能！你刚才看起来没有这么强的，你隐藏实力？”

　　赵远咧嘴一笑，这次相碰虽然看起来平手，但自己敢肯定会赢。于是再次冲过去。

　　砰砰砰！

　　赵远的拳头迅速的跟王霸相撞，但是王霸的每一招都被挡住，而赵远的拳头却时不时的打中王霸的身体。

　　“吼！”王霸也不知道是不是怒了，身体一撑，上衣顿时爆裂开来。

　　而赵远的拳头也应声而落，但是却皱了皱眉，因为这几记洪拳打中他的身体却跟打中石头一样，马上后退，诧异道：“硬气功？”

　　“是金钟罩！虽然你很厉害，但你这点力气是无法破开我金钟罩的！”王霸有些骄傲地说道。

　　“金钟罩？那不是等于是一个王八了？跟你的名字真般配！”赵远死死盯着王霸，是金钟罩就一定会有罩门，可惜就是很难找。

　　怎么办，怎么办！不管了，一点一点找罩门吧！想到这些，赵远再次运起洪拳挥去。

　　嘭嘭嘭！

　　赵远在王霸的四周快速转动，拳头也快速的落下，希望能用这种方式找出王霸的罩门。

　　“哈哈，很多人跟我打都是喜欢这样的方式找出我的罩门，但是没用的！”王霸说完，挥出那如铁般的拳头，瞬间把赵远击退。

　　看着王霸那完美的肌肉，暗骂道：“丫的，王霸不愧是王八，龟壳还不是一般的硬！”

　　这次王霸居然主动攻击！这让赵远很惊愕，金钟罩不是要站在原地才能攻击的吗？不过没能让赵远多想，王霸已经近身了，马上做出反应。

　　赵远现在虽然无法打败王霸，但是躲避还是没问题的，而且还时不时的攻击一下刚才没有打到的地方，看幸运女神会不会出现。

　　可是一边闪避，一边想办法，而自己可没有一心二用，一时不小心就被地上那已经昏迷的大汉绊了一下，王霸也抓住了这一次机会，一拳就向赵远的脑袋砸去。

　　赵远大惊，想用洪拳还击是不可能的了，马上运起咏春拳，因为这个速度比较快。

　　嘭！

　　两拳再次相碰，赵远后退了好几步，而且还差点摔倒。而王霸居然站在原地。

　　不过王霸偷偷松了一下自己的手却没有逃过赵远的眼睛，而赵远也惊喜的发现，用过咏春拳（下）后，打拳的感觉不一样了，刚才那一拳让赵远感觉到一股力量透过了王霸的龟壳，所以王霸才会偷偷松一下自己那疼痛的手。

　　“哈哈！看你这个王八壳到底能撑多久！”赵远那个高兴呀，之前的打发让赵远很憋屈，这下总算可以爆发出来了！这应该就是咏春拳的精髓，“内劲”了吧！

　　嘭！

　　王霸被赵远打退一步，而赵远的拳头再次落下。

　　如此下来，王霸被赵远打得连连后退，也没有反击，因为他攻击的时候，防御会差一些，所以他想要等到赵远没有体力的时候再一举把赵远打败，再次后退一步，笑道：“哈哈，虽然你的拳法很厉害，但是这些也就是能让我有那么一点点痛处而已，你奈何不了我的！”

　　赵远被说得青筋暴起，这话伤到赵远的心，原本他一直打他的身体而不打头部，就是应为害怕一拳打死他，但是现在看来自己的担心是多余的！

　　“你别高兴的太早，我会让你后悔拿女人来威胁我！”赵远冷声道。

　　“我就是威胁你了，等你的体力耗尽，我看你怎么阻止我羞辱你的女人！哈哈……”

　　“是你自己找死！”

　　赵远运起全力向王霸奔去，跳起来一拳就向他的头部砸去，不过王霸也不会怪怪束手就擒，马上伸手挡住。

　　不过赵远的攻击可不会停下，一击不成，马上下蹲一拳打向他的下巴，王霸也急忙一挡，但是速度还是没有咏春拳的速度快，虽然被阻挡了一下，还是打中了他的脖子。

　　这次可比以前的攻击严重的多，王霸连连后退，赵远马上抓紧机会，脚往地上一蹬，一拳就再次砸向王霸的脑袋。

　　轰！

　　这次终于打中了，王霸的脑袋顿时被震得发麻，耳朵还“伊伊”直响。

　　趁着王霸的金钟罩已经无法为序，继续几拳落在王霸的身上，让他再无反抗之力。

　　“呵呵……你赢了！”躺在地上的王霸嗤笑道，居然一点落败的那种情绪都没有。

　　赵远上前一步，一脚踩在他的身上，冷声道：“现在可以说说是谁派你来了吧！”

　　“哈哈，不可能，你也别以为这样子就结束了，等待你的，只有更厉害的人，到时候看你还能不能向今天那么神气！”王霸狂笑道。

　　“你别以为这样子我就拿你没办法，我只是感觉有点浪费而已！”赵远说着，已经从系统里拿出刚得到系统不久就抽到的“实话实说丸”。

　　“你以为喂我毒药就可以让我开口吗？呵呵，你可以试试！”王霸笑道，一点也没有把赵远手上的小丸吓到。

　　“你会知道是什么东西的！”赵远没有再解释什么，马上扒开王霸的嘴，把药丸丢进去。

　　咕噜！药丸瞬间就被吞了下去。

　　“你这是什么狗屁东西，是糖果吗？这么甜，哈哈……”

　　赵远没有发怒，他知道系统的东西一定不会没有效果的，开口问道：“你会告诉我实话的对吗？”

　　“是……呃！”王霸配合的开口，但是一下子就反应过来，马上惊讶的闭上嘴巴，他还以为是一时漏嘴。

　　赵远一喜，继续问道：“你是什么人？什么身份？”

　　“我是潜龙帮的玄武堂堂主王霸……”王霸的话几乎脱口而出，没有半点犹豫，说完就惊恐了，看着赵远就像看妖怪一般，“你……你给我吃了什么东西？”


第85章 乘机偷香

　　赵远可不会回答他的话，也不知道实话实说丸会坚持多久：“真正派你们来打残我的是谁？”

　　“我们潜龙帮的幕后老板崔震雄！”

　　王霸说完已经面如土灰，本来吧，自己任务失败，他可不会认为一个学生敢杀自己，自己回去后也就只会被训一下就过去了，但是现在呢？他居然把不该说的都给说了出来，自己回去后一定没有好结果。

　　“崔震雄？”赵远突然想起那天黄小慧差点被崔释宪强奸的时候，好像崔释宪就有说过他爸爸叫崔震雄，看来报复已经开始进行。

　　“既然你已经说出来，我也是时候该走了，你可能也想过我不会杀你，那你就想对了，我确实不敢杀你！”赵远说完又从裤兜里拿出一颗药丸。

　　“你又要给我吃什么？我不要……”这次王霸的反应倒是很强烈，之前的药丸能让他把事都透露出来，天知道这又会是什么鬼东西！

　　不过反抗也没有，赵远手中拿的正是“神经丸”，能让人变成精神病的恐怖药丸！

　　给王霸服下后，赵远转身看向地上躺着的八个大汉，心痛的皱了皱眉，“真是浪费我的药丸。”

　　王霸那些手下，有的虽然晕过去，但是有的人还清醒着，自然也见到了刚才的情况，见到赵远向他们走来，个个都露出了恐惧的表情。

　　赵远来到他们身前，一人给他们喂一颗“神经丸”

　　看着系统背包里原本23颗的，现在变成14颗，顿时就一阵可惜，四周看了一下，确定没有什么落下后，抱起郑清旋快速离开这里。

　　因为郑清旋还昏迷着，赵远也不敢把她放回家，要是被她妈妈知道了，怀疑是自己干的，那误会可就大了。

　　把郑清旋放进自己的房间后，赵远才感觉到了一身的汗臭，赶忙走进厕所洗个澡。

　　洗完澡出来，看着自己床上的郑清旋，心中一动，不是说自己是她的人吗？拿偷一次香应该不犯法吧？况且等她醒来一定不会让自己亲她的，不仅如此，还会霸道的要自己给她两万五。

　　就这么办！赵远轻轻的走到床头看着郑清旋那精致的脸，感觉自己的心跳在加速，扑通扑通的跟做贼似的，先用手去试试胆。

　　在郑清旋的脸颊轻轻的抚过，她的皮肤不仅白皙，手感更是水嫩光滑。伸回手擦了擦嘴巴，才发现根本没有流口水，做贼心虚的四周观望一番，然后才低下头，大嘴向郑清旋袭来。

　　啵！

　　偷袭成功！赵远在郑清旋的脸颊亲了一下，然后嘎巴嘎巴砸一下嘴。

　　赵远坐在床旁，静静的看着郑清旋，好像还是没有要醒过来的迹象。

　　“自己两万五换她一个亲嘴好像更吃亏吧？反正她不知道，趁机把她的小嘴也拿下吧，嗯！”

　　赵远舔了舔有些发干的嘴唇，然后大嘴再次向郑清旋袭击而去。

　　突然！就在赵远离她的小嘴还有几毫米的时候，郑清旋睁开了眼睛！

　　“你这是想干什么？”郑清旋死死的盯着赵远。

　　“呃……”被抓到了，赵远顿时短路，一时间也不知道该怎么解释。

　　还没等赵远解释，郑清旋就自己一跳下床，表情有些惊慌地说道：“我们这是在哪里？”

　　赵远急忙擦掉额头的冷汗，回道：“这是我宿舍的房间。”

　　“你宿舍？”郑清旋这才打量四周，确认是安全的，又道：“那……刚才那些坏人呢？”

　　“全杀了，一个不留！”赵远表情故作严肃地说道。

　　“你杀人了？”郑清旋大惊。

　　“为了你，我连主席都敢揍！”赵远一副满腔热血地说道。

　　赵远的话让郑清旋感到自己心里热乎乎的，之前昏迷的那一刻，她还记得赵远的话，也不知道为什么，现在看赵远也顺眼的多。

　　不过郑清旋可不会认为一个杀了人的人，还能如此放松的说话。

　　“刚才的人很厉害，我跟他过两招就被挟持住了，你没有受伤吧？”郑清旋关心地问道。

　　“受伤？这是必须的啊！”赵远说完，马上脱掉上衣，露出那很瘦却肌肉分明的上身，并指着被王霸打过的地方，“看这里，这里，还有这里，哪个不是伤啊！”

　　郑清旋在赵远的身上认真看了半天，也没有找到自己所担心的受伤程度，没好气道：“这点小伤也算伤呀！”

　　“难道不是伤吗？你看，都肿成这样了，不信你摸摸！”赵远道。

　　“摸你的大头鬼呀！”郑清旋有些羞道。

　　“呵呵，不是摸头，摸我的肌肉啊，看看，我的身材很好吧，胸肌够大吧？”赵远笑道。

　　可是，一提到胸肌，两人不约而同的看了看对方的，然后再看看自己的胸部。

　　呃！该死，自己好像说错话了！急忙道：“清旋，我这可不是讽刺你胸部小，你千万不要误会……”

　　“你去死！”原本郑清旋还想假装不知道蒙混过去，但是赵远这么一提，顿时恼羞成怒，一脚把赵远踢飞，而赵远也很配合的与墙壁来个零距离接触。

　　送走郑清旋后，赵远摸着屁股回到房间，“唉，本来青肿的地方已经很多，现在屁股又多了一个，命苦呀，最可惜的就是那迷人的小嘴还没有亲到！”

　　躺在床上，回想今天的事：“这个崔震雄自己也有点印象，公司还算很大，不过在GD省里却一点也不大，但是在SW市就算是个强手，看来以后出去的时候尽量一个人，不然像今天这样，还好那个王霸太自大，不然自己肯定就没有好下场了！可惜也没有保镖之类的，不然就能放心的多，看来找机会跟那个新华帮老大说一下，让他注意潜龙帮的动作，然后告诉自己，好让自己有所准备。”

　　想到这里，注意拿出一张名片，正是那个新华帮帮主刘克华的，不过看了看时间，很晚了，虽然他很尊敬自己，呃，尊敬陈彩棉的势力，但是不急，还是先睡觉吧！

　　于是把名片都放好，躺在床上睡觉……


第86章 原来是您呀

　　又是一天早晨，赵远背着书包，舒服地伸一个懒腰，有句话怎么说来着，一天之季在于晨，就算是大夏天，早就依旧清凉舒爽，让人精神倍增。

　　“赵哥！”后面响起黄小慧那清脆的声音。

　　赵远转头看去，故作幽怨地说道：“小慧，你还真不仗义，昨天不仅把我的衣服给洗了，而且居然见死不救，害我大半夜的出去买衣服！”

　　说道昨天的事，黄小慧也忍不住脸蛋一红，有些不好意思道：“对不起啦赵哥，我又不是故意的，再说了，我的衣服你也穿不下呀！”

　　赵远用手撑着下巴做思考状，后道：“话虽这么说，但是你爸爸的衣服也很多吧？也不知道拿一件给我顶一下！”

　　“好嘛好嘛！我都已经道歉了，快走吧，不然就要迟到咯！”

　　黄小慧说完，就上前一步抱着赵远的手臂，向学校走去。

　　经过上次那件事，黄小慧面对赵远也大胆的多，抱着赵远的手也没有一点顾忌，而且在走动的时候还会不经意的触碰一下，让赵远的心狂颤不已，但又不敢多做动作，走得很辛苦。

　　“老大！”一来到学校，就迎来了陈都这个胖子，陈都快速来到赵远的身前，四周看了看，确定没有自己想要的目标后，才像黄小慧道：“大嫂好！”

　　刚才陈都观看四周就是要看看有没有别的“大嫂”在，不然的话肯定会被赵远揍死不可。

　　而黄小慧被陈都的这大嫂两字叫的羞涩不已，扭捏了半天也不敢抬起头，就连赵远看过她几次这般害羞，此时也不禁有些目瞪口呆。

　　“胖子，这次来又有什么事啊？”无事不登三宝殿，赵远可不认为陈都有妞不去泡，会来这里打招呼。

　　“我就知道老大你肯定忘记今天是什么日子！”陈都胖脸笑眯眯道。

　　什么日子？赵远歪头想了想，也没能想出今天到底什么特殊，好像六一儿童节已经过去了吧？还能有什么？

　　看着赵远满头疑惑的样子，陈都嘿嘿一笑，邀功道：“今天晚上就是文艺比赛了，这回该想起来了吧？”

　　“对喔！”赵远醒悟的点点头，都怪这几天麻烦太多，既然把这么重要的事情给忘了，转头看向一旁还在发呆的小慧道：“小慧，你有没有报什么节目呀？”

　　黄小慧被赵远一叫才回神过来，说道：“啊？没有呀，我们班的同学有报了一个舞蹈，不过我不会！”

　　赵远摆了摆手道：“不会也没事啊，就你这么漂亮的女孩子，就算是上去扭两下屁股，就一定能获得名次！”

　　“讨厌！谁要去扭屁股，我不跟你说了！”黄小慧羞红着脸嗔道，然后迈开脚步向班级走去。

　　看着黄小慧离去，赵远才转头去看陈都，但是却发现陈都这家伙已经不知道跑到哪里去了，笑骂道：“这个臭小子，什么时候学会神出鬼没了？”

　　要是被陈都听到这话，肯定会大喊冤枉，明明就是你泡妞太入神，我不愿意当电灯泡而已，而且走的时候还故意放大脚步声来着。

　　时间说快很快，这不，刚说到上课，又是旁晚下课时间了。

　　放学之后，赵远晃悠悠的跟着黄伟楚向校外走去，陈都也凑合了进来，跟黄伟楚有一句没一句的胡扯着，无非就是某位靓仔被某位靓女给抛弃了，或者某位有名的美女被某位色狼给勾走之类的，而赵远也是听得入神。

　　可刚走出校门不久，就看到了几辆面包车停在路旁，霸占了大部位子，有些路过的学生都会靠边走，因为面包车旁站着一群人，而且大多数都是一些不是纹着身就是染头发的不良青年，而在最前面的却是一个顶着大光头的人。

　　“嘿嘿，小美女，来跟强哥玩玩嘛，保证一定让你像黄河泛滥一般，一发不可收拾……”

　　光头强的话一出，后面的混混顿时一阵哄笑，而被调戏的女孩子则是羞愤得满脸通红，赶紧加快脚步离开。

　　光头强也只是说说，毕竟还有事情要办，当看到不远处走来的赵远时，眼中闪男人难以理解的神色，也不知道是高兴还是害怕。

　　看着在阳光下闪闪发亮的光头，眉头邹了邹，光头强不是新华帮的吗？怎么还敢来找事，难道是那个帮主没有告诉他们？

　　从口袋里掏出手机，在通讯录里找到一个叫华仔的电话，直接按通话。

　　“哪位？”电话很快就被接通了，传来一阵有力而低沉的声音，虽然没有以往的低声一下，但赵远还是能确定是他。

　　“我是赵远！”赵远说道。

　　“赵远？”赵远是谁？怎么会打电话给自己？刘克华轻声念叨了几次，也想不出是那个家伙。

　　赵远很无语，果然是贵人多忘事，作为一帮帮主，该原谅一下，“怎么，前两天在我爷爷的别墅刚分别，现在就把我这个赵少爷给忘了？”

　　电话那边突然一声哐当响，很快又传来刘克华的声音，语气再次变成那晚一样，“赵少爷，原来是您呀，你看我，真是糊涂了，不知道您今天打电话给我是因为？”

　　听着刘克华那献媚的声音，赵远再次无语，看来自己那个‘爷爷’还真是不简单呐，没有当着他老人家的面刘克华都如此恭敬，“也没什么，不过我在新城中学门口被一群人堵住了，而且听他们说是新华帮的，可能是要把我打死在这里也不一定。”

　　“我草他丫的，哪个小弟敢动您，我现在马上过去，非废了他不可！”刘克华现在已经冷汗淋淋，没想自己的小弟居然会跟赵远有冲突，他现在已经开始骂另一个小弟了，因为他叫那个小弟去打印赵远的照片，分给帮众们好好看看，以后见都这个人都给我恭敬点，见他有事就帮忙，没事就给我有多远滚多远，但是那个小弟还没有把相片的事办好，希望能够赶得到。

　　赵远放下手机，才发现黄伟楚的疑惑与陈都的崇拜眼神看着他，这让赵远有些无奈，他们好像误会了……


第87章 你脸大还是我脚大

　　黄伟楚和陈都看见光头强，自然也认出是那天晚上被赵远踹倒的家伙，不过现在却没有那天晚上的害怕感觉，黄伟楚就更不用说了，他本身也有些功夫，而且赵远多厉害他是知道的，就算打不过，想要脱身是绝对没问题的，而且刚才不是打了一个莫名其妙的电话吗？拭目以待吧！

　　看着赵远走来，光头强下意识的缩了缩头，但是想到后面还有那么多人，信心就来了，恼怒的瞪着赵远。

　　“光头强，你还真有胆呐，还是说你有被虐心理？又来找揍么！”

　　光头强神色闪过一丝畏惧，但是后面那么多人为他壮胆，立刻直起身，壮气道：“小子，我今天倒要看看你有什么能耐！”

　　赵远摇了摇头，如果今天不是知道了他是那个新华帮的人，今天非让他断手断脚不可。看一下后面的校门，这里不是个好办事的地方，“走远点吧，你也不希望把事闹得众人皆知吧？”

　　这话光头强也正和他的心意，之前刘克华已经交代过了要低调几天，但是现在都三天过去，不过还是不敢在这么多人面前搞大乱动。

　　于是赵远走前面，光头强一群人走后面，但是光头强也不知道怎么想的，突然骂道：“丫的，你他妈的刚耍我？你以为我是你小弟啊，居然让我跟着你！”

　　此话一出，气氛也疑重了下来，赵远很无语，这光头强的脑袋好像也不简单嘛，自己都没有想到，他居然就能想出来了。

　　“我可没有这么想，如果你要是我的小弟，我早就把你给活埋了，看见你就烦！”赵远嗤笑道。

　　“草，兄弟们，给我往死里打！”光头强被气得恼火无比，也不管什么低调不低调，立马吼道，顿时后面那一二十个小弟立刻冲了上来。

　　噗噗！

　　两声惊呼就有两个人倒飞出去。

　　看着继续冲来的人，赵远不退反进，一个饿虎扑食冲入人群，群殴果然很爽，这种打人如把白菜更爽，能让人想到电视里那些武打片一个主角单挑一群人的场面，这让赵远感到无比热血，甚至有些落在他身上的拳头也顾不得去管他，就只想好好的打一场。

　　看着人群中慢慢的在减少，而躺下的人却渐渐变多，光头强目瞪口呆的看着这一切，就连在发抖的双脚也毫无察觉。

　　有一旁黄伟楚帮助和陈都的偷袭，这场战斗很快就结束了，赵远看着光头强满脸恐惧的后退着，微微一笑冲过去。

　　“你……你……”光头强已经惊慌的不知道该说什么好，明明是想要求饶的啊，可为什么到嘴边就说不出来了呢？

　　看着他那个样子，赵远咧嘴一笑，一脚就过去，“我倒要看看是你的脸面大，还是我的脚面大！”

　　啪！

　　光头强直直的倒在地上，而脸上的脚印却清晰可见。

　　“看来是你的脸面不叫大，我输了！”赵远遗憾的摇摇头。

　　原本那些被赵远一招放倒的混混们一个个面带狰狞的站起来，准备继续加入战斗，但是左右翻看才发现原来战斗早就结束了，虽然刚才别打的不怎么严重，但是一下子就能把这么多人都放倒，又岂是他们能得罪得起的。

　　至于倒在地上的光头强，由于赵远就在那里，一时间也不知道该怎么办好。

　　“住手！”这两字说得强劲有力，刘克华终究到来。

　　“大哥……你要为我报仇啊！”光头强见到刘克华就像见到救星，哭丧道，加上那脸上那个脚印，却显得那么滑腻可笑。

　　“好，你倒是说说看这是怎么一回事！”刘克华阴沉着脸盯着光头强，他倒要看看光头强会怎么个扇动。

　　“大哥，那天晚上就是他，那天晚上不仅打我，而且一点面子也不给你，还说不把新华帮看在眼里，于是我忍了两天及过来跟他评评理，但是你看我的脸……”光头强演的戏还真不一般，至少是比赵远强多了，你看他那个委屈劲，实在……太好笑了。

　　刘克华现在想杀人的心都有了，也抬起一只脚向光头强的脸上踹去，“老子也想知道是你的脸大还是我的脚大……”

　　这一下让那些小弟震惊了，全都疑惑地看着刘克华，光头强可是他的小弟，可是现在为何踹的是他，而不是旁边的那个罪魁祸首？

　　有些脑袋灵光一点的想想也就了然，着自然不是自己的帮主眼花或者发疯，唯一的可能就是帮主认识那个人，而且关系还不错，至少比光头强重要得多。

　　踹完光头强，刘克华这才整理一下衣服，对着赵远点头哈腰道：“赵少爷，这都是一场误会，您别生气……回去后我一定好好教训他！”

　　赵少爷三个字一出，让原本还很糊涂的光头强心中一震，难道他就是帮主说过的赵少爷吗？就是帮主要打印他的照片，让所有帮众都要记得他的那个人？

　　除了光头强这么想，一些知情的混混也是一惊，心里都有些埋怨光头强，就是因为他才惹上不该惹的人。

　　“大哥！我知道错了，你就饶了我吧……”光头强哭爹喊娘的抱着刘克华的大腿，样子不知道多可怜。

　　不过刘克华却一脚把他踹开，然后决然道：“少爷，既然他惹到了你，都怪我管教不严，要不我现在就剁了他一只手，已消除一些心头之恨？”

　　其实也没有刘克华说得那么严重，听他一说就要剁手，摆了摆手，“剁手就不用了，你怎么罚我就不管了，叫他下次不要这么张扬了，跟我撞到这么多次，就能看出他是一个多么猖狂的人，早晚会出事的！”

　　“是，是，都听少爷的。”刘克华立马恭敬道，转头看向还在地上躺着的光头强，又是一脚过去，吼道：“死了没有？没有就给我起来谢谢少爷！”

　　“谢谢少爷，谢谢少爷，小强再也不敢了，以后您叫我上刀山下火海，我也招办……”光头强那个感动呀，自己屡次找他麻烦，没想到他那么大度，如果他刚才没有开口，相信自己以后绝对会成为独臂人！


第88章 文艺比赛开始

　　看着光头强脸上那脚印，加上他泪流满面的样子，赵远强忍着笑意，连忙摆手让他们可以走了，然后就拉着已经石化的黄伟楚和陈都离开这里。

　　傍晚时分，学生们再次向学校聚集，不是因为要上课，而是文艺比赛要开始了，如果不按时到达，学校将会关掉大门不让迟到之人进去，目的就是害怕会打扰到别人。

　　这么说吧，要是不这么打算，那很多人都会因为随时可以进出，那就不会把这件事放在心上，要是一两个人还好，要是一大半的人都这样子，那这场文艺比赛还继不继续了？

　　所以说，时间还没有到的时候都要先去班里集合，然后按照规律一个一个班入操场，至于凳子之类的自有学校搞定。

　　赵远来到班里，王若音、赖小要和黄伟楚都要来，至于陈巧琪，应该是先去准备比赛了吧！

　　等上许久，班主任接到一个电话后才通知班里的人从第一组开始出发，然后第二组，就这样接着走进操场里。

　　由于王若音在赵远的前一桌，运气也蛮好，现在排下来两人就坐在了一块，这让王若音有羞涩了好一阵子。

　　而隔壁的凳子自然是黄伟楚，他也和他桌前的赖小要一起坐，这算不算好事成双？

　　比赛还没开始，因为还有别的班级要走进操场，现在台上就有两个年轻人在讲话打发时间，主持人话说完，学生们也都到齐，上面的评论员也都已经准备好，于是比赛就开始了。

　　文艺比赛你一开始，看着台上一个个青春活跃，如要百花争艳一般，让人看得眼花缭乱，转头去看旁边的王若音一下，只见她目不转睛的看着台上，眼中居然有那么一丝期待，虽然不知道为什么。

　　“为什么陈巧琪的舞蹈没有叫你一起去呢？”赵远在王若音的耳旁小声问道。

　　而王若音只感觉耳边一阵热气吹来，这让她的脸一下子又红了，唯唯诺诺道：“我，我不敢呀！”

　　看着王若音又脸红，赵远无奈的挠了挠头，他还以为王若音是害怕上台而害羞，一时间也不知道说什么，就下意识的四周观看一番，可却发现隔壁凳子的黄伟楚和赖小要都已经手拉手，身体也微微贴近，看样子如果不是操场，而是电影院的话，想必就有下一步动作了吧！

　　再看看自己身边脸色还微红的王若音，突然开始发现自己也开始紧张，手也不由自主的捏了松开，松了又捏紧，低头看着离自己手只有十厘米不到的小手，很想去抓住她，但是心里却复杂的很，平时那面对十几二十人都面不改色的胆子也不知道何去何从。

　　就在赵远犹豫不决的时刻，突然感觉自己的手突然被一个柔软而有些凉的被碰了一下，赵远浑身打个激灵，在低头一看，只见原来放在自己腿上的小手已经滑下放在了两人之间的凳子上，所以刚才会碰了一下。

　　看了看王若音放在凳子上的小手，在看看有些因为要开始做坏事而发抖的手，心中一狠，也假装手一滑，顿时手就盖在了王若音的小手上面。

　　王若音浑身一颤，感觉自己的手被电到了一般，麻麻的，下意识的想要抽回手，正所谓万事开头难，既然赵远已经做了开头一步，接下来的胆子也大得多，马上伸出另一只手抓住，这样就是赵远两只手包裹着王若音的一只小手。

　　阿远怎么可以这样子，要是被发现了该怎么办呀！王若音心中一羞，伸出另外一只手想去拔开赵远的手，让自己活得自由，却不曾想被赵远的另一只手反过来抓住。

　　王若音一下子就更害羞，低着头想把手收回来，但是自己一拉，赵远反而抓着越紧，这让王若音又喜又怕，时不时的四处观看一下，生怕会被别人知道，殊不知这一切已经被旁边的黄伟楚两人看得一清二楚。

　　黄伟楚和赖小要对视一笑，没有出声打扰。

　　“阿远，你……你放开我，会被别人看到的。”王若音真的忍不住了，这太刺激了，让她的小心肝碰碰直跳。这让一个乖乖女怎么受得了。

　　看王若音没有生气的样子，赵远的脸皮就更厚了，哪还会放过揩油的好机会，故作没有听见，认真地看上面的比赛，心里却乐开了花，他知道王若音胆小的性格，一定不敢大声叫他放开，这样会让别人听到。

　　王若音挣扎了一会，直到气喘吁吁还没有把自己的手拉回来，看了一眼还在假装看比赛的赵远，微微叹口气，看来想要拉回来是不可能的了，看一下周围的人都没有注意到这里，这才忍着羞意抬起头看比赛。

　　“接下来！是由高三五班为大家带来的舞蹈——”

　　五班？看来是陈巧琪上场的时候了，要说这首歌，以前爆红一段时间，虽然现在很多人都在听新歌，但是不得不说这首歌真的不错，跳的舞更不错。

　　看着班里陈巧琪和其他四人走出来，赵远才微微松了口气，还好，虽然穿着闪闪发亮的连身紧群，但不是短裙，不然自己可不是吃大亏了！赵远说自己吃大亏，自然是因为他已经把陈巧琪列为自己的私物，要是被别人看光了，确实很吃亏。

　　看着台上五人，虽然其他四人没有陈巧琪那么漂亮，但是身材也很不错，个个高挑苗条，特别是那几对长长的腿，晃得台下的人们哄叫连连。

　　舞蹈开始的之后，赵远的醋意又开始上涨，就连旁边的王若音都感受到了，趁机抽回了手，脸上明显写着不高兴。

　　赵远也被王若音这个动作回过神来，尴尬地看着把头撇在一边的王若音，居然吃着碗里看着锅里的还被抓到了，唉，都怪台上的陈巧琪跳的那么好，而且还被这么多人看着，心里就是有些不是滋味。

　　而一旁的王若音抽回手之后就有些后悔了，很期待赵远能安慰些什么，但是却见干笑一声之后就没有别的动作，一气之下拿起自己的衣角使劲的搓，好像它当做赵远了？


第89章 润泽困难

　　几分钟后，陈巧琪的表演也终于结束了，赵远也终于不用醋意大发。

　　“经过刚才的精彩舞蹈，接下来呢，是高三七班独自成立的组合为大家唱一首——”主持人说完就马上退到了一边。

　　“……”

　　可是却没有人从里面出来表演。

　　“高三七班的不是温润泽的组合表演吗？”那边的黄伟楚突然惊道。

　　“是吗？”赵远这才想起之前去报武术比赛的时候有碰到温润泽，而且他还跟第一校花有冲突！

　　一会之后，那个主持人才从新出来，带着歉意的语气说道：“不好意思各位，由于一点是耽误，让我们先来欣赏高一六班带来的独唱——”

　　主持人也没有说明怎么回事，但这也不会打扰到别人看演出的心情，台下照样欢呼雀跃。

　　“难道温润泽他放弃比赛了？”黄伟楚疑惑地看向赵远，希望可以一起商讨一下是怎么回事。

　　“可能是没有准备好吧，要不去看看怎么回事？”赵远也提议道，他感觉温润泽一定不是没有准备好，可能是什么事情耽误了。

　　“这样好吗？后台不能让人随便进去的吧？”黄伟楚倒是对这件事没有抱太大的关心。

　　“那我自己一个人去看看，那小要，若音就交给你啦！我马上回来！”把王若音交给赖小要之后，就站起身走出操场，再走向后台。

　　后台那边也有两个门，一个大门一个小门，而且都没有锁，赵远就直接从小门进去，不过难题倒是来了，自己好像不知道该往那边走吧！难道还要去问别人？

　　“喂！你在这里干什么？是要表演的选手么？”

　　就在赵远犹豫不决的时候，突然被叫住了，转身一看是一个四十多岁左右的中年妇女，有些印象，应该是某个老师。

　　“是啊，只是我出去了一下之后，现在就迷路了！”赵远敷衍道。

　　“真的吗……你是表演什么节目的？”显然她没有那么容易上当。

　　“我就是高三七班的那个组合的一员，现在都不开始了没有，我很着急呀！”没办法，赵远只能把温润泽的事给搬出来当借口。

　　“噢……原来他们缺的就是你呀，快快快，就从这直走，右拐就是了，你们的节目时间都已经过去了，不知道还能不能表演！”这位老师也知道刚才那件事，确实也少了一个人员，就立马给赵远之路。

　　既然这样就好办了，还好这位老师不是叫温润泽那个班的，不然就露馅了，于是向老师所指的地方走去。

　　“远！你在这里干什么？”

　　赵远又被吓了一跳，应该有点像做贼心虚的感觉，所以才会屡次被吓到，“是巧琪呀！”

　　陈巧琪还是那件金色的连身裙，不过脸上的装却已经卸掉了，见到赵远在这里，明显很惊喜：“你是来找我的吗？”

　　“不是！”赵远这话很直接，他不是不想讨好她，只是他还因为刚才她的表演而生气呢，况且现在还有事要做！

　　“你……”陈巧琪不但没有生气，反而似笑非笑的看着赵远：“你是不是生我的气了？”

　　呃！她这么知道的？赵远一脸惊讶的看着陈巧琪，手还情不自禁的摸了摸自己的脸，难道已经都写出来了？

　　“嘻嘻……”陈巧琪看到赵远这个样子，心里就知道自己一定是说对了，很高兴赵远能够吃醋，“你知道我为什么会那么认真的跳吗？”

　　“为什么？”赵远下意识的回道。难道还有隐情？

　　陈巧琪微微踮起脚尖，把头附在赵远的耳边小声说道：“那都是因为我知道你一定在下面看着，所以我要努力的跳给你看，至于别人怎么看我不管，我只在意你的观点！”

　　赵远被陈巧琪口中的热气吹得心里痒痒的，听完她的话后感动的稀里哗啦，也不知道该怎么样形容自己现在的心情。

　　陈巧琪嬉笑的看着赵远，随后突然问道：“那你来这里干什么？”

　　“呃……”居然把大事给忘了！

　　“我现在要去找我的老同学以前和我是同一个班的，现在也不为什么，本来轮到他表演的，可是却没有上去，所以我来看看他是怎么回事！”说完就向陈巧琪挥了挥手，向之前老师说过的地方走去。

　　“哎，我也跟你去！”反正没事，也过去看看吧，于是陈巧琪也跟在了赵远的身后。

　　到达之后就远远地看到那边一脸焦急的温润泽，和他在一起的还有两个人。一样都面带急色。

　　“润泽！发生什么事了？为什么你的表演没有出场？”赵远走上去问道。

　　“是赵远啊，唉为我们的一个人员没有来，打电话给他也没有接听，也不知道怎么了！”温润泽很着急，也没有注意赵远为什么会出现在这里。

　　“哦？那要是他一直都不来该怎么办！难道你打算不演了？”赵远问道。

　　“不会，如果他真的不来，那我就换首歌，着急独唱，我们都商量好了！”温润泽边说边指着旁边的两人。

　　见到其他两人都点头，赵远再次问道：“那你那个成员是干什么的？”

　　“干什么的？”温润泽疑惑地看着赵远。

　　“呃，比如说弹吉他，或者打鼓？”

　　“他是钢琴手，如果他是吉他手还好，这样我一个人也顶得住，但是没有钢琴的就没办法了！”温润泽面带苦涩，显然很难以接受这个现实。

　　“唷！这不是之前很神气的温润泽吗？怎么现在垂头丧气样子啊，哈哈！”

　　一个让赵远很不爽的声音从后面响起，赵远拳头紧握，不管是谁，真想转身过去就给他一拳，丫的！从刚才到现在都被吓三次了吧？怎么今天晚上的运气那么背。

　　转头看去，这不是之前跟温润泽闹不愉快的校草和校花吗？叫什么倒是给忘记了，他们好像还打赌来着，现在看见温润泽有困难，就来落井下石，太阴险了！

　　不过现在他们穿的倒是很好看，校花就不用说了，原本就漂亮，现在穿上有点像古代里那些贵妃穿的裙子，让原本就是学校一朵花的她更加的耀眼，至于那校草……算了，自己可没有认真观察男人的喜好，反正总的来说也没有直接帅。


第90章 赵远帮忙

　　温润泽脸色不好看的盯着那校草：“张任友你别太得意，现在会怎么样还不一定呢，就算是我一个人上去也绝对不会输给你！”

　　“呵呵，说大话小心闪到舌头，思雪，别跟他们计较，我们去那边休息一下，准备表演！”

　　说完，张任友就像一个太监一般，扶着主子往那边的休息处走去，至于那校花叶思雪，不仅一句话都没说，就连正眼都没有看过这边，傲得很。

　　“润泽，你相信我吗？让我来帮你！我会弹钢琴，只要有曲谱！”赵远突然问道。

　　“你？”温润泽怀疑地看着赵远，从以前都现在也没有听说过赵远他会弹钢琴吧？不过……温润泽也突然想起，之前也不是不知道他会武功么，可他却意外的获得了冠军，这难道不是奇迹？不过还是犹豫道：“你真的会吗？”

　　“真的！不信你问她！”赵远指着旁边的陈巧琪说道。

　　“我？”陈巧琪一下子就懵了，自己怎么会知道？赵远他真的会吗？印象里也没有吧？不过她还是选择了相信赵远，点头道：“是，我能证明他会！”

　　这话说得跟真的一样，让赵远也不得不佩服陈巧琪，居然说谎也不脸红，她这么可能知道自己会弹钢琴，不过还是很感谢她的配合。

　　“她是？”温润泽问道。

　　“她……她是我的女朋友！我经常弹给她听的，她自然会知道我弹得有多好！”没办法，为了让温润泽更相信些，只能这么说。

　　温润泽怀疑地看向陈巧琪，陈巧琪马上移步到赵远的身旁，抱着赵远的手，一脸的幸福样。

　　不过赵远脸上却突然一苦，随后恢复过来，一只手把陈巧琪抱住，目的不仅为了让温润泽相信，更是为了挣脱掐在自己腰上的小手。

　　这回温润泽相信了，如果他不会弹钢琴也不会要来出糗，看向其他两人道：“我觉得可以，你们觉得呢？”

　　“没意见！”

　　“没问题！”

　　两人都表示没问题，这确实是没办法的事。

　　“那好，跟我去换衣服吧，难不成你还想这样去表演啊！”事情既然已经定了，那就随其自然吧，就算输了打赌也认了。

　　赵远跟着温润泽来到更衣室，温润泽拿了一套原本属于那个没有来成员的燕尾服，还好的是赵远这个不高不矮的身材很大众，不然就不一定穿的下。

　　出来的时候陈巧琪还在，看见赵远穿着燕尾服的样子眼睛一亮，好奇的在赵远周围观看了一遍。

　　“怎么样？比以前更帅了是吧！”赵远很“谦虚”地说道。

　　“嗯”陈巧琪沉吟的一会，笑道：“穿上这套衣服后还人模人样的！”

　　“难道我之前的衣服就没人没样了吗？该打！”赵远先是一窘，然后生气的拍了一下陈巧琪的翘臀，狠声道。

　　“哎呀！”陈巧琪只感觉身体一麻，心虚的看了看四周，确认没有人看到后，挥起拳头落在赵远的身上，佯怒道：“找死呀你，要是被别人看到了，要你好看！”

　　“既然怕被别人知道，那我们去没有人的地方吧？”赵远听了陈巧琪的话，立刻笑眯眯地说道。

　　“什么去没有人的地方，看你这个流氓样，不理你了，我要去换衣服！”陈巧琪说完，头也不回的走了，从脚部来看，好像有那么一丝慌乱？

　　赵远笑着摸了摸鼻子，然后向温润泽那边走去。

　　温润泽看着赵远那轻松的样子，心底也就放心多了，这就代表赵远有信心，有信心就代表真的会弹钢琴，不然一个不会弹钢琴或者不怎么会弹的人，可不会如此从容。

　　这时候外面走进一位老师，看来外面正在表演的节目应该快结束了，“高三七班的，你们的节目准备好了吗？如果人还没有到齐的话，只能删掉你们的节目了！”

　　“人都到齐的，已经准备好了！”温润泽立马回道。

　　赵远四人都向台前走去，不过还不算是舞台那里，因为还有一张布挡着，等待主持人的宣召……

　　“接下来的节目是由刚才因为有些事耽误的高三七班组合，他们将为大家带来一首——”

　　赵远疑惑的摸了摸脑袋，怎么这声音有点熟悉，可之前怎么没有听出来？

　　不过还是跟在温润泽的后面向那边走去，也不知道怎么回事，这个主持人好像有点冒失，走过来的时候一个踉跄就差点撞到了温润泽，不过温润泽的反应倒是不慢，由于抱着吉他的缘故，只躲开而没有去扶她。

　　正因为这样，她就继续往前倒去，“哎呀”一声就倒进了正在为刚才的声音而发呆的赵远的怀里。

　　“对不起，对不起。”这个主持人马上站起来，连连道歉。

　　“哦，没……”没事还没说出来，赵远就看清了眼前这个人，惊道：“怎么是你！”

　　原本赵欣儿被绊倒之后撞进一个男生的怀里很让她郁闷，感觉好吃亏，所以也不想去看他长的什么样子，低着头就要离开，可听到赵远的惊讶，才一脸惊喜的抬起头看着赵远：“赵大哥！是你呀，原来你在高三七班呀！”

　　呃，赵远很想解释，但是前面的温润泽已经在向他摆手了，“我要去演出了。”说完就小跑两步走出去。

　　赵欣儿一脸没落的看着赵远离去的背影，难道他真的把自己当成陌生人了吗？也是，他身边的女孩子都那么的优秀，怎么可能会在意自己呢……

　　要是她的想法被赵远知道，肯定又会哭笑不得，这都什么跟什么是吧，难道就没看到演出要开始了吗，而且还要解释自己不是高三七班的，难道还要不管比赛了？这该多对不起温润泽啊。

　　赵远上台后，舞台里早已经推来了一架钢琴，而其他的乐器都是温润泽他们自己带，温润泽要唱歌，所以走在最前面，赵远和其他两人比较靠后，不过还是赵远这个钢琴手和那个敲鼓手比较靠后，准备好后，温润泽给赵远使了个眼色，赵远就马上从系统里使用“钢琴精通”……


第91章 表演完美结束

　　舞台下观众处，王若音有些担心的看着操场的门口，可就是没有看到想看到的人。

　　“阿远他没事吧，怎么到现在都没有回来？”王若音扭头看向正和黄伟楚一脸亲密的赖小要。

　　“若音你就放心吧，他一个大男人能有什么事，脑袋也不笨，武功又那么好，你也真是的，才一会没见到他就开始想他了！”赖小要用手点一下王若音的额头，没好气地说道。

　　“哪有……”王若音被说得脸色一红。

　　这时候，舞台上的节目刚好结束，主持人从后台走出来，不过大家都敢肯定，一定是已经换了主持人，而且衣服也不一样。

　　“接下来的节目呢，是由刚才有些事耽误的高三七班组合，他为大家带来的是——”

　　“温润泽……温润泽……”

　　“润泽……润泽……”

　　听着台下呼喊的人，其实说来也是，现在的人虽然大部分都喜欢武功厉害的人，但是也不缺少喜欢文艺的，而且温润泽还是上一年获得季军，所以很多人都认识他，至于第一名的，他们早就考大学去了，至于考上没有就不是所关心的事。

　　“噢，温润泽已经上台表演了，也就是说赵远也该回来了！”黄伟楚看了一眼王若音说道。

　　“对喔！”王若音再次看向操场门口。

　　“那个人不是武术比赛连战三个四大天王的赵远吗？”在呼喊中，突然有人喊出了这么一句，顿时那些喜欢“暴力”的人们都努力向舞台上看去，直至看见那个穿着燕尾服的赵远。

　　“真的是赵远！我的偶像他真的在上面！”

　　“赵远……赵远……”

　　原本只有一小部分人在呼喊，这回整个观众处大部分都热烈的欢呼着，场面也是从开始到现在的最热潮。

　　“哇靠！”黄伟楚看清台上的人后怪叫一声，“不是吧，赵远他都亲自上阵啦，他……会弹吗？”

　　王若音也自然看到了赵远，紧张的握紧了自己的手，她很担心赵远要是不会弹怎么办？那可是会在全校人面前出糗的呀。

　　不过当赵远看过来的时候还不忘带着一个自信的笑容，这让王若音莫名的感到很相信赵远，他一定会做好这件事的。

　　其实在台上的人根本看不清台下，因为台上太亮，而台下比较暗，站在亮处很难看清暗处的东西，而站在暗处却很容易看见亮处，不过赵远是从那个地方过来的，也知道大概的方位，所以就对那边笑了一个，希望王若音她们能够看到。

　　后台处，张任友沉着脸看着外面的温润泽等人，骂道：“太卑鄙了，居然想用这种方式取得别人的支持。”

　　只是他却忘记了，他自己也是上一届的亚军，按理说就该比温润泽这个季军出名的多，只不过多了一个赵远罢了……

　　见到温润泽的眼色之后，赵远一使用钢琴精通是按着琴谱上，手指摊开，开始弹奏。

　　“噔！”

　　听到台上的开始，原本在呼喊的观众们也渐渐停下来，安静的看着舞台上。

　　一开始只有钢琴的弹奏，让人有些感觉很孤独，很落单，被人无视。

　　之后所有乐器齐发，向是一个孤独的人突然爆发，想要赢得别人的注意。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来……”

　　温润泽的声音开始响起，一样的孤单，一样的落寞与无奈。然后声音愈大，慢慢提高。

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕……”

　　之后不顾一切想要爆发，也不管你是讨厌，还是欢喜，只要能引起大众的注意！

　　“那年十八，母校舞会，站如喽啰，那时候我含泪，发誓各位必须看到我……”

　　声音再次低沉，像是在诉苦，哭诉自己的梦想，不想被人无视，但是那些平凡而又普通的路太多人走，不是每个人都是幸运儿，所以要走不平凡路，就算是被当做发疯过着太过狂傲，可目的就是让你关注到了。

　　世上难道还有人赞颂沉默？不够爆炸就不会有人注意到你。

　　观众们都安静的听着，特别是那些高三的书呆子们，因为要考大学的压力，独自一人疯狂努力着，忽视掉了身边的朋友们。还有那些在班里很会耍闹的人们，哪个不是只为了能够引起别人的注意才那样做，不管是喜笑的还是嘲笑的，他们的目的都算已经达到，只为了你们能够知道班里还有这个人。

　　原本赵远刚开始还有些紧张，但是慢慢下来就平静了，听着温润泽所唱，心里也有些感触，当初自己得到抽奖之后不是开始努力引得别人注意了吗！结果自己就像这首歌一样成功引起了别人的关注。

　　不得不感慨世间人力不可为的变故。

　　“别遗忘有人在为你声沙……哈……”唱到最后一声哈喊长鸣，结束了这场节目。

　　完毕后，一片的寂静，随后也不知道谁先开的头，观众场上一阵强烈的掌声与欢呼。

　　赵远等人谢幕之后就回到了后台。

　　“赵远谢谢你，要是没有你来，可能这场表演就不复存在，也正是因为你，让更多人支持！”温润泽先是跟赵远道谢，然后边说边看向那边准备开始表演的叶思雪与张任友两人，其中之意难解呀。

　　赵远笑着摆了摆手，“既然要谢那就找个时间请我吃顿饭吧，我就先去找黄伟楚了！”

　　“好，到时候叫上一些老同学一起去！不过……你不看看最后结果吗？”温润泽问道。

　　“看看吧，我在操场里也能看到。”赵远说完就按着自己的记忆向那个小门走去。

　　可是还没走两步，陈巧琪就从前面走了上来，身上已经换回原来的校服，笑道：“远，你的表演真精彩！”

　　“那是，你也不看看我是谁！”赵远很臭屁的说道，其实刚才的节目也就温润泽最醒目，他也就起到了补助效果。

　　“看你那得瑟样。”陈巧琪嗔道，“你现在要回去了吗？”

　　“我现在要去找黄伟楚，问一下他的意见！”赵远道。

　　“那好，我也跟你一起去。”其实你是要去找王若音吧，陈巧琪暗道，不过还是决定不说出来。

　　“那如果你获得名次要去领奖怎么办？”


第92章 伊伊哎哎声

　　最终陈巧琪还是和赵远一起走向操场处，对于赵远的回答她也很直接，就是不屑那个奖，如果真的获得名次，不是还有四个人吗，可以不用她去的。

　　“快看，赵远回来了！”黄伟楚突然叫道。

　　“真的，呃……若音，你的情敌好像跟赵远的关系很好耶！”赖小要拍了拍王若音说道。

　　王若音第一次没有反驳，只是看着陈巧琪和赵远有说有笑的走过来，眼睛尽是复杂神色。

　　“哈哈，赵远，你现在越来越牛了啊，连钢琴都会弹，真是看不懂你了！”赵远一走进，黄伟楚就拍了拍赵远的肩膀说道。

　　赵远笑了笑，没有答复黄伟楚的话，而是说道：“你们还要继续看表演吗？好像很晚了吧！”

　　“还是回去吧，虽然表演好看，但是现在好困，而且熬夜会影响皮肤！”赖小要先是开口道。

　　“那若音你呢？”赵远看向王若音。

　　“回去吧，要是太晚回去爸妈会担心的。”不愧是乖乖女，什么事都会考虑到父母。

　　赵远一伙人出学校的时候也有一些人开始离开，显然都是对这文艺比赛没有多大兴趣的。

　　原本赵远还提议去吃宵夜，但是却全票……不通过。

　　将所有人都送回去后，赵远双手抱头吹着口哨往宿舍走去，唉在没有姐姐在那里，感觉回去都没有多大意思了。

　　突然！走在大小巷的赵远听了一些奇怪的声音，咿咿啊啊地有些模糊，但是赵远还是眼睛一亮。

　　以前听说过现在的男女喜欢刺激的，所以都喜欢去野外或者某个公园以天为被，以地为床。不会现在的社会进步到在巷子里也能圈圈那个叉叉的动作片吧……

　　而赵远这个还是个处男，对着些事很有好奇心，之前的时候晚上还会故意去某个公园溜达，可是都没有让赵远碰上，可没想到现在居然让自己给碰到了，自然是不能放过这次机会。

　　于是踮起脚尖，轻轻的向那边悄悄地靠近，生怕会一不小心会被发现，等来越来越近的时候，声音也越来越大，确实是女人的叫声和男人的闷哼声。

　　不过声音怎么都点熟悉？不是那男人或者女人的声音熟悉，而是动作的声音很熟悉，慢慢的伸出头看去……

　　呃……果然是动作片，只不过不是想象中的，而是这两人确实在打斗，女的背对着赵远，不过赵远还能借助一些灯光看清个大概，她身穿跟陈巧琪表演的时候一样的紧身连衣裙，不过却陈巧琪的短了不知道多少，颜色是黑得，这让她露出来两条白花花的大腿更加白皙，而那紧身裙也突出了她那纤细的小蛮腰，每一次走动都让赵远看得眼花缭乱。

　　看了一会，直到那女的踢腿时，赵远才愤怒的看向那个男人，因为这女人一踢腿不就什么都被这男人看光了吗？不过不看不知道，一看吓一跳，这家伙不是陈彩棉的哥哥陈文志吗？他这是在干吗？难道欺负了人家，然后想擦擦嘴一走了之，然后那女的过来找他算账了？

　　不然看他处处留手的样子，难道不是心虚的表现吗？

　　不过那女的也不是好惹的，一抓住个机会就又抬起脚往陈文志的裤裆踢去，这画面让赵远不由自主的夹紧双腿，一手护在下面，丫的，这女人也太狠了，看着一脚的力气，被踢中的话还不断子绝孙呐。

　　不过陈文志倒是表现得很平静，往后一退就躲过了，然后伸手苦笑道：“我说媚娘，我们也没有多大的仇恨吧，有必要追到这里来吗？”

　　果然有奸情！赵远暗道，这陈文志看起仪表堂堂，一表人才，人不仅功夫好，长得高，而且那么帅……呃，好像夸太多了，没想却是个衣冠禽兽，不仅把人家女孩子给那个了，而且居然还说没有什么多大的仇恨！

　　媚娘停下动作，娇笑道：“难道我来这里除了追你就没有别的事吗，再说了，我之前也和你说过，谁叫你偷看了我的小内裤，如果你不娶了我，那我就要你的命！可是我又打不过你，只好跟着你咯。”

　　这话让赵远惊到不小，看一下小内内就要别人娶她？不娶还要杀了他！赵远突然想到郑清旋，自己也不是看到过她的小内内吗？还好郑清旋没有像此女一般动不动就要娶了她，不然还得了。

　　想到这里就忍不住嘿嘿一笑，原来自己是那么的幸运。

　　在那边又开始准备打架的两人突然听到有人，马上都停了下来，媚娘往后一看，立刻就看到了露出一个头而且还在傻笑的赵远，“哎哟，这里怎么会出现一个小弟弟的，来，让姐姐疼你！”

　　这娇声让赵远瞬间清醒过来，立马后退两步，妈呀，这种女人自己可惹不起呀，看她穿的那么短的裙子，要是被自己看到她的小内内，到时候哭都不知道去哪里哭。

　　“赵远？你在这里干什么？”陈文志也看清的赵远的样子，问道。

　　不过还没等赵远回答，媚娘就趁着陈文志看着赵远的时候，手张开，直直的就向陈文志的小腹插去，又快又狠，哪有什么要嫁给他的样子，要说有什么杀父之仇都有人相信，应该说所有人都相信。

　　也让赵远看得心惊不已，自己还是先跑为妙吧？不过陈文志那么厉害，应该没事，在这里看戏吧！决定后赵远就不打算着急走了，他倒要看看他们两人要打到什么时候。

　　不过接下来赵远看他们的招式却看不出个之所以然来，难道是学散打的？也就只能这么说了，毕竟他们打起来的招式没有一点规律，那女的就更不用说了，好像每招都是针对陈文志胯下的小弟弟……

　　躲过媚娘几招之后，陈文志发现赵远居然在那边看得津津有味，不由苦笑道：“赵远，你怎么还在这里，不回去睡觉？”


第93章 神兽狴犴

　　呃……看着他们两人又再次看过来，赵远想了想，故作无奈道：“我这不是功夫没到家嘛，看你们都那么厉害，于是就想学两招，不会打扰到你们的，你们继续，继续……”

　　陈文志无语，这家伙怎么这个德行，自己和她有私事要办难道没看到吗？转了一下眼睛想了想，说道：“等她不耐烦去杀你的话我可不会管，她手上可不下十条命，走不走你看着办！”

　　媚娘听到陈文志的话，顿时饱腹娇笑不已，就连那丰满的胸脯也随着她上下摆动，这让赵远看得又开始直咽口水。

　　等一阵子过去后，媚娘才停下来，白了陈文志一眼，不过在赵远看来却是抛媚眼，笑道：“嘻嘻，难道你手中的命还会比我少吗？况且你不知道吧，我早就知道他是彩棉那丫头的弟弟，既然是她弟弟，那不就是我的弟弟嘛。”

　　她虽然早知道陈彩棉有个弟弟，但是却不知道长得什么样，刚才陈文志一叫她才知道。

　　丫的，怎么都讲什么命不命的，看来此地不可久留。

　　“那个，既然你们有私人恩怨，那我就先走啦，你们继续……”话一说完，也不管后面陈文志和媚娘那诧异的眼睛，全力奔跑离开此地。

　　至于那两人为何诧异，媚娘是因为不知道陈彩棉这个弟弟居然有不弱的功夫，而陈文志却看出了赵远的功夫好像进步不小，所有才有些诧异。

　　随后两人都没有继续开打，陈文志问道：“说吧，你既然不是专门来找我的，那你这是要来干什么？”

　　“嘻嘻，衰人，难道我来你就这么不欢迎么？”见到陈文志终于面露不快，媚娘才马上改口道：“是上官将军要来，所有我就先过来，准备迎接他！”

　　“哦”陈文志闻言便低头沉思。

　　……

　　赵远回到宿舍里，已经十点多快十一点了，一回到宿舍里就直接先躺在椅子上休息一会，刚才全力跑回来还真累人！

　　擦了擦汗，赵远就打开了系统，点击抽奖，看着转动的光点，心情还是一样的期待……

　　“恭喜抽到狴犴，请在神兽查看结果！”

　　比干？（——！这就是以前没有好好读书的后果！）这是什么东西？听起来好奇怪！不过……赵远激动了，因为后面写的是在“神兽”查看结果，也就是说这个不认识的东西是神兽！

　　“期待已久的神兽终于出现了！”赵远马上打开神兽区，只见第一个各位画着一个和虎头有些相似的头颅，而别的没有画出来。

　　“是否取出？”

　　赵远倒是要看看有多威武，能力应该不会差吧，还有可能会飞！马上点击是。

　　赵远只感觉眼前一暗，然后又是黑白相间的毛体，和两只粗壮的前腿，腿下面就是一些显眼而且已经在地板划出一个白痕的虎爪。

　　看完下半部，赵远才下意识的微微抬头一下，只见没张口就已经露出两只獠牙的虎头，见赵远向它看来，还撒娇似的用它的头往身体磨擦着，像是一个小孩子要索讨大人们给他买糖吃。

　　不过它虽然是在装萌，但是赵远却吓得小心肝扑通扑通的直跳，一动也不敢动，也不知道它有没有忠诚度一说，如果忠诚度一少，它会不会把口一张，然后把自己给吞下去？

　　这个疑问在狴犴抬起头看来的时候就被否决了，也不知道为什么，反正心里就是一定觉得它不会这么做。

　　赵远这才伸出一只手摸了摸它的头，毛很粗，但顺着摸手感就很好，但是如果逆着摸就能感觉它的毛是多么硬，还好毛的尾部比较细而柔软，不然一定很刺人。

　　好像很舒服似的，狴犴的虎眼微微眯着，一副很享受的样子，看得赵远忍不住笑了，感觉真好，就好像又多了一个亲人一般。

　　“赵哥睡了吗？”突然，外面响起黄小慧的声音。

　　“糟糕！”赵远一惊，正想把狴犴收起来，但是……

　　咔！门被打开了，只见黄小慧穿着睡衣，一手还拿着赵远的校服，显然是要来还赵远衣服的！

　　“啊！”

　　一声尖叫响起，黄小慧手上的衣服也掉落在地上，目瞪口呆的看着赵远的身后。

　　“小慧，你听我解释……”赵远想要解释一下，但是却被黄小慧打断了。

　　“赵哥！你……”黄小慧身体微颤的向赵远慢慢靠近，当走到赵远身边的时候，突然惊喜道：“赵哥，你什么时候养了一只小猫呀？”

　　原本赵远看着黄小慧身体颤抖，还以为被吓得不轻，正想从系统里拿出一颗九转回魂丹，但是被黄小慧下面一句话搞得一愣，马上回头看去，这才知道原来有两米多高的狴犴已经不见了，而地上也不知道为什么出现了一只黑白小猫。

　　但是赵远一下子就反应过来了，因为他心里很肯定这只小猫就是狴犴，原来它还会变形状，这就好办了，“哦，这是我回来的时候在路上捡到的，看它那么可怜，加上宿舍又那么安静，就打算养它了。”

　　黄小慧欣喜的从地上抱起那只‘小猫’看着赵远笑道：“原来赵哥也喜欢小动物呀，原本我也想在家里养小猫小狗的，但是妈妈怕太脏，所以都不给我养！”

　　不过赵远却没有听进去，他现在正死死盯着黄小慧怀里的狴犴，这还不算，可恨的是它居然在她怀里乱蹭，她那初具雏形的两只小兔都变形了，赵远是眼红的很呐，要是自己能跟它交换一下该多好。

　　不过自己总不能跟一只动物计较太多吧！赵远在心里安慰道，看着黄小慧道：“小慧，你这么晚上来有什么事吗？”

　　“呀！”正跟狴犴玩得开心的黄小慧被赵远这么一问才想起自己是来送衣服的，但是抬手一看才知道两手空空的，马上走到门口处捡起赵远的衣服，拍了拍上面的灰尘道：“我是来把衣服还给你的，本来想明天给你拿来的，但是怕你没有衣服穿！”


第94章 它一定是公的

　　因为已经很晚，黄小慧没多久就回去了。

　　赵远这才拿起手机打开浏览器查一下狴犴的资料，查完之后，赵远摸了摸脑袋，原来发音不是自己所说的“比干”而是BI、AH。

　　而且查下来，赵远就只注意到几点，那就是狴犴的形状有些像虎，本身正义而极为讨厌邪恶。

　　看完资料后，抱起一旁乱跳不定的小狴犴，暗道：“它讨厌邪恶？我看它自己都很邪恶，不然怎么会趁机偷吃黄小慧的豆腐？”

　　好似看懂了赵远眼神里的意思，小狴犴就开始不安分起来，四脚乱舞，好像在抗议赵远的眼神。

　　“你会变小，那你会变大吧？”赵远脑海里浮出一个画面，某国某地突然出现一只类似老虎的怪物，大肆的破坏者这个城市，最后消失无终，根据新闻了解，那只怪物头上还站着一个人，而且就是因为城市里的某个人得罪了他！

　　“不会！”

　　就在赵远的幻想还没有结束的时候，突然响起这两个字，幻想破灭的赵远没好气的瞪着狴犴，随后才反应过来，它居然会回答自己？而且可以肯定不是从它嘴里出来的。

　　“会不会？”为了证实自己的想法，赵远不得不再问一次。

　　“不会。”

　　这回赵远明白了，却是不是它的嘴里出来的，而是在自己的脑海里，难道这就是心灵感应或者心灵相通？

　　赵远这回又想做一个实验，嘴上没有张开，看着狴犴暗道：“能不能听到，听到请回答！”

　　“能！”

　　“哈哈……”有了这个回应，赵远高兴的笑了起来，不过……

　　“呃……”能心灵相通又怎么样？好像也没有多大用处吧！

　　不用想太多，有没有用处以后有的是时间去了解它，赶紧洗个澡，吹干头发后就跳上床睡觉。

　　要睡觉的时候，赵远看着也一起跳上来的小狴犴，问道：“你会不会随便大小便的？如果会的话我可要把你踢下去或者收回系统里了！”

　　小狴犴闻言急忙狂甩这头，连心灵相通都没有用上，样子不是怕被踢，就是害怕呆在一个小格子里。

　　“那好，如果被我发现的话，那就别怪我不客气了。”说完，也不去管它，把单薄的被子一盖就开始睡觉，而小狴犴也在赵远头部旁边卷成一个圆毛球。

　　于此之前……

　　某个医院，崔震雄一脸阴沉地看着眼前咬着自己大拇指的王八，随后看向一旁的人说道：“医生没有验出有什么中毒的迹象吗？”

　　“没有，医生说其他八人都验不出有什么异常。”旁边的人开口道，“用不用我叫朱姬他们三人一起行动？”

　　“不用！”崔震雄摆了摆手，继续说道：“我们都不知道他到底有什么本事，竟然能够让九人同时发疯，陈江仲，你身为潜龙帮帮主，脑子该多想想，不用我每次都教你，你知道现在该怎么做了吗？”

　　“是，我马上去调查他，看看他有跟什么人来往。”陈江仲面无表情的点点头，至于赵远的背景，早就已经查过了，可以说整个家族都是穷人，就连他们的祖宗都是。根本没有什么背景一说。

　　“嗯，这些人就交给你处理了，不要给我添麻烦！”丢下这句话，崔震雄头也不回的走了。

　　陈江仲阴晴不定的看着那边在呐呐自语的王霸，王霸是和他从一开始就一起混的人，可以说是好兄弟，可是现在却看着自己的好兄弟不知道什么原因而成为精神不正常的人。

　　想到崔震雄的话，心中一狠，转身离开，然后在门口等待的小弟耳朵旁嘱咐了几句，那小弟先是一惊，随后点头称是。

　　第二天……

　　“啊噢”赵远自然醒来，伸了一个懒腰，刚想下床才想法小狴犴居然在床下面来回奔跑着，样子及其搞怪。

　　“你在干什么？”看着它没有要停下来的样子，赵远好奇问道。

　　“做运动！”

　　“……”赵远无语的翻了个白眼，做运动？哼哼！不在去管这只无聊的家伙，起身去刷牙洗脸。

　　“赵哥，那么早就起床啦，快来吃早餐吧！”黄小慧拿着一些包子和三杯豆浆就上来了。

　　“哎呀，小慧来啦，真是太谢谢你了，来个温馨的拥抱吧……”赵远一脸感动的张开双手向黄小慧抱去。

　　让赵远兴奋的是，黄小慧居然没有拒绝，反而也张开双手走过来，不过……她却从赵远的身边经过，一手抱住跑过来的小狴犴。

　　赵远张着双手当场石化，心里大吼道：我讨厌神兽！！！

　　饭前，赵远无语的看着在吃肉包子的小狴犴，再看看被自己咬一半的菜包，嘟囔道：“这还真是差距啊，小慧你也太偏心了吧。”

　　“嘻嘻，不是我不买给你，只是他们的肉包子没有了，所以才买了最后一个肉包子和一些菜包，难道你还给它吃不喜欢的菜包吗？”黄小慧笑眯眯的解释道。

　　“呃……可是我也不喜欢菜包。”说道包子，赵远的眼神还下意识的看向黄小慧的胸前，比包子大多了……

　　吃完早餐后，发现离去上学还有一段时间，于是黄小慧就再次逗起了小狴犴，这也让小狴犴能够“幸福”一段时间，而赵远只能撇开眼睛，郁闷地看着电视。

　　“对了，赵哥，小猫它有名字吗？”抱着小狴犴的黄小慧突然问道。

　　“名字？”赵远一愣，是啊，如果在别人叫它狴犴的话，可能还会被鄙视吧，“没有，要不你给它取个名字吧？”

　　“好呀，让我想想……”黄小慧高兴道，对取名这事很感兴趣，但想想又问道：“那这只小猫是男的还是女的？”

　　男女？应该说雄雌好不好，赵远无奈地摇了摇头，想也不想地说道：“看它这个样子就知道它是一只公的。”

　　“什么样子？”这回黄小慧也愣了一下，疑惑地看看小狴犴又看看赵远。

　　“你看它拼命的想要吃你的豆腐，难道你认为它会是一只母的？”


第95章 他们是新来的

　　“你看它拼命的想要吃你的豆腐，难道你认为它会是一只母的？”

　　“……”黄小慧无语，这算什么理念，小动物还会知道吃豆腐？可是却突然宛然大悟道：“我知道了，嘻嘻，赵哥你这是在吃醋！”

　　“切，我吃什么醋呀，我这是实话实说。”跟一只小动物吃醋，这么丢人的事他可不会承认，于是故作一副不屑的样子说道。

　　黄小慧没有反驳赵远的话，只是用似笑非笑的看着赵远，看得赵远一身都不自在。

　　“时间快到了，我们快上学去吧。”赵远马上站起来，其实离以往上学的时间还有一段距离。

　　“嗯，那小安就留在宿舍里吗？”

　　“小安？这是它的名字么？为什么给它取个这样的名字？”赵远问道。

　　“因为它是流浪猫呀，现在你把它捡回来，就希望它平平安安的长大。”黄小慧笑道。

　　“那为什么不叫小平？”

　　黄小慧美目白了赵远一眼，哪有这么多问题，要是刚才叫它小平，那他是不是会问为什么不叫小安？

　　看着黄小慧翻白眼，赵远这才意识到自己好像问了个无聊的问题，嘿嘿一笑道：“自然是留在宿舍，学校肯定是不让带宠物的。”

　　“好吧，那小安要乖乖的在家里等我回来哦，我下午再带东西给你吃。”黄小慧蹲着身子抚摸着狴犴的脑袋，然后起身一起跟赵远下楼去。

　　小狴犴看着已经下楼去的赵远两人，迈开四脚跑到阳台上纵身一跃，站在围墙里，没一会看着赵远和黄小慧走出宿舍楼向学校的方向走去，它看了看距离这边有两米宽的另一个楼顶，又是猛的一跃，在楼顶上快速跟上赵远。

　　赵远身体微微一顿，也感受到了，嘴角一笑，狴犴的这个举动自然是他叫的，目的就是要它认识去学校的路，还有中午时分要保护黄小慧回家。

　　“看样子以后要抽多一点神兽来呀，也好她们每人一个保镖。”

　　得，这家伙显然把神兽当成菜市场的白菜，一抓一大把。而狴犴的实力，经过昨天的了解，每个神兽的实力都是跟自己一样，而随着自己的实力提升，它们也会跟着提升。

　　路上期间，一个小孩在房间的窗口处观望，突然大叫道：“妈妈，妈妈，我看见一只猫从那边跳到那边！”

　　“哪里啊？”一个妇人走过去，看着小孩所指的两个之间有五六米的位置，生气的拍了一下小孩的脑袋，没好气地说道：“叫你少看点动画片，做什么白日梦呢，赶快上学去啦！”

　　“可是我真的看到了……”

　　“闭嘴，赶快来穿鞋！”

　　……

　　来到学校，赵远把黄小慧送到班里，临走的时候还注意到了里面一群女生围着黄小慧一起叽叽喳喳个不停。

　　回到班里，黄伟楚就搬着凳子来到赵远的身边，说道：“昨天的文艺比赛结果出来了，润泽那家伙获得了第一名，那个校花校草表演的‘龙凤呈祥’获得第二，至于第三的是……呃，这个就不用管了。”

　　“哦！”赵远点了点头，可突然拍了一下大腿说道：“那润泽的赌约不是赢了！”

　　而且温润泽如果输了好像是要穿短裤在大家面前跳舞的，那现在校花输了……肚脐舞……比基尼……三点式……还是……

　　“啊！”黄伟楚的鬼叫声，吼道：“赢不赢的你拍我的腿干嘛？”

　　“呵呵，意外。”赵远不好意思的把手收回来，心里那个后悔呀，早知道就该和温润泽一起同舟共济啊，这样就赵远一饱眼福了。

　　“你说润泽他什么赢了？”看着赵远一副痛苦后悔的样子，不由奇怪地问道。

　　“哦，是这样子的……”赵远也觉得没有什么，也就把在报名时的事给黄伟楚大概讲了一下。

　　“那还真是太可惜了，你也可以通知我啊是不是，到时候……你怎么了？”黄伟楚疑惑地看着正在狂眨眼睛，见他没有说话，又开口说道：“到时候我们可以一起欣赏啊，是不是！”

　　“要欣赏什么呀，能不能带我也一起去啊！”身后不知道什么时候已经出现的赖小要笑吟吟地说道。

　　黄伟楚身体打了一个哆嗦，样子不是一般的怕她，有些心虚地说道：“没，没什么，我们只是说附近哪里的风景比较好，哪里值得欣赏的。”

　　“是么，如果想好要去哪里欣赏风景，记得也叫上我哦，不然……哼哼！”赖小要丢下这句话，潇洒转身离去。

　　嘿嘿干笑的黄伟楚看着赖小要离开之后，才板起脸瞪着这个没义气的赵远。

　　还没等黄伟楚开口，赵远就先开口说道：“不是我没有通知你啊，刚才我拼命的给你使眼神，难道你还会认为我抛媚眼不成？”

　　“呃……”黄伟楚顿时无话可说，刚才赵远确实给自己使眼神了，但是自己一心想着校花的“写真”，所以就没有想太多，唉！

　　黄伟楚搬起自己的凳子，垂头丧气的回到自己的位子里。

　　下午放学，赵远与陈巧琪牵着王若音两人一起走出学校，至于赖小要和黄伟楚两人都不知道去哪里厮混了。

　　赵远请她们两个就在学校边的小店铺坐下，还买了两瓶橙汁和一瓶可乐，刚坐下麻烦就来了。

　　“两位小妹妹，要不要跟哥两个乐呵乐呵！”两个奇形怪状的混混戏笑道。

　　“滚！”赵远虎躯一震，冷声喝道。没想到在学校附近都有人敢惹自己，难道自己看起来就这么人畜无害？

　　“哟，尼玛的居然敢这么跟我说话，不想活啦！”看来赵远所谓的“虎躯”好像没有用，人家一点都不觉得害怕。

　　赵远沉着脸站起来，不过手却被抓住了，转头看去是王若音抓的自己，她表情比较紧张，而另一边的陈巧琪表现比较平常。

　　“我让你不想活，我让你不想活！”还没等赵远发威，一个顶着几十瓦灯泡的身影就出现了，还赏了那两个混混一人一个暴栗。

　　打完他们两人，这个大灯泡才转过身来，低头哈腰地说道：“赵少爷，对不起哈，他们是新来的，你们……快点给赵少爷道歉！”


第96章 巷口救人

　　赵远在他转身的瞬间也认出了这个顶着大灯泡的家伙，这不正是光头强吗。

　　而那两个混混见到自己的强哥对那人那么恭敬，哪还有一点刚才的嚣张样，吓得拼命的点头道歉：“赵少爷，对不起，我，我下次不敢了……”

　　这话刚说完，光头强有给他们一个暴栗，吼道：“下次不敢了？难道你还想有下次？”

　　那两人快速反应过来，改口道：“没有下次，没有下次。”

　　“好了好了，叫他们走吧，影响我的心情。”赵远有些不耐的摆了摆手道。

　　“是，是。”光头强转身跟那两个混混道：“还不给我滚！”

　　看着那两人急忙走开，赵远才好些好奇地问道：“光头强，你怎么会在这里的？”

　　“是这样子的，之前不是我有眼无珠得罪了您老人家吗，所以老大他就给了我这次机会，让我在这一带走动，反省反省。”光头强老实说道。

　　确实，刘克华给了他这次机会，让他在学校附近看着，但是不能打扰到赵远的生活，而且如果赵远要召唤或者有些小麻烦，就一定要现身，但是没想到两个刚来的小弟一下子就惹到他了，这让光头强吓得一身冷汗，原本已经很亮的光头，在汗水的清洗下而更加闪亮。

　　“好了，那你也忙自己的去吧！”赵远道。

　　“是，是。”光头强脑袋不笨，看着那两个在座的两个女生，也知道是时候该撤走了，说完就闪进店铺里消失不见。

　　赵远转回身坐下的时候，才发现陈巧琪和王若音都一脸茫然的看着自己，知道她们也被‘赵少爷’两字给叫糊涂了，讪讪一笑，解释道：“其实，我就是跟他们的老大比武，如果我赢了他们就要叫我少爷，而如果我输了就要叫他们爷爷，最后我赢了。”

　　赵远看看陈巧琪，再看看王若音，她们脸上分明都写着不相信三个字，无奈的挠了挠头，他真的想不出别的借口了。

　　不过好在陈巧琪和王若音没有逼问，她们也知道，就算逼问也没用，反而却显示出了她们喜欢一问到底的个性，这个男人不喜欢，虽然是个别的。

　　把王若音和陈巧琪送回去后，在回自己宿舍的路上，赵远再次无奈的叹口气，陈巧琪也真是的，为什么就是不让自己亲一下呢，而且亲自己也不肯，之前讲了那么多莫名其妙的话，然后亲了一下自己之后，整天就知道抛媚眼诱惑我，也不肯有进一步动作，真伤脑筋。

　　再走了一会，却听到拐角处又传来了一阵咿咿呀呀声，不过赵远这次倒是听出来了，是打斗的声音，而且还有一边说话的声音。

　　赵远在悄悄地靠近一些，终于能听清声音。

　　“你们居然敢追到这里来，难道你们就不怕吗？”

　　这个声音听起来就知道是个上了年纪的人，不过语气倒是强劲有力，显然这个老人很健康。

　　“呵呵，上官将军就不要那这个吓唬我们了，好像规定是先天高手不能来吧，我们可还没有到那个境界，你还是乖乖束手就擒吧，这样我能让你痛快些，要不然就让你尝尝生不如死的滋味！”

　　将军？先天高手？赵远一愣，这还是第一次听说过，不对，在现实是第一次听说过，以前可都是在小说看过的，他们在干嘛？拍戏肯定是不可能的，没想到武术境界还有先天一说，也不知道跟宗师比哪个厉害些。

　　悄悄伸头一看，只见站着的有三人，三人形成一个三角形，而地上还有两个已经倒在血泊中没有生息的人。三人中一男一女对峙着那位老人，由于那一男一女都背对着赵远，看不出来长得什么样，但是穿着皮衣的女人却长得很苗条，至少从这里看去能看出她的腰多细，屁股有多大……

　　看向那老人，看起来虽然一脸正气，不过此时已经有些狼狈。

　　“要我束手就擒，不可能！”老人斩钉截铁的说道，“你们杀手组织越来越大胆了，居然敢在这里截杀我，国家不会放过你们的！”

　　国家？对了，他是将军，自己应该帮一下吧？可是他也说了，他们可是杀手组织的，自己的实力可能会打不过，还是先看看，虽然他们没有对自己发动攻击的时候不能看出他们的战斗力，但是却能从他们的攻击速度和招式看出个大概。

　　不过也不是单单的看情况，已经打开了系统抽奖，希望能抽到什么有所帮助的东西来，也有些可惜宿舍离这里有些远，不然就可以叫狴犴过来帮忙了。

　　就在赵远注视着系统抽奖的同时，那女杀手开口说道：“只要杀了你，现在够你们忙一段时日，我们才有时间准备计划！”

　　声音刚落，就听到了那上官将军的凄凉嚎叫声，赵远心中一凛，急忙从系统的注意力转向那边，只见上官将军的一只大腿已经中了一只匕首，不过他仍然站着，怒目瞪着他们两人。

　　“呵呵，不愧是上官将军，居然这么硬气，可惜你就要命绝此处了！”女杀手的声音就像猫在戏耍老鼠一般，看着上官将军就像一只任宰的小鸡，而那男杀手依旧没有开口。

　　“恭喜抽到小李飞刀（套）请在背包与武学查看结果！”

　　见到系统已经抽出结果，赵远有把注意力集中到系统里，这种危急时刻也没有多高兴，既然系统出了小李飞刀，那就代表自己一定要救上官将军，马上就把武学给用了，不过却是一愣，有小李飞刀的本事，但是这里没有刀子给自己用啊？

　　可是却想到之前看到的（套）字，而且好像还是背包和武学一起查看结果的！马上点开系统背包。

　　看着空格中多了一样刀子的图片，右下角还写着99的数字，就是99个！

　　把刀子拿出来，没有去多感受刀子上的冰冷，看着又在往上官将军靠近的两个杀手，手中一动！

　　咻！

　　两个破空声……


第97章 退敌

　　咻！

　　叮！噗！

　　两只暗器有两个不同的声音。

　　“谁！”男杀手拿着匕首喝道，同时警惕的看着那边，他们没想到计划的那么周密，就连保护上官将军的高手们都被拖住了，但没想到还有人出来破坏。自己虽然有匕首挡掉那飞来的飞刀，可是那边的女杀手明显没有那么幸运。

　　“没想到还有一个来送死的家伙！”女杀手拔掉已经深入半个刀身的飞刀，竟然用她那妖异的舌头舔掉刀子上面的血迹。

　　看到她这样，这样暗骂道：草，系统为什么不抽出有毒的飞刀，这样就可以一下子毒倒一个了。

　　“快走啊，你不是他们的对手！”上官将军痛声喊道，原本他还以为会是哪位炎龙组的人，没想到却是一个看起来只有十八、九岁的年轻人，唉，没想到自己不仅要死在这里，居然还连累了一个孩子。

　　看着女杀手慢慢走来，赵远马上又从系统里拿出六支飞刀，非别夹在除了拇指其他手指的缝隙里，吼道：“我讨厌变态狂！”

　　女杀手突然停下脚步，自然不是因为赵远喊的那句话，而是疑惑赵远的手上会出现飞刀，要知道，刚才她就是不小心被他的飞刀击中，只怪自己的匕首已经插在上官将军的腿上，自然也只有用手臂去挡，而她为何不冲过去就是有些顾忌赵远的飞刀，刚才她边走边留意赵远的手还有校服，根本就不能藏飞刀，除非他夹在裤头里，可是现在赵远的手上突然出现六支飞刀，让她吓了一跳。

　　没等女杀手先出手，赵远挥起双手，几抹银光就向女杀手的各个部位飞去。

　　女杀手脸色微微一变，在地上一点，然后在墙面上又是一点，快速的冲向赵远，双手的手指张开，就好像练了九淫白骨爪一般，飞扑而来。

　　见她居然从半空扑来，赵远咧嘴一笑，刷的一声，手上再次出现六支飞刀，这回那女杀手心惊了，没想到他居然还有！他到底是干什么的，魔术师？

　　而那男杀手也是反应过来，马上把自己的匕首向赵远的方向用力一甩，希望赵远能因为他的匕首而放弃攻击。

　　但是没有，赵远又不是跟女杀手一样在半空无法闪躲，六支飞刀脱手而出，然后一个侧身准备躲开男杀手的匕首。

　　噗噗噗！

　　女杀手也不是个省油灯，虽然不能躲开，但却能微微扭动身体避开死穴，但还是倒地昏迷了。

　　此事说得慢，其实发生就在一瞬间，男杀手看着女杀手还没接近赵远就已经倒地，又怒又惊，还下意识的后退两步，生怕赵远也给他几支飞刀尝尝，扫视了一下后面的上官将军，心中一动。

　　自己现在并没有武器，而此人的飞刀绝技如此强悍，恐怕自己也敌不过，可是自己这方的人偏偏都去拖住炎龙组的人，既然他是来救上官将军的，那就控制住上官将军，他就无法奈何自己了。

　　赵远见男杀手居然向那老人跑去，自然会知道他要打什么注意，再次出现六支飞刀往那边甩去。

　　男杀手的速度快，但也比不上飞刀的速度，一感到危险就马上后退两步，本想继续往前冲，奈何又有几声破空声而来，只能连连后退。

　　而赵远也一边投飞刀一边向那上官将军靠近，可能男杀手真的怕了，在转角处一个闪身就不见了，为了以防万一，赵远还跟过去看一下，确实没有见到他后才回到上官将军的身旁。

　　不过上官将军已经倒地昏迷，而赵远也没有想太多，刚想抱他起来送去医院，但是一股非常危急的感觉突然降临，赵远拿起飞刀转身一挡。

　　叮！

　　武器碰撞的声音，而飞来的正是男杀手的匕首，而那男杀手也不知道什么时候转了个圈到了女杀手的身边，而女杀手好像也醒了，见到男杀手的偷袭又没成功，居然伸手摸进自己带有血迹的胸脯里……

　　哇靠！难道想使用色诱之术？就在赵远想往那边投一支飞刀想要阻止她的时候，只见她拿出一个黑乎乎的东西往地上一扔。

　　噗！

　　烟雾环绕，当烟雾消失，也没有了他们两个的身影。

　　赵远这才抱起上官将军全力向大街上跑去，一到大街，很多人也都注意到了赵远以及流了很多血的上官将军，可以说每个人都惊恐后退几步。

　　就连出租车已经停下来了，但是看到那老人的样子，立马又开动车子，本来赵远已经开门准备进去，被他这么一搞，顿时一个踉跄，还好自己没有摔倒，但是那位上官将军就悲剧了，居然面先着地的摔在地上。

　　“草#￥％*”

　　赵远胡乱咒骂了一顿，再次焦急的叫出租车。

　　还好，终于有一辆出租车肯停了下来，赵远马上钻进去，那司机二话没说就开动了车子向医院驶去。

　　“他怎么了？发生什么事了？”司机问道。

　　怎么声音有点熟悉？赵远疑惑地看向那个镜子，惊道：“离哥，原来是你啊！”

　　没错，此人就是那天晚上赵远陪着陈彩棉去吃饭回来时，碰到了劫匪，然后肯载自己的钟离！

　　“哦！原来是小兄弟你啊，这都发生什么事了？”钟离也认出了赵远，没想到世界那么小，又再次见面了。

　　赵远挠了挠头，实话实说是不可能的了，于是说道：“我也不认识他，我只是想要回家，可是在一个小巷子里就发现了他，而且他旁边还有两个人，不过都没有了气息，所以就我抱着他出来求救了！”

　　“还有人？那你报警了没有？”钟离道。

　　“呀！我一着急就给忘记了，我现在马上报警！”赵远急忙伸手向裤兜摸去。

　　“我来报警吧。”钟离说完就报了警，讲了一下详细地址，然后说一下自己要去哪个医院，才挂掉了电话。

　　看到钟离通话结束，赵远这才道谢，“谢谢你了离哥，你真是一个好人呐，要不是你还真不知道该怎么办才好。”

　　钟离微微一笑，“你也不懒啊，这种事要是别人看见了，那还不有多远走多远，可你却没有。”


第98章 我们继续？

　　把老人送进医院里，看着老人被推进检察室，赵远与钟离只好坐在了门前的椅子上。

　　没一会，一阵繁忙的脚步声传来，赵远抬头看去。

　　“赵远？”

　　“陈……呃，陈大哥！”赵远貌似忘记他的名字了，不过这样也好，叫他大哥总比叫名字礼貌的多。

　　陈文志身后居然还有那位媚娘，还有一些不认识的人。

　　“你这么会出现在这里？难道是你报的警？”

　　“是我救了他，不过报警的是这位司机大哥！”对于陈文志的问题，赵远也不打算隐瞒。

　　“哦！那你给我说说当时的情况，来边说吧！”陈文志说完，就带头向外面走去，赵远也只好跟在他的后面。

　　陈文志走出医院，在停车场的一辆车打开门进去，赵远坐了进去。

　　“说说看吧！”

　　“事情是这样的，我刚想要回宿舍，却在路上碰见了这种事，我还躲在一旁听了一下他们讲话，说什么谁被拖住了，什么先天境界的高手不能来这里，让后那些人叫那老人为将军，我一听到将军二字就想要救他咯，不过那两个杀手还真不怎么样，很快就被我打跑了。”

　　听着赵远的诉说，陈文志倒是没有提问此事，反而问道：“你的实力是不是提升了不少？”

　　“呃……”既然他知道了，而且实力提升也不用隐瞒什么吧，于是点头道：“嗯，是比以前强了一些。”

　　“好了，此事就先这样，你先回去吧，这事我们会处理的，你不用担心会牵扯到你。”说完，陈文志就打开门出去。

　　这话赵远倒是喜欢听，没想到这样既能回去了，原本还以为又要去警察局里“做客”呢，看来这些所谓的炎龙组还真的很牛呀。

　　回到宿舍，一打开门一个白影就飞扑而来，赵远没有惊讶的就接住了小狴犴，因为他要进门的时候，都已经感应到了，它在和黄小慧玩耍。

　　“赵哥你回来啦！”清脆好听的声音响起。

　　赵远抱着小狴犴笑道：“嗯，小安没有胡闹吧？”

　　“没有，赵哥你快吃饭吧，你也真是的，那么晚才回来，我去帮你热一下吧。”黄小慧站起来，语气明显带着醋意，不过她可不会说出从学校出来的时候发现了赵远和两个女孩子在“谈情”的画面。

　　“不用了。你做下吧。”赵远按着黄小慧的双肩，让她从新坐下，“要是等你热好菜，那我还不饿死了。”

　　而黄小慧原本因为醋意以起，想要用热饭的借口去抹一下眼泪，却没想到被赵远按回原处，但是眼泪却照样出来，马上伸手去擦掉，但还是被赵远看见了。

　　“小慧你这么了，哈？这么哭了呢？”赵远马上伸手去帮黄小慧擦泪，一只手还拍了拍她的背，“谁欺负你了吗？我去教训他！”

　　“哇”原本还好，被赵远这么一安慰，黄小慧心里的不快与委屈一下就释放了出来，一下子扑进赵远的怀里哭了起来。

　　赵远顿时慌乱了，发生什么事了吗？为何黄小慧会哭得那么委屈，安慰道：“好了好了，小慧跟赵哥说一下这么回事，赵哥我一定帮你。”

　　不过回应赵远的只有一阵阵的呜咽声，赵远只能在心里微微了叹口气，慢慢等吧。

　　好一会，黄小慧的声音才渐渐的停下来，擦了擦眼泪后，才抬起头，用她那大眼睛泪汪汪可怜兮兮的看着赵远，呜咽道：“赵，赵哥你是不是有女朋友了？是不是有了女朋友就会不理我了？”

　　说完又忍不住开始流泪，看着赵远一阵的心疼，马上安慰道：“我什么时候有女朋友了？你听谁说的，没有的事。”

　　“是我看到的。”黄小慧再次低下头，有些幽怨道：“我看到你和那两个学姐坐在一起，而且你还这么晚才回来。”

　　赵远有些哭笑不得，就因为这样才会认为自己有女朋友了？自己虽然和陈巧琪还有王若音的关系有点好，但是也没有说破吧，而且……

　　赵远突然想到一件事，要是她们一起同时问自己要选哪个，那该怎么办？自己又会怎么选择？哎呀！脑袋好乱！

　　黄小慧见赵远没有说话，还以为被自己说中了，哭道：“被我说中了吧，你果然不要我了，呜呜……”

　　“呃……”自己居然在这时候分神了，真该死，马上开口道：“真的没有不要你，我刚才只不过……化身为超人去拯救世人了，如果你不信我可以发誓！”

　　自己刚才确实是去救人了，发誓应该不会遭雷劈吧？

　　“真的？”黄小慧抬起头，虽然在询问，不过表情的样子居然相信了。

　　“当然是真的，难道小慧你不相信我？”说虽这么说，但要是自己真的找到女朋友了，而且女朋友还和她不和该怎么办？不过那是以后的事，多想无益，走一步是算一步吧。

　　“我相信你！”

　　一句多么让赵远感动的话，不过接下来就沉默了，两人就这么静静的靠着，呃！一安静下来就容易想多，胸前被两只小兔子压着，这让赵远心荡不已，小兄弟扬起了骄傲的头颅，身体也忍不住发热，还好黄小慧虽然说靠着自己的胸膛，不过却没有坐在自己的腿上，不然就被发现了。

　　不过没有碰到不代表就发现不了，安静下来后，黄小慧低着头靠在赵远的胸膛上，可是一睁开眼就不小心看到了赵远那鼓起的蒙古包。

　　一开始黄小慧还很疑惑，不过当看清是赵远的那个部位后，脸腾的就红了，跟熟透的西红柿一般，不过为了不让赵远尴尬，才忍着羞意从新闭上眼睛。

　　但还是属于怀春年纪的她，总是经不住好奇心的作祟，偷偷的睁开眼睛看了一眼之后又闭上眼睛，反复数次。

　　“咕噜！”

　　安静的气氛终究被一个奇怪的声音打断，而黄小慧也被吓了一跳，马上坐起来，古怪的看着赵远。

　　“嘿嘿。”赵远不好意思的挠挠头，笑道：“肚子太饿了，没办法，不过没事，我们继续？”


第99章 不认识的美女

　　“只是肚子饿了，不过没关系，我还顶得住，我们继续？”

　　赵远的话让黄小慧脸上发烧，烫的厉害，让她想到刚才自己干的坏事（就是偷看赵远的……），就羞得不行。

　　“有点晚了，我要下去复习功课了，再见！”黄小慧说完就夺门而出，门被狠狠的撞开，然后又是“砰”的一声关了下去。

　　留下一脸错愕的赵远，久久都没有回过神来，唉是太可惜了！

　　再次肚子抗议的咕噜声才让仍然在回味的赵远拉回神来，开始消灭桌子上的饭菜。

　　快睡觉的时候，赵远才从新打开系统，先是打开属性区。

　　力量：23。

　　速度：22。

　　敏捷：36。

　　身体状况：一般。

　　看着增加过的属性，赵远一喜，从之前的属性看来，力量和敏捷都加了五点，而速度加了两点，不愧是没有（上）（下）之分的武学，一加就是五点，要知道以前都是加三点的。

　　看完属性后，赵远打开背包区，看着已经用去一大半的飞刀，心里有些哭笑，那时候一着急都是一把一把的扔，早知道就省点用了。

　　点了一下飞刀，想要拿出来好好观察一下。

　　“是否取出？是否补充？取消！”

　　三个选项让赵远再次一喜，居然可以补充！就是不知道贵不贵，点击试一下。

　　“是否用52个金币补满飞刀？”

　　需要52个？也就是说每个飞刀才2个金币，就是两元钱！

　　想到两元钱，赵远眼睛就是一亮，飞刀的外观很好看，而且很锋利，如果去卖三块钱或者两块五，应该会有人要，这样子就能赚钱了！哈哈，虽然不知道生意怎么样，但是也算是赚钱的一个方法。

　　赵远又从系统里拿出五支飞刀，放在手上把玩，随后见到时间有些晚了才把飞刀放在床边的桌子上，然后走进浴室冲凉。

　　冲完凉在大厅看电视，直到深夜累了才打个哈欠回到房间里……

　　“啊！”赵远快速来到床边的书桌前，看着桌上空空位子，“怎么回事？难道遭贼了？为什么飞刀全部都没有了！”

　　看了看关闭着的窗户，在回到大厅的门前看了看门，也不对啊，如果遭贼了，那为什么电视怎么没有被搬走。

　　想来想去，只有想到了一种可能，从系统里再拿出一支飞刀放在书桌上，然后躺在床上睡觉。

　　……

　　医院里，陈文志看着调查回来的人问道：“情况怎么样？”

　　那人回道：“经过调查，现场的打斗痕迹很明显，先是上官将军他带着两个保镖逃跑被追上，然后两个保镖先是被杀，然后才出现了另一个人救了他，还有就是，救他的人是个暗器高手，现场还有暗器的痕迹，不过却不知都到哪里去了，就算是那人把回去了，可地上却没有他的脚印，除非他做了掩盖，而且手段很高明！”

　　“好，我知道了，你先回去吧！”陈文志挥了挥手道。

　　“是！”没有多说，转身离开。

　　那人离开后，陈文志想了想，轻笑道：“暗器高手？飞刀无缘无故失踪？掩盖高手？呵呵，这小子越来越让我看不透了！”

　　……

　　第二天醒来，看着再次空空的书桌，怪叫道：“我靠，果然如此，飞刀拿出系统后时间一到居然会消失！”

　　洗漱后很奇怪黄小慧为什么还没有买早餐上来？刚想背书包出门就刚好看见黄小慧提着袋子进来。

　　看着她有些明显的黑眼圈，疑惑地问道：“你这么变成熊猫了？昨晚没睡好吗？”

　　听见赵远的问话，黄小慧俏脸就是忍不住一红，自从昨天干了“坏事”之后，总会忍不住想到那一幕，结果昨晚的时候就失眠了。

　　“嗯，课文有个难题困扰着我，这么也想不明白。”黄小慧只能这么说。

　　“是么，如果还不懂的话可以问问我，看我能不能帮你一下。”赵远也没怀疑她，拿起她买来的包子是开吃。

　　吃饭的时候就是小狴犴最安静的时候，别的时候想让它安静下来是不能的，赵远也有些奇怪，网上的介绍好像没有说它好动吧？

　　赵远和黄小慧下楼后，小狴犴也再次从阳台跳出去，不过却没有跟上赵远，而是自己独自去玩，反正赵远的要求就是黄小慧上学和放学的时候保护她的安全，如果有赵远在就不用，其他时间就让它取熟悉这个世界。

　　一回到班里，黄伟楚这厮又搬着凳子过来了，说道：“润泽他来找我了，本来他要找你的，但是他不知道你的手机号码。”

　　“什么事？”难道是请客的事？

　　“他说中午一起去里香阁，他请客，要谢谢你上次文艺比赛的帮助。”

　　“那好啊，他有说还有谁会去么？”绝对不是要坑他，只是人多才热闹，想到初中时的同学们，赵远不禁有些感慨好久没见面了，有的也去别的学校，现在在同校的也不多了吧。

　　“既然你同意了，那我就打电话给通知一下你答应了。”黄伟楚道。

　　“好！”此事敲定，就等待中午的来临。

　　没事可做，赵远正想跟王若音一下，没曾想到靠近门口的那位哥们再次吼道：“赵远，又再一次有美女找你！”

　　得，这次不仅加了“又”还加了“再一次”。

　　羡慕嫉妒恨的眼神再次袭来，还好赵远已经习惯了，整理了一下衣服就往外面走去。

　　走出班级，看着眼前这位漂亮的女生，身高最少有169左右，就只比自己矮那么一点点，而且还是没有穿高跟鞋的，带着眼镜，头发被七捆八绑的在后面，不过却很有次序，晶莹剔透的嘴唇，瓜子脸，穿着到膝盖处的裙子。

　　赵远很奇怪，向她这么美的女子为何没有登上校花之名？是露面太少么？而且自己绝对不认识她。

　　“你找我？”赵远问道，“我好像不认识你吧？”

　　难道又是仰慕我的女生？向她这么漂亮的女孩子我该怎么拒绝呢，还是说把她给收了？嗯！虽然吃亏了一点……


第100章 有好处吗？

　　可是赵远想错了，错得离谱，把裤子都错掉了……呃，好像跟裤子没有关系。

　　只见她微微一笑，很美，很漂亮，道：“我也不认识你。”

　　不过就在赵远莫名其妙的时候，她再次说道：“是校长让我来找你的，他有事找你。”

　　“哦！”赵远失望的应道，这么漂亮的女生，可惜了，“是在校长室吗？我现在就过去。”

　　“嗯，我也要过去，一起走吧！”漂亮女生说完，就走在前面。

　　有美女相陪自然不懒，于是加快两步跟她并肩向校长室走去。

　　看她一路上没有开口的打算，赵远忍不住问道：“你是高三的吧？是哪个班的？”

　　“我是高一的……”她说到这里看一下赵远惊讶的表情，接着说道：“的英语老师！”

　　“呃……”老师？这也太年轻了吧，看起来就跟自己差不多大，不过也难怪没有其他女学员的那种青涩感，可能是不显老吧。

　　看着赵远吃瘪，年轻女老师笑道：“怎么？难道老师两个字让你害怕了？不会干了什么坏事怕老师知道吧？”

　　“呃……没有，只是很吃惊就你20岁都能当老师了，我是不是可以去当初中的老师！”赵远胡扯道。

　　女老师扑哧一笑，嗔道“你们男生就是喜欢油腔滑调，我都二十五岁了。”

　　女老师说完也被自己的语气吓了一跳，自己不是挺讨厌其他男生搭讪的吗？对于这种人她都有一种厌恶感，特别是那些猥琐男老师……

　　不过赵远倒是没有注意太多，只是惊道：“你二十五了？不可能吧，你的样子就跟我差不多大，难道你身边的人没有这样说过你么？”

　　“没有！”好像有吧？只不过没有去注意这些。

　　看着原本还喜欢笑的女老师一下子就变脸了，赵远疑惑摸了摸头发，真不知道自己是那句话得罪她，难道说她年轻也不行？奇怪的女人。

　　就这样，两人的对话结束，各怀心思的向办公楼走去。

　　“校长就在四楼，你就自己上去吧。”也不管赵远应不应，女老师打开办公室的门就进去。

　　“靠，美女了不起啊，呃，确实了不起，这么拽都不会有人怪她吧？”摇了摇头，赵远踏着楼梯向四楼走去。

　　看着关着的门，赵远原本想直接开门进去，但一想就不妥，要礼貌！伸手敲门。

　　咚咚咚！

　　“进来！”

　　听到声音，赵远这才看门进去，惊讶道：“清旋你这么在这里……呃。”

　　不止郑清旋，怎么连四大天王都在，发生什么大事了吗？

　　“你来啦，正好全都到齐了，我就来跟你们讲一讲。”校长招了招手，让他们站过来些。

　　“不知道校长叫我……我们来是为了什么？”本来要说我的，但想想还是说成我们。

　　“叫你们来呢，他们五人也都知道了，程隆，你来给他说说。”这校长真懒，居然几句话都要别人说。

　　程隆也无所谓，开口解释道：“就是一年一度的全省校园切磋大赛，你有资格参加了。”

　　“全省什么大赛？那是怎么一回事？”赵远疑惑道，怎么又出现什么比赛了，自己在这学校也有好几年了，怎么都没有听说过？

　　“全省校园切磋大赛。”程隆耐心纠正，道：“就是GD省的每一个高中学校都聚在一起，进行切磋比赛。”

　　“呃……”你说这帮闲人就是没办法，有时间不去多泡泡妞，有老婆的不去陪陪老婆，居然会想出这么些鬼点子出来，真是闲的蛋疼。

　　好像知道赵远的想法一般，程隆再次开口道：“这种比赛全国哪个省都有进行的，所以你不要以为只能GD省才会这样。”

　　“好吧，我同意了，不过……有给什么好处吗？”赵远一副很不情愿地问道。

　　“好处？”听了赵远的话，在场所有人全都一愣，他们都没能想到赵远会想要好处，校长是想通过这种比赛取得学校的荣誉，而比赛的成员呢，是因为要通过比赛锻炼和提升自己的实力，你情我愿，根本不会想到要好处这个词。

　　要是赵远知道他们的想法，肯定会大翻白眼，为了提升实力？自己的实力根本就不是锻炼才能提升的。

　　见他们的样子，赵远面露古怪地说道：“你们别跟我说这次比赛没有给好处，那样的话我可不会去的。”

　　“你要知道，这场比赛可是别人想去都去不了的荣誉啊，你确定不去？”校长也第一次碰到这种人，以前都现在可从来没有发生这种事，哪个听到这个消息不是惊喜若狂就是面带喜意。

　　以前的比赛都很不理想，也没有获得过冠军，最多也就前几年获得第二名，上一年的更悲剧了，一开始就被冠军得主给打淘汰了，连进八强都没有。如今他盼来了一批人才，而且还有这样这个突然出现的黑马，说不定就能获得有史以来没有过的冠军，那对学校来说是多么光荣的事。

　　“我要荣誉干什么，又不能当饭吃，无聊，我不去！”赵远把头一撇，肯定地说道。

　　“这次比赛可是在SZ市举行，那里不仅有好玩的地方多，而且美眉也多，难道还会无聊？”校长不甘心，举了个列子诱惑道。

　　这个猥琐校长……在场的人都无语的看着笑眯眯的校长，特别是郑清旋，如果对方不是校长，早就一脚过去把他踹飞了。

　　感受到了众人的目光，校长尴尬的干咳两声，好歹也是校长，很快就恢复原状，问道：“怎么样，你同意了吗？”

　　赵远故作思考状，随后说道：“是吗……真有那么多美眉的话，那去看一下也是不错的。”

　　听到赵远的话，郑清旋美目瞪着赵远，而校长却喜道：“这么说你是答应了？”

　　“不答应，我是打算自己出钱去看你们比赛。”赵远从口袋里拿出一些碎钱数一数，好像是在数够不够。

　　“你……”校长被赵远的话气的差点七孔流血，还没有哪个学生敢对他这个校长这样子说话，不过人在屋檐下，不得不低头，校长也只好妥协，叹道：“好吧，你要什么好处？”


第101章 害羞的郑清旋

　　“呃……”同意了？可是自己还没有想好要什么好处呢，要钱？还是别的……赵远再次低头思考了一会，眼睛一亮，小心翼翼地问道：“那个……校长，你能不能给我一个L药剂？”

　　“什么！”校长拍板而起，连其他人也是一惊，赵远还以为这东西太贵，是自己狮子大开口呢，不曾想校长却问道：“你还没有使用过L药剂？”

　　“没有啊，你看我的衣服和裤子之类的就该知道，我是穷人，根本就没有钱去买那个药剂。”赵远老实说道。

　　奇才，奇才啊，没有使用过L药剂就这么厉害，要是使用L药剂后，那比赛的冠军不是稳拿了？不行，要冷静，冷静。校长整理了一下心情，再次问道：“你确定没有使用过？要知道，使用第二次可不会有效果的。”

　　“我敢发誓，我确实没有使用过L药剂！”赵远的声音强劲有力，大声说道。

　　校长真正看着赵远的表情，确实不像假的，说道：“好！明天你来找我，我给你准备好！”

　　“呃……好。”赵远还以为校长会讨价还价，换点别的什么的，没想到这么快就同意了，要知道一个L药剂可要十几二十万一个啊，这校长真大方。

　　只是赵远却不知道校长心里的渴望，冠军呐，本校从来都没有过的冠军啊，校长能不大方吗，这也是在帮他自己。

　　“那好了，你们可以回去上课了。”既然话都说完了，该干什么就干什么去吧。

　　“你……很强。”程隆经过赵远身边的时候，就说了这么一句，其他三个天王也是像看怪物一般的看着赵远，没有说话就离开了办公室。

　　看得赵远头皮有些发麻，自己好像没有多得罪他们吧？看了一旁的郑清旋，笑道：“清旋，我们一起走吧。”

　　郑清旋看了一眼赵远，没有说话，向办公室外走去。赵远见她没有拒绝，自然就加快脚步跟郑清旋并肩向校楼走去。

　　两人就这么默默的走着，最后还是郑清旋先抬起头看赵远，道：“你还真大胆，居然敢跟校长要好处。”

　　赵远好像感觉郑清旋眼里带着羡慕和……嫉妒？挠了挠头，讪笑道：“确实嘛，你难道没有吗？那为什么还要去比赛，多无聊啊。”

　　郑清旋翻了翻白眼，不再说话，自己那么辛苦的赚钱，没想到赵远他直接提个好处就能有一个L药剂，而自己还虽然在努力的筹钱，但还是缺一大半，对了！赵远不是要给自己两万五的吗？虽然是要自己的初吻，但是换两万五元钱，不吃亏吧，听说买一个处女都用不了这么多钱。

　　想到这些，郑清旋就打定了注意，看向赵远吞吞吐吐地说道：“你……你不是要我的……吻吗？只要你……把那两万五给我，我就让你亲一下。”

　　她的声音很小，就连自己都差点听不清楚，再加上她话断断续续的，就算赵远耳力很好，也没有听清楚，疑惑地问道：“什么？你刚才说什么了？”

　　原本用了全身力气才说出了这话，可是被赵远这么一问，有些红的连顿时红透了，看得赵远眼睛有些发直，他可是第一次见到郑清旋脸红害羞的样子，一时间都没有反应过来，不得不说，害羞的郑清旋真的好美。

　　“上课时间，你们在这里干什么？”

　　后面突然响起的声音，让鼓起勇气准备再说一遍的郑清旋再次泄气，心虚的转头看去。

　　“嘿，美女老师，我们又见面啦！”看清那边的人，不就是叫自己来校长办公室的女老师吗，赵远笑着打招呼道。

　　那位美女老师看到是赵远，自然了解赵远是从校长室出来的，不过看到一脸晕红的郑清旋，就想到了什么，俏脸一冷，转身离开了，还不忘自语道：“哼，纨绔子弟。”

　　赵远已经伸出的手收了回来，轻轻的拍自己一个巴掌，自作多情，看向郑清旋道：“刚才你想说什么？”

　　“没有，我回去上课了。”丢着这句话，郑清旋就落荒而逃了。

　　赵远摸了摸脑袋，无语的看着已经远去的郑清旋，刚才自己好像听到两万五了，难道是想不让我亲嘴也要给她钱？嗯，应该是这样，想要我给她钱，然后又不好意思说，所以脸红了。

　　赵远很肯定的想着，自己实在是太聪明了，听不清楚的话都能让自己分析出来，自恋的笑了笑，随后向班级走去。

　　来到班级门口，第一节课还没有结束，赵远只好在门口喊道：“报告！”

　　那位老师看着赵远也有些熟悉，是这个班的学生，于是脸色一沉，他认为赵远是因为逃课，所以到现在才来上课的，冷声道：“你干什么去了？”

　　呃！怎么又得罪人了，真是莫名其妙，懒声说道：“被校长叫去办公室喝茶了。”

　　扑哧！

　　赵远这话让班里的人都忍不住发笑，被校长请去办公室喝茶？这不是还有另一个深意在哪里吗，一个学生到办公室去，校长不可能真的请他去喝茶吧？既然不是去喝茶，自然就是去被训话了。所以说好听点的就是去喝茶了。

　　老师看赵远居然敢这么跟他说话，脸色更加难看，他也知道这话的大概意思，说道：“那你就在外面站着吧！”

　　赵远无语的看着班里面，原本自己一句玩笑话，可看他们的样子，肯定是误会自己的意思了，不过自己也懒得解释什么，只能做听话的孩子，乖乖的在外面罚站。

　　不过上天好像也为赵远鸣不平，下课铃响了。

　　看着老师一脸不高兴的离开，赵远这才走进班里，回到自己的座位上。

　　“赵远，那位美女不会又是你的邻居吧？两人竟然厮混到现在。”黄伟楚这个没良心的又来王若音的面前说赵远的坏话。

　　果然，前面的王若音转头过来，大眼睛眨巴眨巴的看着赵远。

　　“喂喂喂，屁可以随时放，话可不能乱说，她是通知我校长室，而且她是老师好不好。”赵远见到王若音也看过来，只能开口解释了。


第102章 该脸红了

　　“喂喂喂，屁可以随时放，话可不能乱说，她是通知我校长室，而且她是老师好不好。”赵远见到王若音也看过来，只能开口解释了。

　　“切，她是老师？要撒谎也不要找这个借口，就算我是你好朋友而相信你，你认为别人会相信？”黄伟楚肯本一点都不相信，说话的同时还看了看王若音，意思很明显，就是要告诉赵远，她不信。

　　“不相信就算了，反正过两天我就要和程隆他们等人去SZ市参加本省校园切磋大赛了。”说完这句话，赵远就不打算再说，不然越描越黑。

　　“真的？”黄伟楚狐疑的看着赵远，一会之后才说道：“听了你这么说，每年好像是有这种比赛，好吧，你这么厉害，肯定会去比赛的，那个，弟妹，我已经帮你问出来了，你现在可以放心了。”

　　黄伟楚最后一句话是看着王若音说得，这让王若音又闹了一个大红脸，嘤咛一声就转头回去了。

　　“滚！老子比你大好不好！”赵远一脚把黄伟楚踹回他自己的位子上。

　　王若音趴在桌子上，听见赵远的话，顿时就更羞了，他为什么没有解释两人的关系，反而只说他比黄伟楚大而已，难道他真的把自己当成他的……哎呀，好害羞。

　　中午下课，黄伟楚就叫赵远快点收拾，温润泽已经在校外等候了。

　　赵远看向王若音，道：“若音，你也一起去吧？”

　　“不了，妈妈叫我一定要回去吃饭。”王若音弱弱的说道，真是个乖乖女，不过脸上明显带着遗憾。

　　“哦，那好吧，有时间一定请你吃饭。”既然人家拒绝了，自己又不是死缠烂打的人，自然同意王若音的看法。

　　刚和黄伟楚走出班级的门口，后面就传来陈巧琪的声音，“你们要去哪里呀，今天我没回家吃饭，跟你们一起吧？”

　　呃，刚才邀请了王若音，却没有邀请陈巧琪，好像有点不公平吧？于是说道：“你有空就好了，我的老同学请吃饭，你也一起去吧。”

　　“原来是老同学之间的聚会呀，我去不合适吧？”既然是人家的老同学，去凑热闹的话好像不太好，所以陈巧琪迟疑地说道。

　　“有什么不好意思的，反正你也认识，走吧。”赵远说完，也不让陈巧琪继续推迟，拉起她的手臂就往校外走去。

　　黄伟楚一脸羡慕的仰慕者赵远的背影，在看看班里面正在收拾书桌的王若音，这差距怎么就那么大呢，再看看和王若音一起的赖小要，妻管严呐……

　　来到学校门口，就发现了在等候的温润泽等人，马上走过去，喊道：“润泽！”

　　“你出来啦。”看到赵远和黄伟楚，温润泽立马笑道。

　　“哈哈，梁辉，耀强！没想到你们也来了！”

　　温润泽旁边的两个男生也是赵远在初中时较好的同学，一个叫卓梁辉，一个叫郑耀强。

　　“嘿，赵远，好久不见啦。”卓梁辉给了赵远一拳，笑道。

　　“当然啦，他现在都出名了，哪还会记得我们这些无关紧要的人呢？”郑耀强也笑道。

　　“哪会，我无时无刻不想老同学们啊，只是你们也知道，这都快考大学了，比较忙。”赵远这话也算半真半假了，是因为忙，可却是麻烦太多而忙，至于考试压力？根本不用想。

　　之后黄伟楚也跟他们聊了一下，赵远这才看到了温润泽后面站着一个女生，定眼看去，这不是校花叶思雪吗？

　　赵远指了指她，对着温润泽说道：“这……”

　　“反正我请客，她跟着一起没事吧。”温润泽口语不清的说道，不知道是因为她是外人，还是另有隐情。

　　“当然没事。”看着温润泽的样子，赵远哈哈一笑，从后面拉出陈巧琪说道：“我也带了女朋友来了，你这个主人自然是可以啦。”

　　“那个……我们不是……”温润泽和叶思雪脸色一红，开口想要解释。

　　看着他们难为情的样子，赵远一副我懂得，你们不用讲太清楚的样子，笑道：“不管是不是，我也就打个比方，你们不用着急。”

　　“我……”虽然赵远这么说，但温润泽还是难为情的样子。

　　“好了，边走边聊吧，肚子都饿了！”跟另外两人续完旧的黄伟楚喊道，才化解了一些气氛。

　　“对对，我们快走吧。”如释重负的温润泽也同意说道，同时走在前面带路，而叶思雪也跟在他的后面。

　　看着他们两人，黄伟楚走慢两步来到赵远的身边，小声说道：“你们他们两，还敢说什么奸情，谁相信是不是？”

　　“你说的很对！”赵远点点，对他的说法很同意。

　　见到赵远赞同，黄伟楚就来了兴趣，再次开口道：“你说之前文艺比赛的打赌，那位校花输了是不是要跟温润泽那个？所以今天两人才会如此，要知道他们可认识不久啊。”

　　和温润泽那个？不过男和女那个，除了男女之事，赵远还真想不出别的那个了，于是下意识的看向叶思雪的步伐，见她走路正常，才回黄伟楚的话说到：“不是说男女那个之后，女的一开始走路会很不正常吗？看不出来啊！”

　　“呃……”黄伟楚被赵远这么一说，也向她看去，好一会才回道：“好像是哦，可能先是定下来了吧。”

　　“定下来？”赵远疑惑道，该不会说到结婚去吧？这也太速度了。

　　“当然是先亲嘴，以后再拿下啊。”黄伟楚一副你丫的别装蒜的样子。

　　“……”赵远无语，这家伙说得有点道理，不过……自己身边那些女孩，好像没有一个是先定过的吧？呜呜……最好的就是小慧了，她还主动亲过自己的脸呢。

　　“那你有没有跟一些女孩子先定过呢？”

　　就在赵远和将维持聊得火热的时候，突然一个第三声在赵远的耳边响起。

　　赵远一惊，看向另一边似笑非笑且脸上微红的陈巧琪，难道她全都听到了？这个……该脸红了。


第103章 吃饭遇“故人”

　　很快赵远一群人就来到了里香阁，点菜也没有客气，就让温润泽这位请客之人点。

　　陈巧琪坐在赵远的旁边，而叶思雪则坐在陈巧琪的旁边，也不知道是不是害羞的关系，温润泽居然没有坐在叶思雪的旁边，而是隔着一张凳子坐下，其他人自然不会坐在他们之间的凳子上。

　　一张大桌子，八个座位七个人，除了那个温润泽和叶思雪空出来的位子，坐起来刚刚好。

　　可能是叶思雪在这里的关系，温润泽没有提到文艺比赛的事，只是讲了一些生活上的事。

　　不过这样也不会影响到聚会的好心情，各自都讲了一些生活上的发生过的搞笑事，和自己不小心做错的糗事。

　　就在赵远他们聊得欢时，一个不和谐的声音响起：“你们有完没完，吃个饭都要这么吵，你叫别人怎么吃饭？真扫兴。”

　　被那人一说，这边顿时就安静下来，赵远也奇怪的看过去，只见那边有三个人，都是男的，而且看旁边两人都一脸献媚的表情，就知道那个中间背对着这里的人才是重点，其他两人都是狗腿子。

　　毕竟是自己这边理亏，自然不会反驳什么，赵远正想继续吃饭，不过……那边其中一个狗腿子怎么有些熟悉？

　　不过还没等赵远确认一下，那边的一个狗腿子就说道：“周少，别管那群土包子，影响您的心情。”

　　周少？怎么这个更熟悉。

　　他刚说完，另一个狗腿子突然在那周少的耳边说道：“周少你看，两个美女啊，其中一个不是高三的校花吗？”

　　“哪里？”一听到校花二字，原本一脸“成功人士”的样子，立马化身为狼，色急的转身看过来。

　　呃……这张脸更熟悉，这不就是那个叫周强的小屁孩吗？好久没见了，也不见他来找自己麻烦。

　　周强整理了一下他那不伦不类的西装，走过来，露出了一个自以为很酷、很温和的笑容，说道：“两位美女，我叫周强，我也是新城中学的呢，你们是我的学姐，不知道可否认识一下？这顿饭就算在我的。”

　　可惜他的注意力都在两位女生的身上，况且赵远背对着他，不然刚才也不用转头去看周强了，所以也不知道，不过赵远倒是站起来伸出手握住周强那想跟叶思雪的手，笑道：“原来周少啊，怎么能让你请客呢，不过既然你执意要请，那我们就恭敬不如从命，谢谢周少啦。”

　　“是，是你……”周强的浑身一阵，然后还不由自主的抖个不停，原本自以为能迷死万千少女的笑容顿时变形，可能哭都比这好看。

　　其中一个狗腿子也认出了赵远，也是一脸的恐惧，但另一个就不认识赵远了，见周强脸色难看，还以为跟赵远握手的时候被捏痛了，立马叫嚣道：“你小子是谁，快放开周少，不然让你没办法站着走出这里……”

　　啪！

　　那个狗腿子本以为是立功的好机会，他都习惯性的把话都准备好了，没想到一脸难看的周强顿时甩了一个巴掌过来，让他转了一个圈，浑浑噩噩的还不知道这么回事。

　　而周强也把这个狗腿子骂了个千百遍了，他家是有点钱，但是请来的保镖才多厉害？而厉害的保镖也不会让他乱驱使吧，所以只从赵远在武术比赛获得冠军后，他和他的表哥范世都会故意躲着他，生怕被赵远见到后会被教训，可没想到冤家路窄，自己只是想泡个妞而已，却碰到了最不想碰到的人。

　　“这里没有你说话的分！”周强喊完，在转头看向赵远，“这……么巧啊！”

　　“什么！你说要我们多点几份，都算你的？那怎么好意思呢，服务员，上菜单！”赵远笑道，其实他对周强也不算什么，应该说是眼界有些高，不把他放在眼里，可现在好好的一个便宜不占，真是对不起自己的性格。

　　“当然，当然，你们点，我请客。”周强直点头，生怕赵远会生气，还一脸献媚的样子，加上原本的苦脸，现在看起来极其可笑。

　　不过大家也都吃得差不多了，也没有太过无情，只多点了两个菜。

　　而周强则把单给结了，然后找个借口就开溜了。

　　原本已经聊了很多，加上周强的破坏，众人就再也没有刚才的气氛，再说了两句，以后再聚聚之类的话就摇手说再见。

　　黄伟楚还提议去哪里玩，不过赵远兴致不大，和陈巧琪一起向班里走去，而黄伟楚自己不知道要去哪里了，路上走着，陈巧琪突然伸手要去搂住赵远的手臂，不过赵远却抬手躲开了。

　　就在陈巧琪感到失望而不知所措的时候，赵远躲开她的手后又抓住她刚想放下的小手，紧紧的握着。

　　陈巧琪原本已经黯淡的脸再次豁然开朗，露出一个甜蜜的笑容，和赵远相视一眼，没有说话，往前走。

　　回到了班里，一些在食堂吃饭的同学们，有一些吃完都会回到班里聊天或者复习，有的则去操场里打篮球什么的。至于在班里的学生们看到手牵着手的赵远和陈巧琪两人，随后又开始做自己的事，对于赵远脚踏几条船，他们都已经接受了事实。

　　以前在小说里看到的，都是班一个，别的班一个，最后才慢慢接受的，他倒好，一开始就在班里脚踏两条船，而且两女居然没有争夺？而且有时候还手拉着手一副好姐妹的样子，原本不愤的人们，现在都已经渐渐麻木了。

　　甚至有些人都会这么想，是不是赵远那方面很厉害，她们独自一人没办法满足他，结果把她们都驯服了？咳咳……至于哪方面，你们不用想太歪，不过稍微歪一点没事。

　　赵远和陈巧琪到了班里，也没有聊天，各自回到自己的位子上，不过有时候会相视一笑，应该可以说成眉目传情吧，有句话怎么说来着，一切尽在不言中……


第104章 再次抽得三清丸

　　旁晚刚放学，赵远的手机就响了，是个陌生电话，犹豫了一下就点击接听。

　　“喂，是赵远吧？”

　　嗯？这声音不是陈文志吗？他打电话给自己有什么事，“是我，你陈大哥吗？找我什么事？”

　　“是这样的，上官将军想见他的救命恩人，你来一下吧！”

　　“不用了吧，只是路过碰到而已，不用太客气。”赵远可不想牵扯到这种事，不喜欢伤脑筋的他，不喜欢那种气氛，自己已经救了他，不想继续深入，不然每天被杀手注意着那该多不好。

　　“你还是过来吧，我有事请你帮忙，除了你我找不到别人帮忙了，就这样，晚上七点你过来医院好吧？”

　　“这……”本想拒绝，但他是陈彩棉的哥哥，既然他有事要自己帮忙，拒绝不太好吧，“那好吧，晚上我过去。”

　　“嗯，真是谢谢你了，晚上我在医院门口接你。”

　　挂掉电话后，赵远陷入沉思，看来自己真的没办法躲开这件事，自己倒是没问题，也觉得挺刺激的，内心有一种渴望，渴望能够和高手对决，就像上次和王霸拼打一样，可惜就是怕身边人的会受连累。

　　若果身边的人受到连累了，赵远绝对会惭愧和谴责自己，所以才选择了要低调，看来找个机会跟陈文志说一下，看能不能帮忙注意一下身边的人们。

　　虽然觉得有些不可能，毕竟人家是什么炎龙组，成员都该有自己的任务吧，怎么可能会去保护一个无相关的人呢。

　　“赵远，发什么呆，快走啦，若音她都等急了。”

　　赵远回过神来，看着一脸疑惑的王若音和一脸怒容的赖小要，笑道：“想了一些事，我们走吧。”

　　回到宿舍的时候，离七点还有些时间，赵远无聊的拿着遥控换着电视节目，换了一大周都没有看到喜欢的节目，把遥控一扔，开始查看自己系统背包的东西。

　　要说多不多，要说少不少，点了一些数之后就把地图刷新仪给拿了出来，这个东西的作用是把扫描过的地方恢复到一个小时前的样子，也不知道会不会没电，赵远把桌子上的牙签筒拿开，然后打开地图刷新仪扫描牙签筒刚才的地方。

　　呃！扫过头了，居然把一旁的遥控器给扫进去了。

　　看着变回来的牙签筒和消失的遥控，想想也是，恢复到一个小时前的样子，而一个小时前遥控器根本不属于这里，消失也是应该，那遥控器会不会回到一个小时前的地方？

　　赵远抬头去看电视的一旁，一个小时前，遥控器就是放在那里的，不过……遥控器根本没有出现在那里。

　　“悲剧了，一个遥控器也是要几个钱的啊，就这样子浪费了。”赵远懊悔的敲了敲脑袋，不过能实处这个结果，损失那几块钱应该不怎么吃亏了。

　　看了看时间，正打算走路去医院，这样走过去差不多就到时间了。

　　由于刚才把遥控器随便一扔，还没有关电视，只好走过去把电源拔掉，不过看到电视旁的位子，突然心中一动，马上又从系统背包里拿出地图刷新仪，在电视旁扫描一下。

　　看着扫描过的地方赵远一喜，因为遥控器出现了，也对，毕竟遥控器一个小时前就是在这里的，出现也是应该的，呵呵，自己实在是太聪明了。

　　自恋了一会，赵远才踏出宿舍，往医院走去。

　　由于赵远故意放慢脚步慢慢欣赏路边的风景，到达医院的时候时间刚刚好，也看到了刚从医院里面走出来的陈文志，上去打招呼道：“陈大哥！”

　　“来啦，跟我来吧。”陈文志带头走在前面，赵远跟在后面。

　　也不知道是不是这个医院太寒酸了，跟着陈文志一路走来都没有见到漂亮的护士美眉，让赵远失望了一把。

　　走到一个门口有两人把守的病房处，门没有关，陈文志在门边敲了敲，走进去。

　　赵远跟进去后，眼睛一亮，因为这个病房居然有漂亮的护士，而且还是两个，看来这个医院不是没有漂亮的护士，而是都被有钱有势力的人给瓜分了，没想到医院的心里也是“潜”规则多多啊。

　　病房里，除了躺在床上的上官将军和两个护士，还有就是一个一脸严肃的中年人，想来应该是保镖。

　　一见到陈文志和赵远进来，上官将军对那两个护士摆了摆手意示她们出去，随后才看着赵远笑道：“我叫上官成事，之前谢谢小兄弟出手相救。”

　　赵远总感觉这位上官将军的笑里带着一些苦涩，不过还是不打算探知，点头笑道：“您太客气了，救人一命胜造七级浮屠，要是我没有一点武功也不敢去救您。对了，您的脚没事了吧？”

　　只见上官将军一滞，随后苦笑一声，道：“这都是命啊，那两个杀手的匕首都有毒，而且还是剧毒，医院也无法全部清除，而在京城的名医到这里来又不够时间，看样子只能把这只脚切除了。”

　　呃……之前救人的时候自己还希望自己的飞刀上有毒呢，没想到杀手们也是这么想的，居然在匕首抹毒。

　　看着上官将军有些绝望的样子，赵远就觉得一阵羞愧，自己要是早点出手，他也不会这样，那只脚也不会残废。

　　打开系统，准备抽奖看看能不能抽到帮助到他的东西，或者药，看着转动的光点，也不知道会不会成功。

　　“恭喜抽到三清丸X29请在背包查看结果。”

　　三清丸……这个赵远再熟悉不过了，以前就有抽到过，打开系统背包，查看了一遍，最终锁定了三清丸，这个药丸的说明不是会清除一切异状吗？早知道如此，自己也不用抽奖了，自己不是还有一些吗，真浪费！

　　不过算了，反正也剩不多，现在再抽到一些，有备无患，对着一脸沮丧的上官将军，慢声提议道：“上官将军，我有一颗解毒的药丸，我以前中毒也试过，挺厉害的，不知道您愿不愿意试一下？”


第105章 三清丸的威力

　　听到赵远的话，上官将军先是一喜，不过眼神还是黯淡下来，就连医院都束手无策，一颗解毒丸会有什么用，医院多得是。

　　见到上官将军这个样子，赵远心里苦笑一声，就是害怕他会不相信，不过还是从系统里拿出三清丸给他看，“这就是我所说的解毒药丸，跟医院卖的可不一样。”

　　上官将军抬眼一看，就被赵远手中的东西给吸引住了，解毒丸他不是没见过，哪个不是黑乎乎的，为何赵远手上的解毒丸会如此奇特，透明状，里面还带着一些泡泡状的东西，虽然很吸引人，但是怎么有点像……玻璃珠？

　　“这真的是解毒药？”一旁的陈文志问出了上官将军想要知道的问题。

　　“是啊，我以前就使用过，难道会骗你们不成，再说了，骗你们我也没有好处吧，难道你们还以为我是杀手派来的？”赵远半开玩笑道。

　　“这个……我没有这么想，只是这解毒丸跟别的有点不一样，好奇问一下而已。”陈文志尴尬一笑，解释道。

　　赵远把药丸拿给上官将军的手上，说道：“反正能不能治好您的毒我不知道，如果您想试一下就吃吧，如果不吃就还给我，我没意见的。”

　　上官将军思考了一下，反正这腿到最后都会残废的，那还不如试一下呢，说道：“好，那我就试一下，反正成不成都是小兄弟你的好意，老夫多谢了。”

　　说完，上官成事把手中的药丸往嘴里一送，刚想咽下去，却入口即化，顿时感觉到一股清凉从喉咙直下，就像在沙漠里喝到一口清凉的水，是那么的舒爽。

　　然后这股清凉瞬间走遍全身，最后居然全部卡在那只中毒的大腿处，一下刻，上官成事就感觉大腿有两个军队在厮杀一般，死伤无数，也奇痒无比。

　　上官成事掀开被子，再打开布带，终于看清了脚上的情况，在场的人有微微一惊。

　　脚上那些一片已经发青发紫地方，竟然慢慢往伤口处集合，上官成事也不愧是当军人的，就算现在脚上就像千万只蚂蚁在啃咬，居然哼也不哼一声，不过从他额头上那些汗水，就知道他有多辛苦。

　　滋！

　　最终，就在青紫的地方集中到只剩下一个小笼包那么大的时候，那原本已经结疤的伤口竟然裂开，青紫的液体从那里涌出来，发出一阵阵恶臭，而上官成事也是深深的松口气，显然已经好多了。

　　“我去叫医生！”反应过来的陈文志马上夺门而出。

　　赵远想叫住他也来不及了，本来还要提醒他一下，不要透露自己的秘密，毕竟这药太神奇了。

　　很快医生就来了，给上官成事全身检查了一遍，啧啧称奇道：“奇迹啊，居然一点毒性都没有了，你们是这么做到的？”

　　陈文志下意识的看了赵远一眼，开口道：“军事机密，你就不要问太多。他是不是没事了？”

　　“哦，是，是我太鲁莽了。”医生不好意的笑了笑，说道：“没事了，他脚上的毒全都没有了，不过他之前中毒的地方，细胞都很脆弱，就像新生的婴儿一般，现在最好不要站起来走动，休息两天就没事了。”

　　“那就好，如果没事的话，医生你先去忙你自己的吧。”陈文志已经开始下琢客令。

　　“好，有事再通知我。”医生也不多留，离开了病房，不过心里却暗道：不愧是国家神秘组织，就连那么强的毒都能这么快解掉。

　　“小兄弟，我都不知道该怎么谢你了，你不仅救了我的命，还治好了我的腿，我……”上官成事感动的看着赵远，眼眶也红红的，不过做了那么久军人的他，是不会流泪的。

　　“没事，这么好的药丸是我捡来的，我之前还当做治感冒用的，不值钱，不过就那么一小罐，数量有限，现在没有了，早知道就不这么浪费了。”赵远一阵惋惜的样子，不得不这样啊，要是被别人知道自己还有这么逆天的药丸，那自己还有清净的日子么？

　　当做感冒药……在场的其他人顿时感到天花乱坠，差点没晕过去，这么好的药居然当做感冒药？这也太败家了。

　　不过他们也都没怎么怀疑赵远的话，毕竟赵远是一个普通人家，又不是那位神医的传人或后人，这么好的药除了是捡来的，还能从哪里来？

　　就在他们还在凌乱的时候，赵远急忙转移话题，看着陈文志说道：“陈大哥，你不是有事要我帮忙吗？在这里可以说么？”

　　“啊？哦！可以。”陈文志反应过来，干咳两声，说道：“其实是这样子的，上官将军他不是被杀手追杀吗？虽然他们失败了，但是我能感觉到他们就在暗处盯着我们，希望有漏缝而乘机偷袭，而我们一直这样防备着也不是办法，所以要你在这病房里保护一下上官将军。因为他们认识我们，还不认识你，所以他们都会紧盯着炎龙组的一举一动，我们在这里的话，他们肯定不敢动手，所以我要假装有事出去，这样他们就会乘机偷袭将军，在这时候就要你出手了，不用你冒险要杀死敌人，只要你能拖住他，等待我的到来就可以。这样就能清除后患。”

　　好刺激的任务，赵远眼睛一亮，不过就是不知道会来杀上官将军的杀手实力多强，希望不是自己望而却步的境界，问道：“那要是杀手是个高手，我被秒杀了这么办？”

　　听赵远这话，陈文志轻笑一声：“我们炎龙组也不是吃素的，你放心，经过我们的了解，他们已经对这次的刺杀已经不抱多大希望了，只是派了一些喽啰来，更何况真真的高手也不敢进入到GD省啊，还有，你只要拖住他就行了。”

　　“好吧，我答应了！”这么刺激的任务，以前只有在电视上看过，现在要亲身体验，还真的有些兴奋。

　　“那就谢谢你了，国家会记住你这份恩情的！”陈文志欣慰的笑道，陈彩棉她没有收个懦弱的弟弟。


第106章 陈文志的实力

　　帮助陈文志和上官将军的事就这样定下来了。

　　就决定在晚上，每人耳朵里塞个耳机，和话筒，方便通知。

　　到晚上的时候就让陈文志等比较强的人假装离开，而上官将军也不能出这个病房，也只好委屈的睡床下了，就这样等待时机就可以，不过就是不知道杀手会不会来。

　　一计划好，陈文志等人就离开了，门口还要留下两个人做做样子，病房里就赵远和上官成事两人。

　　“上官将军，晚上就麻烦您睡床下了，也不知道会维持多少天。”赵远躺在床上说道。

　　“你们都是为了清除我的麻烦，我怎么会嫌弃地板呢，何况以前在队伍里的时候，还不睡以天为被，以地为床，你要小心啊。”没想到一个不相干的人会这样冒险保护自己，而且对方还不是炎龙组里的，上官成事顿时感动得稀里哗啦。

　　夜，渐渐黑暗，除了一些远处的小车喇叭声，和外面有时一两个走过的声音，再无其他，有时却非常的安静时，就能听到电风扇吹动的声音。

　　因为是夏天的关系，每个病房应该都会开着窗户，整个医院，除了一些还有亮光，其余的一片寂静，显然睡得很香。

　　已过零时，赵远眨了眨总是忍不住要关上的眼睛，向窗外看去，看那高高挂起的月亮，由于对面还有一座比这里高两层的楼，那个月亮就像放在那楼顶上一样。

　　赵远揉了揉发酸的眼睛，难道今天是不会来的了？

　　就在赵远真的快不行的时候，第六感突然一凝，是被一股杀机锁定了一般，之前的睡意全无，再次向窗外看去。

　　只见和楼连接在一起的月亮的亮光已经被一个人影遮住，在月光的衬托下，显得异常淫森恐怖，要是别人看到了，不知道会不会眼睛一翻，直接晕倒过去。

　　赵远的手在床单下，从系统里拿出了飞刀，他倒要看看，那个楼上的人是准备怎么过来，会不会用枪？如果他抬起手的时候，得马上离开位子，不然被他一枪就解决就可悲了。

　　嘴上的功夫也没有落下，马上打开话筒，呼叫道：“陈大哥，杀手出现了，就在医院后面的楼顶上。”

　　“好，他一攻击就没办法接收同伙的通知，我马上就过去。”

　　“好！”

　　站在那个楼上的杀手，看着赵远的那个病房，刚才说到消息，那些强的高手都去休息了，只留下一些菜鸟，他现在不是不想用枪，如果在这里那阻击枪的话，只可以把床上的人穿透，但要是床上不是上官成事呢？枪声一定会打草惊蛇，要说改成带消音器的手枪吧，威力会减弱，不能一枪把对方杀死，而且枪法一歪还会打到玻璃，照样会打草惊蛇。

　　所以他决定跃过去看看情况，如果不是就找别的房间，如果是就一刀捅死，两全其美。

　　于是他一蹲脚一用力，就向那个窗户跳去，伸手非常连贯而精准，而且在半空还来个三百六十度翻转，非常敏捷。

　　而赵远看他跳过来，手上的飞刀已经准备就绪，见他还嚣张的前空翻，乘机甩出飞刀。

　　虽然赵远见他翻转就甩飞刀，但还是晚了点，那杀手翻完后见到几个破空声来，慌而不乱的从背后抽出两支岛国的武士刀，挥动几下。

　　叮叮叮！

　　赵远甩出的三支飞刀全部被精准的斩落，不过还没等他得意，被赵远飞刀的阻挠，他跳跃的弧度已经偏差，顿时向楼下坠落，刚想用自己的刀去插墙壁，以减轻自己坠落的速度，以免摔伤。

　　虽然实力增强，身体素质也会有所提高，但在七楼掉落，不死也会伤。

　　不过赵远可不是吃素的，再次甩出飞刀，他对这个小李飞刀越来越喜欢了，这种让人手足无措的感觉真好。

　　那杀手见赵远如此，暗骂一声无耻，刚插到墙壁的刀不得不拔回来，无法多想，因为已经落地了。

　　砰！

　　那杀手手脚同时落地，一弯，然后再打个滚，减轻了伤害，不过手脚还是一阵麻痛。

　　赵远在甩出飞刀的那一刻，也想要下去，不然怎么拖住他，不过直接跳下去是不可能的，瞬间看中了对面楼的厕所管道，纵身一跃抓住，然后快速的向下面滑下去。

　　那杀手稍微缓冲一下，就要起身跑路，却被后面两支飞来的飞刀阻止了一下，听到后面有动静，转头看去，一个人影从二楼的位子跳过来，手里还拿着飞刀。

　　杀手大惊，挥着手中的长刀挡飞刀，一边后退，嘴上却喝道：“你是谁？”

　　哟呵，一个杀手居然问对手是谁，这叫自己怎么回答？哼道：“管我是谁，你今天是走不了。”

　　杀手听到赵远的话，也知道这是个陷阱，再不走可能就来不及了，手中的两只刀，其中一支用力一掷。

　　赵远自然奋力躲开，没想到他把另一只也掷了过来，还好敏捷比较高，只是被划了一下。

　　转头去看那杀手的时候，他已经快到了可以转身离开的位子，还不忘留下话：“我一定会来找你的！”

　　可是他刚要在转角处转身离去，突然一个影子从旁边快速的向他冲去，速度快得连那杀手都没有反应过来。

　　砰！

　　那杀手瞬间被一拳砸飞，而且还飞出了好多米，最好还是因为有一个墙壁挡住了，才让他停止“飞行”，不过却已经奄奄一息了。

　　随后一个妖娆的身影也出现，正是媚娘，看着不知死活的杀手，皱了一下柳眉，随后娇笑道：“不愧是我的男人，就是厉害。”

　　陈文志直接无视媚娘那眉眼，对着赵远点了点头，而没多久，一些炎龙组成员也到来，把那个杀手抬走。

　　而赵远看着那杀手的样子，应该还没有死，不过就是不知道能不能恢复了。

　　“走吧，我们去找上官将军。”陈文志说完，就先向医院走去，媚娘也快速跟上。

　　赵远皱眉看着陈文志的背影，为何83点战斗力一拳会有如此威力？难道影藏实力能瞒得过探测眼？


第107章 那你怎么办

　　回到医院里，病房里面也有很多炎龙组的人，应该是怕敌人的调虎离山之计吧。

　　见到赵远他们回来，上官将军急切地问道：“你们都没事吧？”

　　“将军请放心，我们都没事，杀手也被抓到了。”陈文志回道，向那些炎龙组成员挥了挥手，让他们出去。

　　这时上官成事才看着赵远说道：“谢谢小兄弟多次相救，这卡里面有五十万，算是我的一片心意，你就收下吧。”

　　说完，上官将军从后面的那个严肃中年人接来一张卡，递给赵远。

　　赵远也不做作，自己需要钱，而且君子爱财，取之有道，自己已经帮助他多次，这钱也拿得心安理得，况且五十万还在自己的接受范围，要是他给自己百八十万什么的，自己肯定无法接受。

　　看见赵远肯收下，上官成事这才松口气，要是赵远不接受，那他一定会因这些事而感到惭愧，既然赵远收下就好了，“小兄弟，我这退好了，过两天就走。”

　　赵远挠了挠头，他要走关自己什么事？不过还是嘿嘿笑道：“那就祝你一路顺风，如果有缘，我们还会见面的。”

　　得，还如果有缘，搞得跟江湖神棍似的，骗完人就要开溜。

　　上官成事点了点头，面露期待地问道：“小兄弟，我知道你还是普通人家，有没有想过为国家效力？”

　　“这个……”说真的，赵远还真有些心动了，只要自己为国家效力，那自己身边的人都应该会受到保护，自己也就可以放心，不过，“我也没有想过，您这个问题问得太突然了，我会好好考虑的，我也要通知一下我的父母不是？”

　　“好，如果到时候你同意了，加入炎龙组也可以，我相信他们不会埋没人才的。”上官成事也知道这个结果，相信哪个没有心理准备的都会选择考虑一下，这事说出来，也只是希望一下而已。

　　“要是赵远你能来我们炎龙组，那一定会受用的。”陈文志笑道。

　　回到宿舍的时候，都已经凌晨两点多快三点了，赵远纵身一跃跳上床，躺在床上瞬间化成一只懒猪。

　　第二天一到学校就被校长叫到了办公室，校长从抽屉里拿出一个胶囊给赵远，说道：“这就是L药剂，刚使用的情况你应该了解，回去后早点使用，过两天就要去比赛了，多提升点实力。”

　　“好，如果没有其他事我就先走了。”手拿着L药剂，也不再废话，向校长挥手道别。

　　一来到走下，就看见了在那边来回走动的郑清旋，看她的样子好像在等什么，而且有什么为难的样子。

　　“清旋，你在这里干什么？”赵远笑着走过去打招呼道。

　　见到赵远过来，郑清旋脸上没由来的一红，看得赵远暗地里奇怪不已，郑清旋这个霸王花什么时候喜欢脸红了？

　　经过昨天一天的考虑，郑清旋再次鼓起勇气想要跟赵远要那两万五，而且一晚上都不停的告诉自己，一切为了自身实力。

　　所以今天来找赵远，她也知道赵远回去校长办公室拿L药剂，不过过来的时候看到赵远已经上楼去，所以就在下面等待，可是随着时间的等待，原本已经鼓起的勇气，也慢慢消减，于是看到赵远过来的时候脸色就微微一红。

　　其实她对赵远也没有多大的厌恶，反而有着和别的男生不一样的感觉，只是她不想去想，不敢去想罢了。

　　“我找你有事。”最终郑清旋还是开口道。

　　“是吗？有什么事？我们边走边说吧，快上课了。”赵远说道。

　　“嗯。”郑清旋应一声，就跟在赵远的身边，一边还捏了捏自己的拳头，努力让自己鼓起勇气。

　　快到教室楼时，赵远也见郑清旋没有开口，忍不住问道：“清旋，你找我到底有什么事？怎么一副难为情的样了，难道……你使想要向我表白？怕我拒绝你？”

　　说完还自己用手托着下巴，一脸很有可能的样子。

　　“去死，谁会向你表白了，我……”到这地步了，郑清旋硬着气说道：“你说，你那两万五块钱什么时候给我？”

　　“呃……原来你就是为了这事来的呀，难道你真的准备献吻了？”赵远惊讶道。

　　“我……我……”郑清旋好像解释她不是个贪财的女人，她是有原因的，可刚说出个‘我’字，就想到自己根本不用解释，自己跟他又没什么关系，于是说道：“嗯，只要你把两万五给我，我就让你亲。”

　　却没想到，赵远哈哈一笑，问道：“你以为你的初吻值两万五？”

　　听见赵远的话，郑清旋心里一颤，他果然把自己当成那种女孩子了，想到这里，郑清旋眼眶就开始发红，马上低下头以迅雷不及掩耳之势擦掉眼泪。

　　刚想说话什么，赵远就再次开口说道：“你能告诉我，你要这些钱干什么用？是存起来？还是买名牌衣服之类的？”

　　本来郑清旋不想说的，但是如果告诉了他，他就不会认为自己是那种女孩子了吧？于是解释道：“我……是想筹钱买L药剂，只是我还差很多。”

　　赵远看着有些没落的郑清旋，心中一动，抓住郑清旋的手，把手中的L药剂放在她的手心中，“那我这个就给你吧。”

　　郑清旋已经有些心理准备了，看到赵远拉自己的手，还以为赵远要行动了，赶紧把眼睛闭上，不曾想手中却多了一个小玩样，睁眼一看就捂着小嘴，不可思议的看着赵远，“你，你……这……”

　　“其实在我心中，你的初吻还不止这些价，这就算是我拿的定金吧，下次我有钱了再完成交易，不过说好咯，你的初吻我已经定下来了。你可不能一不小心给了别人。”赵远说着，伸手过去握住她另一只手，捏了捏，吃这时候的豆腐一定没事。

　　郑清旋看了看赵远，再看了看手中的L药剂，担心道：“那……那这个给我了，你这么办？”


第108章 狴犴感受到的敌意

　　郑清旋之前虽然跟赵远有些……算是过节吧，只是不知道为什么，随着时间的过去，她对赵远已经没有一点反感，而且还有别样的好感，这份好感好像从上次被一群大汉围住，赵远把她护在了后面，还让她先走，见到她被挟持住时，赵远他还愤怒不已。

　　只是，如果她要了这个L药剂，那赵远不就是没得使用了，赵远他家有没有钱她不知道，她只知道赵远每天穿得都是校服，中午吃的都是食堂里的饭，晚上都是打便宜的盒饭，就连早上有时候也没有见他吃（其实是黄小慧带给他吃了，只是她不知道。）。

　　“不行，我不要你的，你自己使用吧。”想到这些，郑清旋自然不会要赵远的L药剂，如果是衣服之类的，她更定会爽快接受，不过不是要在校内接受。可是这是一个L药剂啊，一个价值十多万快二十万的东西。自己会要他那两万五，也是因为知道他从武术比赛中赢到过五万，这才敢向他要的。

　　赵远也知道她会如此，挡住郑清旋伸过来的手，说道：“其实我已经使用过了，所以你不用担心我还没有使用，你还记得我们第一次见面的时候吗？那时候我的实力就不厉害，所以才没敢去英雄救美，可你看现在的我，突然那么厉害，难道你不认为有蹊跷吗？其实就是使用过L药剂后的效果。”

　　郑清旋听了赵远的话，也觉得有道理，不过这跟自己不要这么贵的东西没有多大的关系吧？说道：“那我也不能收你这么贵重的东西。”

　　可赵远却无所谓道：“你真的不收吗？拿我只能自己使用了。”

　　“嗯。”郑清旋见赵远肯收回去，就把L药剂拿过去，不过想清楚赵远的话，马上又收了回来，“你不是说你已经使用过了吗？怎么还要使用？”

　　“是啊，我是使用过了，只不过我想试一下第二瓶是不是真的没有效果，不然你以为我为什么叫校长给我L药剂，而不是直接要他给钱我？”赵远道。

　　“可，可是你在校长面前说你还没有使用过。”郑清旋还是有些不相信，应该说不可思议。

　　“不管你信不信，我给你两天的考虑时间，两天后就是GD省校园切磋比赛了，到时候你是要把你的吻定给我，还是要把L药剂那给我试试第二次有没有效果，到时候你再跟我说。”赵远说完，潇洒转身，大步离开。

　　看着赵远离去的身影，郑清旋最终都没能出声叫住他，有些迷茫的看着手中的L药剂。

　　赵远走到转角处，靠在墙上，松了一口气，还好郑清旋没有叫住他，也就是说自己的“小”目的应该算完成了吧。

　　如果被别人知道赵远此举是一种非常笨，或者非常傻之类的人，但是赵远昨天从那上官将军的手中拿来五十万，寄给父母是不可能的了，因为会被怀疑是干了什么坏事得来的，还说什么中奖之类的，怕父母也不怎么会相信吧。

　　所以说，一个L药剂对赵远来说不算什么，还能再买一个，用它来博取郑清旋的好感，让她好像欠了自己什么东西，以后就会对自己温柔些，再加上自己的努力，让她逃不出自己的手掌心……嘿嘿！

　　没能让赵远多想些计划，上课的铃就响了，赵远赶忙向班里走去。

　　晚上时间，赵远在外面买了个盒饭，因为黄小慧跟她妈妈出去买东西，没办法上来为赵远做饭。

　　“嘿，看来你在外面混得很开啊，这么晚才回来。”赵远看着一进来就努力蹭他脚的狴犴，把饭盒的盖子撕下来，搞了一些饭和一个鸡腿给它。

　　赵远喜欢鸡翅，不喜欢鸡腿，所以才那么大方把鸡腿给它。

　　看着把饭菜全部消灭掉后就往外面跑的小狴犴，赵远开口叫道：“喂，你这又要去哪里？”

　　赵远一问出问题，脑海里就出现了答案，它是要去找黄小慧，因为它感受到了一点对黄小慧的敌意，想要现在就过去，因为敌意不大，所以就没有通知赵远，赵远一问它才告诉了赵远。

　　当然了，是用心灵相通告诉的。

　　得知这个消息，赵远也不管为何狴犴会知道别人对黄小慧产生的敌意，马上把只剩下两口的盒饭丢进垃圾桶里，马上向下面跑去。

　　一路上，赵远感受着在楼顶上飞奔的狴犴，脚步也不慢的快速奔跑着，因为从狴犴传来的信息，敌意好像强了一些。

　　还好路程不远，很快就看到了不远处的黄小慧，小狴犴也欢快的跃进黄小慧的怀里，让黄小慧惊喜了一下。

　　“赵哥，你这么会在这里？”看见走来的赵远，黄小慧欣喜地问道。

　　“哦，那个……我刚才和小安出来逛街，可是小安突然闻到你的味道，所以就跟来了。”赵远笑了笑，敷衍道。却感受到了敌意在一瞬间少了一些，赵远顺着狴犴所感知的方位看去，只见那边有一个不起眼的男人，靠在墙上，如果不故意去注意他，还真看不出来他的眼睛时不时的往这边瞧。

　　他见赵远向他这边看来，而且还注视了一会，让他心里也微微一惊，不过当看到赵远把眼睛移开，脸上没有任何异样的时候，才让他松口气，看来是巧合而已。

　　“扑哧！”听到这样的话，黄小慧忍不住一笑，惹得周围人纷纷侧目，还有两个人因为同时注视黄小慧，结果撞到了一起，还差点打起来。

　　见到这情况，黄小慧不好意思的吐了吐粉嫩的小舌，看着赵远嗔道：“还闻到我的味道呢，小安是猫不是狗好不好，更何况你又是这么知道它是闻到的，它还会告诉你不成？”

　　“呵呵……”赵远可不想说出这秘密，就算说出来也不会有人相信吧，看着嘟起小嘴故作生气的黄小慧，心里暗道：这小慧也真是的，怎么老是使用美人计呢，这是不好的，要使用也要回宿舍里吧，那样就不用和别人共同欣赏了。


第109章 确实不小了呀

　　“你妈妈呢？你不是说跟你妈妈一起出来逛街的吗？怎么你一个人？”赵远问道，脑海里同时也显示出了一个通知，那就是敌意消失了。

　　转头向刚才那人的地方看去，果然不在了，赵远微微皱了一下眉，到底会是谁？是针对黄小慧的，还是针对自己的？

　　“刚才我和妈妈去买衣服，讲价讲了半天，本来已经走了，可是想想又觉得不错，所以刚刚就回去买了。”黄小慧解释道。

　　“哦。”赵远点了点头，刚走？婀就是说，黄小慧的妈妈刚走，那人对黄小慧的歹意就更重了，看来自己如果没有过来，他们还可能会动手啊，到底是为什么呢，应该不会是见色起意。

　　“妈，这边！”

　　就在赵远沉思的时候，黄小慧见到了回来的妈妈，赵远急忙看过去，道：“阿姨！”

　　“呵呵，小赵你也出来玩呀，我们现在要回去了，你呢？”黄小慧的妈妈笑道，从赵远搬到那个宿舍的时候，就已经认识，有一天刚买一个冰箱，黄小慧的爸爸又不在，还是赵远帮忙搬上去的，所以黄小慧的妈妈对赵远的印象挺不错的。

　　“我刚才也逛了一大圈，现在也正想回去呢，就碰到小慧了。”赵远道。

　　于是三人就向宿舍走去，黄小慧的妈妈说道：“我家小慧这几天经常提到你，说你不仅帮她复习了功课，还有一次帮她打跑了混混，真是谢谢你呀小赵，没有你的话，小慧该受多大的委屈。”

　　“阿姨你客气了，都是邻居嘛，互相帮助是应该的，小慧有时候不是帮我做饭吗？”赵远看着有些脸红，而低头不语的黄小慧，看来她只有把第一次救她的事说出来，而没有说被拉到酒吧差点被羞辱的事。

　　“是呀，小赵你也挺有口福的，小慧她在家里的时候也很少做饭的。”黄小慧的妈妈笑道，还不忘看了看黄小慧。

　　“妈”黄小慧不依了，撒娇般的摇了一下她妈妈手臂说道。

　　“臭丫头，本来就是嘛。”黄小慧的妈妈笑道。

　　“哼，不跟你们说了。”黄小慧鼓起嘴巴，故作生气的走在前面，样子极其可爱。

　　“让小赵你见笑了，这丫头就是这样，从小被惯坏了。”黄小慧的妈妈看着赵远说道。

　　“呵呵，她还小嘛，像她这个年龄的哪个不贪玩一些，阿姨您就少说小慧。”呃！自己怎么反过来说了，搞得黄小慧跟自己比较亲一般，看了看她的表情，还好没有什么变化。

　　黄小慧虽然走在前面，但是却一直竖着耳朵想听听赵远和她妈妈在说什么，听到赵远说她小，顿时不高兴的抿着小嘴，居然敢说自己小，哼，也不知道是谁，看得眼都直了。

　　低头看了看自己的胸脯，确实不小了呀，难道赵哥的要求还要大一些的？看来自己还要多吃点木瓜之类的，快快长大……

　　可惜赵远不知道黄小慧的想法，不然就又该感动稀里哗啦，马上以身相许呀。

　　回到宿舍的时候，黄小慧不舍的跟赵远挥手说再见，赵远就带着狴犴上楼去了。

　　某间屋里……

　　四人三男一女在讨论着什么，一个看似最有威严的人小声道：“已经来消息，就准备下手的时候，他就出现了，所以行动失败。”

　　听到他的话，唯一一个女地说道：“不就是一个高中生嘛，有必要这样谨慎吗？居然还要抓和他关系比较好的人，多此一举吧？”

　　“你没听情报吗？他的身份很神秘，一个普通家庭的孩子居然有如此实力，而且经过这几天的跟踪，他还去过一个把守严密的医院病房了，这些种种事情就代表他不简单，我可不想再看到你们有谁会走王霸的后路。”

　　听到这人这么说，其他人都安静了下来，王霸的事让他们很愤怒，可是王霸的下场他们也知道，于是也不敢说什么。

　　见他们都不说话，陈江仲这才欣慰的点点头，对着他们三人说道：“阿姬，有福，宏武，明天是周末，他们一定不用上学，你们三个就一起去找机会，把那个女孩抓过来，这样就能威胁他，叫你们三人一起去也是为了以防不测之需，记住，一有异常就撤走，不可恋战。”

　　“是！”三人同时回道，一起离开了房间。

　　走出房间后，三人中最壮的人说道：“唉，明明是一个简单的事，偏偏就一定要那么麻烦，要我说，跟着那个崔震雄本身就是一个错误，就因为他那个纨绔儿子，害得五弟变成傻子，最后……唉。”

　　“好了四弟，别乱说，要是被老大听到，又要被训话了。”那个叫宏武的男人说道。

　　“是啊，不过这事也怪，他到底是如何不用药的情况下，把五弟和那些收下变成傻子的呢？二哥你见识比较广，你来说一下。”朱姬也问道。

　　“大千世界，无奇不有，可能是常人还没有发现的药物，或者……”秦宏武说道这里就听了下来。

　　“或者什么呀，二哥你就快说吧，急死我了。”白有福抓了抓头发焦急地说道。

　　秦宏武无视了白有福的追问，而是皱眉想了想，之后才道：“针灸你们知道吧，听说一些奇怪的中医们都能用针灸搞出不一样的效果，有些能救人，止血，止痒，甚至能当做麻醉剂使用……”

　　“我知道了！”秦宏武还没有说完，一旁的白有福突然怪叫一声，说道：“二哥的意思是，可能有人用针灸的方式让五弟他们全都变成傻子，所以医生才检查不出有什么有毒成分。”

　　“哟，老四你的脑袋怎么突然灵光了？”朱姬惊奇的用手捂着自己红艳的嘴唇，对白有福的话感到很惊讶。

　　“呵呵，说到针灸，我小时候在农村里，就有一个会针灸的大夫，所以才比较有些印象。”白有福憨厚的笑了笑。

　　不过所谓的憨厚也是面对他的好兄弟，要是他的对手或者敌人什么的看到他这般，肯定会惊讶的把下巴掉到地上，一个打起架来心狠手辣，一不小心就会要人命的人，怎么可能会这样子。

　　“不过这我也是猜测而已，到底是为什么，等我们控制住他，自然会让他开口。”秦宏武说道。

　　“对啊，好久没有折磨人了，我现在都心痒痒。”白有福舔舔干裂的嘴唇兴奋道。


第110章 跟踪赵欣儿

　　第二天，小慧和她爸妈不知道要去哪个亲戚家，一大早就出去了，也正因为这样，赵远一觉睡到下午才朦朦胧胧的醒过来。

　　感受着远处的狴犴所在，是赵远让狴犴跟上小慧的，经过昨天的事，赵远不得不谨慎一点，还好狴犴的实力跟自己一样，而且不变出本体的它也一样的灵活，赵远很放心。

　　从外面买回来快餐，才发现放假是那么的无聊，好像没有什么地方可去呀，真郁闷。

　　饭后走在大街小巷里，因为周末的关系，大街小巷里都有很多小孩在玩耍，这让赵远想起读小学的时候，除了想玩耍还是要玩耍，不是去钓鱼，就是去抓螳螂和蟋蟀，上树掏鸟蛋，拿竹子去捅黄蜂巢，记得有一次，捅了黄蜂巢后跑得太慢，被一只黄蜂扎到脸上，结果一张脸就跟猪头似的，妈妈看到了又心疼有可气，急忙去看乡里的医生。

　　这还不是重点，由于第二天要期末考试，不好请假，结果只能顶着一个猪头去考试，看得班里人一愣一愣的，最后才认出了赵远，顿时全班哄哄大笑，那时候的心情可想而知。

　　现在不行咯，想被黄蜂扎都没办法……呃，当然了，不是因为真喜欢被黄蜂扎，而是想念小时候的场景了。

　　边想边走，没一会离宿舍有些远，突然看见前面一个熟悉的身影，而且还是用小跑的，看清她的面容，那不是赵欣儿吗？她这是要去哪里？居然面带焦急的样子。

　　处于好奇心理，赵远迈开脚步跟上她。

　　没多久，赵欣儿就到了一个有些荒废的房子前，门边还站着两个混混青年，赵欣儿跟他们说了一些就进去了。赵远加快两步走过去。

　　“嘿，那个学生妹又来了，看得我心痒痒，这次钱哥不知道会不会下手，嘿嘿……”其中一个青年猥琐的笑了笑道。

　　“会不会下手也不是钱哥说的算，要是人家带够了钱来赎人，钱哥还能这么办？还不是照样放人。”另一个青年说道。

　　只见第一个青年摆了摆手，说道：“就赵国生输掉的那些钱，他女儿能够带多少钱？听说他只是开了一家小吃店而已吧。”

　　“也是，如果这样的话，钱哥玩完会不会让我们爽一爽？”另一个青年也有些意动，咽了一下口水说道。

　　“是啊，到时候也不用准备什么学生衣服扮制服诱惑了。”

　　说道这里，两人顿时发出一阵阵霪荡的笑声。

　　听他们这么说，赵远大概知道什么事，应该就是赵欣儿的爸爸在这里赌博输了钱，而且还借了，所以现在没钱还，只能叫赵欣儿送钱过来，听着两个青年的对话，赵欣儿好像不是第一次来赎人了。

　　“喂，你是来干什么的？没事快走开。”一个混混青年看见赵远走来，有些陌生，于是就喊道。

　　“额。”赵远微微沉吟一下，才从‘口袋’里拿出一叠一百块的钱，应该有十张左右，对着他们摇了几下，‘不小心’滑出一张掉到他们的脚下，有些不耐烦地说道：“刚才我输了六百块，我现在拿钱过来翻本了！”

　　那两个青年顿时闪过一丝贪婪，其中一个假装上前一步，把门口让出来，其实一只脚已经将那掉地上的钱踩在脚下，另一个人打开门说道：“那快进去吧。”

　　赵远没有说话，只是应了一声就往里面走去。

　　看到赵远进去有一会儿，那青年才把脚抬移开，弯腰捡起来那张一百块，把灰尘擦掉，对着另一个青年得意扬了扬眉，说道：“平分了。”

　　另一个青年也欢快了，拍了拍他的肩膀道：“真有你的，我们总算没有白站了大半天啊。”

　　赵远走到里面，看着里面乌烟瘴气的样子，比自己想象和电视看到的要恶劣的多，空间还算大，有好几个赌位，都有一些奇形怪状的人们在拼命的呼喊着，希望这样只就能带来好运一般。

　　看着这群眼红的人们，赵远摇了摇头，四处观望寻找赵欣儿的身影，不过一圈下来都没有看到，只好把目光看向有一个人把守的门那边，走过去。

　　赵远走到那门前就再一次被挡住，那人粗糙的声音说道：“这里不能进，如果要上厕所，请到外面去。”

　　赵远缩了缩头，有些怯怯的样子说道：“我是来帮我叔叔还钱的，我姐姐刚刚到，不过她还没有带够钱。”

　　“喔！既然这样，你先在外面等一下，我到里面通报一下。”那人说完就开门进去，把赵远丢在外面。

　　没多久，门才再次被打开，那人对着赵远说道：“你可以进去了。”

　　赵远走进去，里面有五个人，三个是站在办公桌后面的，而赵欣儿和一个中年人站在办公桌外，那中年人还点头哈腰着。

　　听到有人进来，所以人都向赵远看去，赵欣儿第一个惊讶出声道：“赵大哥，你怎么会来这里？”

　　赵远笑了笑，把手中的钱塞进口袋里，说道：“我在路上看到你一脸焦急的样子，所以过来看看。”

　　听赵远这么说，赵欣儿心里很是感动，之前在文艺比赛时，赵远见到她也不闻不问，转头就去表演，表演完也没有跟她说句话，让她心里感觉有些难受，可是这次他说自己有些焦急的样子就跟过来，看来赵远他也不是对自己那么的无情。

　　看见赵远和赵欣儿居然在聊天，坐在椅子上的人不耐烦地说道：“喂喂，如果你们要谈情说爱，现在可不是时候，你说你是来帮赵国生还钱的，那你的钱呢？”

　　不过也奇怪，那坐在椅子上的人皱眉微微想了一下，也想不出在哪里见到过这个刚进来的年轻人，不过想不出来也没有继续多想。

　　“那不知道我叔叔欠你多少钱？”赵远看着那做在椅子上的人问道。

　　站在赵欣儿旁边的中年人，疑惑地看着赵远，他怎么记得没有这个侄子？不过算了，女儿好像认识他，能帮自己还钱就可以。


第111章 新华帮的地盘

　　那坐在椅子上的人向旁边的人挥了挥手，说道：“你来算一下，老赵欠我们多少钱。”

　　“是，钱哥。”那位小弟，走两步上前，拿起一张纸，在计算器快速计算着，随后才站起来说道：“一共十万整。”

　　赵欣儿脸上怒红，道：“你们怎么可以不讲道理，上次不是说五万吗？我还了一万，为什么这次就变成十万了？”

　　美人要是发怒，好像没有什么威力，反而让别人看来有着赏心悦目的感觉，而那位钱哥就是挺享受的，轻笑道：“之前确实欠我们五万，而你也确实还了一万，可是借我们的钱，利息可是很高的，而且协议上也写得一清二楚，不信你可以看看。”

　　“协议？什么协议？”赵欣儿皱了一下可爱的眉头，看向旁边的中年人，怒道：“爸，你到底还有什么没说的，不会又有另一张协议说欠几十万什么的吧？”

　　赵国生张了张嘴巴，运量了半天也没能说出话来。

　　而那边一脸笑容的钱哥，顿时一副色迷迷的样子说道：“我们就先不要说协议了，这样吧，你们既然还不起，那你只要让我玩一晚上，所有一切都一笔勾销，你觉得怎么样？一夜就赚十万元，还是做女人赚钱快啊。”

　　“你……”赵欣儿气得身体发颤，却没能说出话来，看得赵远有些心疼。

　　“怎么样？如果你还不答应，我就把老赵的双腿都打断，不过这样也不能算了，要是再过几天也还不了，那就别怪我了。”钱哥得意一笑，一副满不在乎的样子。

　　赵欣儿失望的看了看身边的赵国生，说道：“我……”

　　“不就是十万吗，我来还。”一旁的赵远打断赵欣儿说道，“不过我能不能打电话叫人拿来？”

　　钱哥挑了一下眉，看来自己的好事很难成功呀，不过还是说道：“可以，不过你要当着我们打电话。”

　　“好。”赵远拿出手机，自己有一张五十万的卡，不过还没有放进系统里，自己去取钱也有些麻烦，想来想去最快的方法就是叫别人拿来，而打给谁呢？自然是新华帮帮主刘克华，别人的话，自己好像也没有认识多少人。

　　“喂，是赵少爷吗？”这次刘克华倒是把赵远电话存起来了，一接电话马上就低声下气道。

　　“对，是我，没有打扰到你吧？”赵远道。

　　“没有，赵少爷能打电话过来是我的荣幸，怎么会打扰到呢。”刘克华恭敬道。

　　“既然这样，那我就说事了，塘集路的赌场你知道吗？你能不能拿十万钱过来，我要还给别人，就算是我向你借的。”赵远很直接地问道。

　　塘集路？赌场？那不是自己的地盘吗？而且那个赌场好像也是自己的，想到这里，刘克华的冷汗都开始冒了，怎么又会得罪到赵少爷的，自己不是把照片都发出去了吗？那边赌场的人怎么让他输钱啊。

　　想了一下，刘克华也不敢多耽误，跟赵远说道：“赵少爷，您是欠别人的钱，还是欠赌场的钱？”

　　“是我叔叔输的钱，现在他没钱还，所以才向你借。”赵远说道。

　　“说什么借啊，您如果要钱尽管跟我说，是这样的，那个赌场也是我的人开的，你把电话给那边的管事人，我好好地教训下他。”刘克华也想直接过去，但是距离比较远，怕赵远会没有耐心，所以就只能这么打算。

　　“好。”赵远把手上的手机拿给那个钱哥，说道：“他说要跟你说话。”

　　钱哥微微一愣，随后接过来笑道：“我可不管你打电话给谁，钱是一定要还的。”

　　说完，才把手机放在耳边，说道：“喂，你有什么事？”

　　“是老钱吗？”电话那边的人说道。

　　“嗯？你是谁？敢这么叫我！”钱哥脸色一变，居然还有人敢这么称呼他，看来十万是要少了啊，不过……这个声音怎么有点熟悉？

　　“的，我怎么就不能这么叫你？我要是叫你去吃屎，你还不是照样乖乖的给我吃！”电话那边的人大吼道。

　　声音很大，就连一旁的人都听到了，不过钱哥的脸色是真的变了，他终于听出这个声音为什么会那么熟悉了，这不是帮主的声音吗？真该死，急忙献媚道：“原来是老大啊，对不起，对不起，我不知道是您呀。”

　　这时候钱哥好像哭，自己不过是帮里算中上的人，不然也不会只到这里管小赌场，以前要见到帮主的机会也算大，每天努力的为帮里赚钱，希望某天能够得到帮主的赞赏。

　　可没想到为了努力赚钱，居然把帮主熟悉的人给得罪了，难怪刚才看着之后才进来的年轻人有些熟悉呢，原来是跟帮主熟悉的人。

　　“我之前不是叫人给你们发了照片吗？赵少爷不能得罪，难道你把我的话当做耳边风？我也不说那么多，要怎么解决我也不管，要是赵少爷不满意，向我投诉，我就把你剁碎去喂狗！”

　　赵少爷？钱哥的手一抖，差点把手机给摔倒地上，原来所谓的熟悉不是因为他跟帮主认识，而是之前帮主千说万嘱咐，千万不能得罪的人，看来事情大条了，哭丧着脸道：“老大，我，我……”

　　“别我我的，你现在把电话给赵少爷。”

　　“是。”钱哥马上把手机拿给赵远，道：“那那那……您接电话。”

　　赵远看他的表情，就知道事情容易解决了，接过手机说道：“喂！”

　　“赵少爷，我都让他亲自向您道歉，他要怎么样都行，只要您不满意就跟我说，我让生不如死。”不愧是一帮帮主，说起话来总是苏不死的。

　　“好，那就先这样说了。”虽然觉得没有那么严重，但赵远也懒得去说什么，自己也不是贪得无厌的人，应该会满意的。

　　当赵远把电话收起来，看向那钱哥的时候，只见他不知道从哪里拿出来的纸，死掉后居然自己吞了下去，让赵远的鸡皮疙瘩掉了一地。


第112章 护主的狴犴

　　钱哥把那张纸吞下之后，才从办公桌里出来，点头哈腰地说道：“赵少爷，这一切千错万错都是我的错，我刚才已经把那协议吞掉了，赵国生欠的钱也不用还了，希望您大人有大量，就饶了小的这次错，我一定该，以后不会再发生这种事了。”

　　“这样行吗？他欠你十万呢。”赵远面色正常地说道。

　　“没有，是我自己看错了，是我不对，我该死。”钱哥大力的扇着自己巴掌，两边的脸一瞬间就红了，而且还一抹鼻涕一抹泪的哭道。

　　“好了好了，既然你这么说，那整件事就是误会，那就这样子算了。”看着他一个大男人痛苦的样子，赵远就觉得一阵心烦，不耐烦地说道。

　　“谢谢赵少爷，谢谢。”钱哥这才停下手，心里也庆幸这位赵少爷没有别人纨绔少爷喜欢虐人的癖好，不然自己就死定了。

　　“那这一切都是误会的话，我们现在可以走了吧？”赵远道。

　　“可以，那是当然，少爷您要走就走，要来就来。”钱哥说道。

　　赵远点了点头，对着还在发呆没有反应过来的赵欣儿和她爸爸说道：“赵欣儿，大叔，事情解决了，我们走吧。”

　　“啊？是。”还是赵欣儿的爸爸赵国生先反应过来，急忙拉了拉赵欣儿，跟赵远一起走出这个房间。

　　钱哥等人把赵远送到了门口，这让门口的两个小弟惊讶的张大嘴巴，久久没能回过神来，他们也看出赵远就是刚才“不小心”掉钱的那人，却没有想到他们的钱哥居然一脸恭敬的把人家送到外面来，而且脸上居然已经都已经红肿了。

　　直到钱哥把赵远送走，让后自己走进赌场里，门前的两个小弟还在迷茫中，不过以他们的身份，可能这件事对他们来说，将成为一个迷。

　　跟赵远走在一起的赵欣儿，到现在都没能反应过来，她这么也没有想到，本来一个难以解决的事，在赵远打一个电话之后，什么都变了，本来一脸黑社会的钱哥，这么会突然对赵远那么恭敬，不仅把协议吞了，居然还自己打自己。

　　看着走在前面的背影，赵欣儿美目里流露出一丝迷茫，好像她对赵远的了解越来越少了。

　　与此同时……

　　黄小慧和爸妈回到家里，已经四点多快五点了。

　　“也不知道赵哥在不在宿舍里。”黄小慧换了一件简单的衣服，就踏着楼梯往楼顶走去。

　　“喵！”看到黄小慧上来，在阳台上的狴犴冲了过来，跳进黄小慧的怀里。

　　“咦？小安你怎么不在房间里？难道赵哥不在？”黄小慧向赵远的宿舍看去，果然，门关着，那就意味着赵远不在，不然他不会关门的。

　　“赵哥也真是的，要出去玩怎么也不带上小安呢。”黄小慧嗔道。

　　“喵”好像是同意黄小慧的话一般。

　　“嗯，连小安都同意了，我们去买菜吧，等赵哥回来的时候看见我已经把饭菜做好了，他应该会感到很惊喜吧。”想到赵远快速消灭饭菜的样子，黄小慧就忍不住一笑，然后向楼下走去，一边还想着赵远喜欢什么菜。

　　走了十多分钟，黄小慧终于到达的菜市场，在里面逛了一圈，才买全所有的菜。

　　“赵哥喜欢的番茄炒鸡蛋，辣椒炒肉丝，还有紫菜汤，嗯……”黄小慧笑眯眯的看着手中的菜，走向回宿舍的路。

　　“喵！”小狴犴也叫出声。

　　“嘻嘻，还有小安喜欢的鱼丸。”黄小慧笑道。

　　“喵”小狴犴欢快的叫道，由于它躺在黄小慧的肩膀上，还不忘用舌头舔了舔黄小慧的脸，惹得黄小慧咯咯直笑，也再一次差点造成交通堵塞。

　　由于害怕赵远已经回到宿舍，回去的时候，黄小慧故意走小路。

　　可是她就是那么的不幸运，三个人堵在了他的前面，不怀好意的看着她，而黄小慧肩膀上的小狴犴也站了起来，全身的毛都竖了起来。

　　也正是这一瞬间，想要送赵欣儿回去的赵远也收到了小狴犴的信息，转头对着正要开口发问的赵欣儿说道：“我突然想到一件急事没有做，我就不送你们回去了，赵大叔，你们自己小心点。”

　　由于关心黄小慧的安全，也跟他们说那么多，全力向狴犴传来的位子上跑去。

　　“赵大……”赵欣儿刚想叫住赵远，却看见赵远已经跑远了，这才低落的低下头。

　　赵国生看了看离去的赵远再看看低头不语的赵欣儿，说道：“欣儿，快回去吧，你妈妈她要担心了。”

　　“你也知道妈妈会担心，你还有没有把我们当成家人，要是下次你还去赌，我就和妈妈一起离家出走。”赵欣儿看着赵国生道，眼泪已经忍不住的流了出来，也不知道是不是气她爸爸不争气。

　　看着赵欣儿说完就快速向家里走去，赵国生也羞愧的摇了摇头，快步跟上。

　　“嗨！小妹妹，刚买完菜呢。”都在黄小慧前面的三人，唯一一个女地笑道。

　　一看他们的样子，黄小慧就知道他们不是好人，后退了两步，不过也没有跑，她知道自己一定跑不过他们的，鼓起勇气让自己能够平静些，才道：“你们……是谁？为什么来找我？”

　　“咯咯，小妹妹别担心，我们不会伤害你的，只是想请你去做客，你可别想反抗哦，不然就别怪姐姐我辣手摧花了。”朱姬笑道。

　　“别废话了，动手吧。”

　　秦宏武话刚下，他们三人就向黄小慧走去，样子也没有多谨慎，在他们看来，抓一个小姑娘还不是轻而易举。

　　“吼！”站在黄小慧的小狴犴吼道，不过在别人听来，奶声奶气的，只能让人联想到“装萌”二字。

　　“呵呵，连小猫都想保护主人，这世界还真是无奇不有哦。”朱姬虽然这么说，脚步却没有停下。

　　而小狴犴经过刚才的那一吼，那声音却还在持续着。

　　“呱燥的小家伙！”白有福也不耐烦了，加快两步走在前面，向黄小慧走去。


第113章 狴犴的号召力

　　不过还没靠近黄小慧的一瞬间，三人突然都停下脚步，“征战”多年的他们，也感觉到了异常之处。

　　向黄小慧后面看去，原来只是走出来了五六只猫，还不等他们松口气，又走出了几只。

　　“丫的，怎么会又那么多猫？”转头去看后面两人的白有福突然鬼叫道。

　　听到白有福的话，朱姬和秦宏武也看了看四周，不看不知道，一看头皮就发麻了，只见四周密密麻麻的猫，有大有小，不仅如此，当看到一只猫是从上面跳下来的，才下意识的抬头看一下，这才看到了楼顶上也站满了猫。

　　“这，这是这么回事？”就连最镇定的秦宏武也忍不住问道，之后才看向已经停止吼叫的狴犴，不可思议地说道：“难道她肩膀傻上的猫刚才吼叫的时候是在呼唤伙伴？”

　　说出这话，要是在以前，秦宏武自己都会觉得自己是白痴，但是现在这种情况还能这么解释？

　　由于天色已经有些灰暗的关系，那些猫的眼睛都闪烁着黄黄的光芒，看着都会让人发颤。

　　“很有可能，那现在这么办？”白有福手足无措问道。

　　“别管那么多，猫再多也只是畜生而已，我们上去抓住那女孩，然后快速离开。”秦宏武提议道。

　　“嗯！”其他两人都同意地点点头。

　　“上！”三人一起向黄小慧扑去。

　　也就在他们动身的一瞬间，周围的猫也行动了，好像受到指挥了一般，前面的猫一起向他们扑去，后面的猫快速跟上，上面的猫则按兵不动，等待机会。

　　一开始，他们三人还没觉得什么，可是一会之后，才暗自叫苦，这是猫吗？这是会帮别人抓老鼠的猫吗？这分明就是怪物啊，而且还是阴险的怪物。

　　怎么阴险呢？那些猫狴犴的指挥下，一只只猫都机灵的很，抓住机会就咬，咬完就跑，就像那一次，一只猫咬中白有福的大腿（离第五条退就差一点点）。白有福刚想要把它抓起来捏死，可它却一脚跳开了，让白有福暴跳如雷，还专门向那只猫攻击，结果就是受到更多猫的撕咬。

　　其他两人也是如此，如果想要靠近黄小慧，不知道还会受到什么苦。

　　而那边的黄小慧，看到这个场景，也吓傻了，站在那里一动不动，也不管想要通知她离开的小安。

　　“这样下去不是办法。”一边防备，秦宏武喊道：“有福，我们全力把阿姬推过去，只要抓住那女孩，就可以离开这个鬼地方了。”

　　“好！”白有福和朱姬同时叫道。于是三人慢慢站到一起。

　　原本在咬着黄小慧衣服的小安，好像听到了他们的话，转头看去，“吼”的一声，楼上的猫终于出动，向他们飞扑而去。

　　他们三人顿时压力剧增，伤口也渐渐变多，衣服也破烂不堪，不得已直下，秦宏武大吼：“先忍着伤痛，把阿姬扔过去！”

　　于是白有福和秦宏武都忍着被抓，被咬的痛，两人用力把朱姬一扔，朱姬瞬间抛射向黄小慧。

　　飞向黄小慧的朱姬，伸出双手，准备一口气就抓住她，带回去的时候一定要好好折磨她，才能以泄心头之恨。

　　不过就在快到黄小慧身前的时候，站在黄小慧肩膀上的小安好像有所准备一般，一个跳跃向朱姬扑去，嘴巴还长得大大。

　　“自己这是不是羊入虎口了？它怎么可能会把嘴巴长得这么大？”看着张着嘴巴过来，而且那尖尖的牙齿上居然有口水，和它猩红的嘴巴相对比，既然让朱姬在一瞬间失神，让她原本就害怕的心，开始胆颤。

　　咕唧！

　　小安放大的嘴巴狠狠的咬在朱姬那伸过来的手。

　　“啊！”朱姬撕心裂肺的痛喊，小安那么多牙齿同时深入她的肉，直至她手臂的骨髓，让她受到前所未有的痛处，就算上一次被一只刀砍中后背都没有这么痛，虽然之前只是被划到一层皮。

　　听到朱姬如此痛苦的叫声，秦宏武冷静的心终于乱了，大声喊道：“撤！”

　　虽然这些猫能让他们痛苦不已，但也没办法阻止他们离开，而且还是想他们这样，不管猫这么咬他们，也没有停下脚步，很快的，三人就伤痕累累狼狈的逃了。

　　看着慢慢退去的猫群，黄小慧才看向再一次跳上自己肩膀的小安，虽然刚才的事情很不可思议，但黄小慧对小安却一点也不害怕，反而把小安抱在手心中，低声问道：“小安，这一切是不是你为了救我才叫你的同伴来帮忙的？”

　　“喵！”好像是在回应黄小慧，不过它心里却加了一句：它们只是它的收下罢了。

　　其实就在黄小慧去买菜的时候，小安已经感受到了他们，所以一路上喵喵直叫，不是为了讨黄小慧的欢心，而是通知四周听到的猫们，一起来集合，以防万一。

　　而那些猫一只通知另一只，结果差一点把SW市的猫都给叫来了，所以刚才有那么多猫出现。

　　看着小安那可爱的模样，黄小慧挠了挠它头上的猫，自语道：“你跟赵哥一样，神秘得让人忍不住想要去多了解。”

　　“哎呀！”在沉思的黄小慧突然叫道叫了一声，看着地上已经洒满一地的菜，道：“菜都掉地上了，这该怎么办呢，看来要回去再买一次了。”

　　“小慧！”就在黄小慧想转身回去买菜的时候，赵远终于赶到了。

　　“赵哥，你怎么会在这里？”黄小慧惊喜道。

　　“哦，那个……你不是和你妈妈去你亲戚家了吗？所以我就出去乱逛，现在肚子饿了，想要宿舍，就碰到你了。”赵远走到黄小慧的旁边说道，看了看地上的菜，故作惊讶道：“这是怎么了？小慧你没事吧？”

　　“没事，我没事。”黄小慧解释道：“这些不是我的，我就是踩中一个番茄差点摔倒，赵哥你去哪了，怎么全身都是汗？”

　　看到黄小慧转移话题，显然是不想让自己担心，既然这样，赵远也不会说破。


第114章 准备出发

　　既然黄小慧不想说出事实，赵远也不去说什么，而是笑道：“我刚才碰到一只很像小安的猫，就去拉了一下它的尾巴，结果就被它追了几里地，所以现在就一身汗。”

　　“扑哧！嘻嘻，赵哥你又搞怪了。”忍不住笑出来的黄小慧嗔道。

　　“嘿嘿。”赵远挠了挠头，说道：“你不是还没有买菜吗？我们快去买吧，时间很晚了。”

　　“嗯。”于是两人就向市场走去。

　　有些人看了看青春靓丽的黄小慧和满是汗臭的赵远，全都暗自叹息：又是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　买好菜回去后，赵远和黄小慧一起做饭，时不时的还相视一笑，那种时不时的触碰，让赵远一直心痒痒。

　　因为两人一起做菜的关系，饭都还没煮好，菜就已经先好了，于是就回到客厅里，等待开饭的时刻。

　　坐下来之后，赵远看了看在跟小安玩耍的黄小慧，说道：“小慧，你知道我为什么捡小安回来的吗？”

　　“为什么？”听到这样这么说，黄小慧这才疑惑道，也对，没有特殊原因的话，赵哥应该不会捡小猫回来的，要不然以前早就捡了，毕竟野猫那么多。

　　“那天，我回宿舍的路上，突然见到一阵狗叫，还有猫叫，就好奇的过去看一下，结果看见一只大狗对峙着一只小猫，结果当然是打起来了，不过最后的结果却让我感到惊讶，那只大狗居然输给了一只小猫，狼狈的逃跑了。”赵远看听着入神的黄小慧，又道：“那小猫就是小安。”

　　“是真的吗？小安！”黄小慧抚摸着小安的耳朵，赞道：“小安真厉害，居然能打败一只狗。”

　　“喵”没办法，主人有令，狴犴也只能配合一下，才不会得罪赵远……

　　晚上，把晚饭吃完，黄小慧洗好盘子，走出来说道：“那我就先下去了，还要复习功课呢。”

　　“小慧！”赵远叫住黄小慧。

　　“啊？什么事？”黄小慧转头过来问道。

　　赵远看着黄小慧，没有说话，直到黄小慧脸红目光闪躲的时候，才说道：“小安会保护你的。”

　　“嗯，我知道，赵哥再见！”黄小慧说完就走出宿舍门。

　　看了看空空的宿舍，走进浴室里冲个凉回到房间里，准备几天的抽奖，打开系统，点击抽奖……

　　“恭喜抽到圆珠笔X4请在背包查看结果！”

　　看到这结果，赵远从床上跳起来，从一旁的书桌拿过书包翻找着，见到里面确实没有圆珠笔的踪影，骂道：“靠啊，我的圆珠笔到哪里去了？害我又浪费了一次抽奖。”

　　不过抽到这种小东西也不是一次两次了，很快就接受了下来，躺在床上睡觉。

　　与此同时，潜龙帮总部……

　　陈江仲看着已经换上新衣服的秦宏武三人，面色沉重地问道：“现在你们可以说说到底怎么回事了吧？”

　　“是这样子的……”秦宏武三人一起把之前发生的事情说了一遍。

　　陈江仲听着他们说事，脸色已经越来越不好看，不过他没有怀疑他们的话，因为根本没必要撒谎，他们三人是一直跟着他的忠诚手下，以前也不是照样有做事不顺利的时候，还是一样实话实说。

　　“事情就是这样子的，不知道大哥你这么看？”秦宏武道。

　　“虽说这世上无奇不有，但是这种情况倒是奇怪，难道说……”陈江仲沉吟道。

　　“什么？”秦宏武三人问道。

　　陈江仲摆了摆手，意示他们不要打岔，一会之后才道：“按照这个情况，应该就是那个小女孩会兽语，不然就是有人暗中帮助那小女孩。”

　　“这……”虽然不敢相信，但是不得不相信，除了这个解释，还能想出什么更确定的理由出来？

　　“好了，你们好好休息，我去跟崔董事商量一下，看看下一步该怎么做。”陈江仲说道。

　　“是！”秦宏武三人如释重负，还好不用继续折腾，不然体力还有，精神可没有那么充足了。

　　看着秦宏武三人走出办公室，陈江仲才拿起电话，拨打了一个电话。

　　……

　　第二天，赵远来到学校，好像已经通知过一到学校就要去校长室集合的吧？

　　把书包一扔，早知道就不用带书包了，听说一去SZ市比赛的时候需要好几天呢，根本不用读书上学。

　　来到校长办公室，里面已经站了好些人，郑清旋也在，赵远马上对着她眨眼放电，结果可想而知，郑清旋把头一撇，不在去看赵远。

　　郑清旋这个举动让赵远当场石化，他很怀疑自己那个L药剂是不是打了水漂，没有效果。

　　“赵远你来啦，就你最晚到。”校长看到赵远，热情的打招呼道，这次去比武切磋赵远就是底牌了啊。

　　“呵呵，不小心睡晚了。”赵远不好意思地说道。

　　“既然都已经到了，那我们就准备出发吧。”校长站起来道。

　　“喂，兄弟，你好像什么都没有准备啊？”黄伟楚不知道从哪里冒了出来，揽着赵远的肩膀说道。

　　“呃？你怎么也在这里？”赵远没有回答黄伟楚的话，反而奇怪地问道。

　　黄伟楚收回手，给了赵远一拳，没好气地说道：“难道就你能去，足球篮球都要后背队员的好不好，结果我就被挑中了。”看了看不远处的郑清旋，然后小声说道：“不然你的相好怎么也会在这里！”

　　听黄伟楚这么说，赵远看了一下郑清旋，沉思了一下，也是哦，郑清旋的实力在女生当中虽然厉害，但是在全校里应该没办法排进前十。

　　想到这些，赵远才认真打量四周的人成员，自己和黄伟楚、郑清旋，还有四大天王都在，就已经七人了，还有一个有些熟悉的男人，不过不认识，还有就是三个女的。

　　呃……要说这三个女的，赵远居然认识两个，其中一个就是之前叫自己去校长办公室的美女老师。

　　另一个身材高挑，皮肤美白如玉，随着身体摆动，透露着一股和别的女生的那种白嫩感，有的只是一股韧性，她就是学校第二校花，甄如玉。


第115章 精力不够对不对

　　这也让赵远想起了那个熟悉而又陌生的男生是谁了，不就是上次和黄伟楚去体育馆时，他在甄如玉训练完时给她送毛巾和水的吗，好像传言他就是甄如玉的男朋友。

　　看向那不认识的女生，相对来说，她就比较逊色了些，不过也算是个美女，追求她的人也一定不会少。

　　“我问你的问题你好像还没有回答吧！”黄伟楚在赵远面前挥了挥手道。

　　“什么问题？你问了吗？”赵远回过神来，疑惑地问道。

　　“靠，你到底在想什么，不会又想对那个女孩下手了吧？难道你就不怕多女争一夫，最后来个两败俱伤？”黄伟楚一副老天不开眼的样子，没好气地说道。

　　“去你的，什么叫找女孩子下手？我这不是激动吗，这可是第一次去SZ市，也不知道有多少好玩的。”赵远翻了个白眼说道。

　　“是吗？”黄伟楚一脸怀疑地看着赵远，随后惊道：“看来不用你下手，就有人主动找上你了，你看看，校花居然在偷看你！”

　　“你就别拿我开玩笑了，我又不认识她，她为什么要偷看我……呃！”本来赵远还不信，不过看了一下甄如玉之后，才发现她确实是时不时的往这边看，道：“她也有可能在看你啊！”

　　“呃……你说的好像也是，我这么帅，而且还是单身的人，暗恋我的人也不会少。”黄伟楚自信的甩了甩头发，不过还是反对道：“但是她时不时在看我难道我会不知道？既然不是看我，那就只有看你了。”

　　听见黄伟楚的话，只有下意识的看了一下身后，确实没有人，摇了摇头，就算是看自己也没什么吧？毕竟名人总要有点粉丝的，转移话题道：“你不是说有问我什么吗？是什么问题？”

　　被赵远这么一问，黄伟楚才醒悟的拍了一下自己的头，说道：“对了，你这么好像没有准备准备？”

　　“准备没什么？”赵远疑惑道。

　　“准备什么？”黄伟楚顿时无语，随后把身体转过来，“难道你没有发现我们每个人都带着一个包吗？”

　　“呃……干什么用的？”赵远再次打量四周，才发现其他的人都背着有大有小的包，应该装了不少东西。

　　“干什么用？当然是生活用品啊，这次去SZ好几天才能回来，难道这么多天你准备一直不换衣服不洗澡？”黄伟楚一副被打败了的表情。

　　“啊！”赵远这才反应过来，马上说道：“那我现在马上去准备！”

　　刚想夺门而出，肩膀就被人拍了一下，转头看去，是校长。

　　“没时间，衣服等一些生活用品就到了那里再买吧。”校长说道，打开门带头走出去。

　　“那……好吧。”赵远想了想，好像也只能如此了，不过想到一个问题，对着校长的背影喊道：“能不能报销的！”

　　不过回应的是校长离去的脚步声，其他人也跟上，让赵远泪流满面的是，郑清旋居然看都不看他一下。

　　其实郑清旋也不是不看他，而是见到他就有些难为情，之前说把她的吻定下来，想来想去都这么有些像订婚似的，所以郑清旋选择尽量回避赵远。

　　黄伟楚好像也注意到了这一点，拍了拍赵远的肩膀，道：“你看吧，这就是脚踏N条船的后果，被抛弃了吧。”

　　“滚！”赵远一脚把黄伟楚踹到一边，然后大步的往门外走去，同时心里暗道：你逃不出我的五指山的……

　　叫了几辆出租车，先是坐出租车去车站，去做去SZ市的直通车。

　　本来赵远还想和郑清旋一起坐，可是她们三个女学生坐在了一辆，自己要是在挤进去，那就不好吧？

　　于是只能乖乖过去和黄伟楚还有曾子单一起坐一辆车，就向车站行驶而去。

　　坐去SZ的车上，赵远也没有机会跟郑清旋说话，也没能坐在一起，不过一路上有些摇晃的车，让赵远昏昏欲睡，哪还有心情聊天，跟黄伟楚让他到的时候叫自己一下，随后就倒在椅子上睡着了。

　　SW市和SZ市的距离，要说远也不远，要说不远也要到中午吃饭时间的时候才到达。

　　一下车，赵远无奈的摸了摸被车摇晃了一上午的肚子，现在是又饿又难受，让赵远欣慰的是，郑清旋见他脸色不好，已经流露出了担心的神色。

　　再次坐上出租车，在这些高楼大厦之间穿梭着，从车内看不到楼顶的赵远在感叹不愧是GD省发展最好的城市。

　　本来赵远打算一到达目的地就马上去睡觉休息，但是校长没办法让赵远如愿以偿，居然带着他们去一家餐馆吃午饭，没办法，校长也是为了学生们的肚子着想。

　　之后校长就带着他们来到一个不高而又不知名的大厦里面，刚进里面，感觉不怎么样，但是跟着校长到了后面，才发现有一个很宽地方，而且中间还有几个擂台，周围则类似电影院的凳子一样，从低到高的椅子，那边很亮，当抬头的时候就能发现，这个楼有些像大商场，为什么呢？因为不管从第几楼都能从上面看下来，而且是透明的屋顶，这样不仅不怕雨，而且白天的时候还能不用开灯。

　　参观了这里，校长就带着他们上了二楼，走廊一边是可以往下面看去，另一边就是房间的门。

　　这样的话，只要有比赛，也不用跑下去看，直接走出门就可以看得到，不过就是角度有些不好。

　　分配房间的事，两个人用一个房间，赵远心一狠，为了自己的幸福！于是看向郑清旋道：“那个……”

　　“如玉妹妹，我们两一个房间吧？”不等把赵远把话说完，郑清旋就逃似的向甄如玉那边走去。

　　“好呀，清旋姐，我们去选一个好一点的房间。”甄如玉对着旁边的“男朋友”说了些什么，随后就拉着郑清旋开始挑房间了。

　　赵远举在半空的手只能无奈的放下来，一旁的黄伟楚也拍了拍赵远的肩膀，表示安慰。

　　和黄伟楚随便找了一个房间，里面就一张床，不过是双层的，赵远一进门就躺了下去，累死了！

　　而黄伟楚倒是挺精神的，一边放行李，一边喊道：“赵远，干嘛要睡觉呢，趁明天才比赛，我们应该要出去好好的玩一下啊！”

　　“要去你自己去吧，我累死了，要休息一下。”赵远动都没有动一下，闭着眼一口一个字地说道。

　　黄伟楚兴奋的表情立刻瘫了下来，无奈道：“你昨天晚上去干什么坏事了？”

　　不过还没等赵远说话，黄伟楚自己突然醒悟道：“我知道了，难怪郑清旋不理你了。”

　　“这跟清旋什么事？”赵远问道。

　　“肯定是你女人太多，来了个N批，结果轮到郑清旋的时候精力不够对不对？”黄伟楚猥琐的笑道，随后自己认真的点点头，“所以今天郑清旋才会不理你，嗯，我真是太聪明了！”

　　“滚！真猥琐！”赵远再次一脚把黄伟楚踹飞，然后再次躺下，拉起那张单薄的被子盖上睡觉。

　　黄伟楚狼狈的从外面走进来，手还捂着腰，看着已经睡着的赵远，自语道：“果然被我猜中了，结果他恼羞成怒……哎呀！我的腰……”

　　黄伟楚艰难的爬上上一层的床，本来还想去逛一逛的，结果现在腰已经受伤，只能躺下养伤，晚上能不能出去逛还不知道呢，唉……真苦命是不是？


第116章 比赛的分配

　　一觉睡到下午五点左右，而且还是郑清旋敲的门才醒来，不然就不知道会睡到什么时候了。

　　不过郑清旋来叫赵远吃饭，也让赵远有机会跟她说话，一出门就拉住想要逃跑的郑清旋，道：“为什么躲着我？难道前两天的事想吃完不赖账吗？”

　　赵远说的自然是用那L药剂来定郑清旋初吻的事了。

　　郑清旋听到赵远的话，脸色一红，想睁开赵远的手，不过就算使用L药剂后的她也没有赵远的力气大，挣扎了一下也没有挣开，最后只能说到：“你不是说只定而已吗？你还没有付全款我为什么不能躲着你。”

　　“这……”这回赵远犯傻了，这算不算是自作孽？没有泡妞的本事还学什么高尚，不过一瞬间就回过神来，马上耍赖道：“我不管了，反正现在讲究的是先到货后付款，我也要如此。”

　　说完，赵远也不管郑清旋答不答应，狼吻就向她袭去。

　　“清旋姐！你……”

　　隔壁的宿舍门被打开，甄如玉走了出来，看样子好像已经打扮过的，非常漂亮，特别是那美白的皮肤，让人很着迷。

　　不过赵远看着她不动不是因为着迷，而是气愤，这个紧急关头居然有人打扰，这也太狗血了吧！

　　看着差点吻上的赵远和郑清旋，甄如玉先是一愣，随后嫩白的脸蛋一红，砰的一声把们关上，还不忘传来一句话：“当我没看见，你们继续……”

　　听到这句话，赵远差点破口大骂，反应用得着那么大吗？难道你就没有和你男朋友吻过？而且，这看都看到了，打扰也打扰到了，这还能你说的算吗？不过还能怎么办呢，继续？转头向郑清旋看去。

　　“看什么看，都被别人看到了，快放手！”郑清旋佯怒道。

　　“哈哈……你这么说，没有看到的时候就可以了对不对？”赵远哈哈笑道。

　　“额……流氓！”郑清旋先是一愣，随后原本微红的脸瞬间通红不已，甩开赵远的手，向隔壁的房间走去。

　　看着落荒而逃的郑清旋，赵远狂笑出声，还好别人到来的学校成员们都去逛街去玩了，不然肯定会惹来众怒的。

　　“有没有搞错啊兄弟，鬼叫个毛啊。”宿舍门被打开，黄伟楚还一脸朦胧的样子，擦了擦眼睛，抱怨道。

　　“吃饭了！我这不是为了叫醒你吗？”赵远随便找个借口说道，不过眼睛还是看着隔壁的房间，郑清旋不是和甄如玉去找比较好的房间吗？怎么会找到隔壁来的？看来女人也是口是心非的动物呀，嘿嘿……

　　等校长来带人一起吃饭的时候，郑清旋脸色微红的和甄如玉走出来，一路上，甄如玉不知道跟郑清旋说了什么，结果两人开始追闹起来。

　　这让赵远也不得不感叹，女人之间真神奇，居然能在短短的时间里，从陌生人变成像闺蜜似的。

　　由于中午肚子不舒服没有吃太多，晚上的时候肚子已经空空的，一开始就拼命的狂吃，还好在场的人都不是小气的人，不然一定会奚落赵远。

　　不过，大家虽然不是小气的人，但是赵远的吃相确实有些夸张，李联结和甄如玉还有她男友不叫反感，已经开始皱眉了。

　　不过接下来就让人无语了，见赵远如此，罗智降也放开来，陪同赵远一起。

　　让人再次大跌眼镜的是，赵远不认识的那个女孩，居然也加入了行列，跟赵远和罗智降一起抢菜。

　　这顿饭可以说是有人欢喜有人愁，也不知道其他人有没有吃饱，该不会看都看饱了吧？

　　“赵远，现在可以出去玩了吧？不然以后就不知道有没有机会了哦。”饭后，黄伟楚提议道。

　　“好，睡也睡够了，吃也吃饱了，是时候出去看一下SZ市到底有什么好玩的，不过……”赵远向后看去，对着正在和甄如玉说悄悄话的郑清旋喊道：“清旋，要不要一起出去逛逛？”

　　“这……”郑清旋沉吟一下，她是很想出去逛街，但是跟赵远一起……

　　“好呀好呀，我们一起出去逛街吧！”不等郑清旋多考虑，旁边的甄如玉就欢快地叫道。

　　“嗯嗯。”就连那个女生落单的女生也同意了。

　　既然这么多人都同意了，郑清旋就算不去也会被拉着去，至于那些四大天王，根本不是一路人，没必要通知他们一起来，而甄如玉的男朋友根本就不用通知，自己会跟来的。

　　于是赵远等六人就走出大门，从右边出发。

　　逛了几条街，不得不再次感叹大城市的繁华，居然连找一条有摆路边摊的街都没有，赵远他们也只能找到一家大商场，进去里面逛。

　　这逛街是女人的天分，在大商场里面狂了那么久，才走了那么点，可以每家都会停留，这不，一个小时下来，赵远买到的生活用品就只有手中的牙膏和牙刷。

　　这一趟下来，赵远总是在心里面大喊：“忍！我忍！我要忍！我要再忍！我一定要忍！如果我现在先走了，那清旋她一定会对自己失望的，所以，我一定要忍下去，不能让郑清旋瞧不起。”

　　看了看旁边两个跟自己一起受罪的男生，赵远再次无奈的叹口气，狠狠地瞪了黄伟楚一眼，意思是说：“都怪你，没事说什么逛街，现在知道惨了吧！”

　　看懂赵远意思的黄伟楚，没好气的瞪回去，意思是说：“怎么怪我了？我不就是只叫你一起去吗？是你叫清旋一起的好不好，要怪就得怪你！”

　　这期间，几人也比较熟络起来，那个只有不认识的女生叫张丽，家庭也不怎么好，虽然喜欢练武，却没有郑清旋那种英气。

　　比如说吧，要是有人不小心惹到郑清旋，逃不了的话，下场肯定很惨。而惹到张丽吧，不是太过分的话，说两句话就这么过去了，至于实力如何，暂时还不知道。

　　经过昨天无聊的逛街，今天比赛终于来临，一大早起来，就是跟刚刚来的时候不一样，整个楼的走廊里都是人来人往的，有的已经在楼下的武场集合。

　　至于校长也不知道去哪里“鬼混”了，而早餐也是那个一起来的女老师买来的，吃完就带队往楼下走去。

　　来到楼下才知道校长为什么没看到了，原来是跟别校的校长一起抽签，才能看那个学校对战哪个学校。

　　规矩也挺简单，每天打两次比赛，早上和下午各一次，每个学校只出五个学员，五局三胜！

　　赢的学校留下继续比赛，输的学校要走要留就随便了。

　　很快，比赛的分组就出来了，显示在墙上的大屏幕上。

　　“新城中学……新城中学……”赵远他们几人都在寻找屏幕上学校的名字。

　　“找到了！”黄伟楚突然叫道：“在最后第四行，对战的是……SZ市的南华中学！”

　　“南华中学？”后面的程隆皱了一下眉，面色凝重。

　　“怎么难道你认识？”注意到程隆的面色，赵远奇怪地问道。

　　“程隆他上一年也是参加过校园切磋比赛，而且就是输给了南华中学。”一旁的曾子单说道，显然他是知情者。

　　“哦？那不就是冤家路窄了！上一年的恩怨，今年还得继续呀。”赵远一副幸灾乐祸的样子说道。

　　“比武切磋而已，还没说到‘恩怨’两字的时候。”程隆终于开口道。

　　“既然你上次来过，那你看看他们的学员中，有没有也是上一年比过的？”赵远问道，其实他也是无聊随便问问，打发时间而已。


第117章 跟踪至此的杀手

　　程隆在四周查看，一会之后才道：“我都没有见到他们，怎么知道有没有。”

　　看向那美女老师，好像她也是一脸担忧的样子，看来军心有些不稳呐。

　　“哈哈，这不是SW市的新城中学的吗？看来也不用你们出场，我一人就可以解决他们！”一群人来到赵远面前，其中一人看起来非常拽的藐视道。

　　由于比赛定位五场，可一人可以上场多少次都可以，所以才有他那么一说。

　　“真会说大话，要是人家派出了女学员，你确定会辣手摧花？”他后面的一个女生娇笑道。

　　“呃……也是。”那人下意识的向赵远这边的女生打量，随后笑道：“要是其他两位女学员还好，如果是这位飞机场，我是不可能手下留情的。”

　　“你……”一听到他的话，郑清旋火爆的性格就要发飙。

　　赵远急忙上前一步，搂住郑清旋的小蛮腰，呃……这不是趁机吃豆腐，而是为了拦住她，安慰道：“嘿，清旋，冷静点，会被别人看笑话的。”

　　郑清旋冷静下来，看了赵远一眼后狠狠的一哼，转身离开，她很生气，她气为什么胸脯会那么小，她气别人为什么老是拿她的胸脯说事，她气赵远为什么不帮她还要拦着她。

　　看着郑清旋离去的身影，赵远无奈一笑，突然心中一动，自己现在要帮助郑清旋，那系统抽奖会不会抽到有丰胸效果的东西？

　　既然有了想法，立刻打开系统抽奖，同时向郑清旋离开的地方走去，还不忘对着黄伟楚说道：“等快到我们比赛的时候打电话给我！”

　　“好！”小事情，夫妻吵架，可以理解，黄伟楚点了点头，转身向擂台上继续看比赛。

　　“清旋！”赵远走出大门，四处观望，“呃，跑到哪里去了？”

　　反正没事，四处找找看！于是就沿着路找过去。还不忘看系统出了什么东西。

　　“恭喜抽到活力丸X55，请在背包查看结果！”

　　赵远打开背包，查看说明：“可恢复消耗的体力！”

　　“恢复体力？为什么不是丰胸的东西？”赵远疑惑的想了想，随后又发出有些霪笑，该不会有了这个东西就可以一夜十次，金枪不倒什么的吧？难道接下来会发生什么少儿不宜的场面？

　　没能让赵远笑多久，事情确实来了，不过却跟赵远心里想的大不一样，第六感突然一凝，强烈的杀机锁定了他。

　　也不知道是杀手组织来找他了，还是黄小慧的事？

　　一开始的时候崔震雄只是想打得赵远不能自理，以报自己儿子被关进监狱的仇，让他后悔当初的举动，可第一次，王霸不仅无法打到他，反而和手下们全部变成白痴，第二次呢，居然碰到什么一群猫围攻三个人的事件，让他原本的一点点耐心全部消失，也感到了一丝不安。

　　崔震雄意识到，赵远的身边能够有如此怪异的事，还有可能从王霸那里得知是他叫人的，所以他要把这个还没成长完成的萌芽消灭，以除后患，所以这次他不在让潜龙帮的人出手，而是出钱雇杀手来杀赵远。

　　杀机虽然强烈，但却没有让赵远感到害怕的程度，反而有那么一丝兴奋，因为他知道在暗中的人一定比他强不了多少，既然强不了多少，那打起来才有意思。

　　赵远一直在人多的地方走动，直到一个公园，不过因为是上班和上课时间，公园根本没什么人，赵远回身看去，身后空空如也。

　　不过赵远却对着空空的地方喊道：“跟了一路，现在这里也没什么人，难道你还不打算出来么？”

　　赵远的话刚下，一个黑影就从一棵树后走了出来，赵远也微微一惊，刚才他有猜想过很多地方，却没想到那杀手居然会从一棵很细小的树后走出来。

　　“我观察你很久了，有点实力，居然能发现我。”杀手冷漠道。

　　杀手没有蒙面，所以赵远能看清他的面容，杀手因有的冷漠眼神，脸上还有一道疤，而且长着胡子，不过赵远知道，他一定是做过伪装的。

　　“是杀手组织专门来杀我的？”赵远问道。

　　“呵，还杀手组织专门？你以为你是谁，我只不过收了别人八十万，刚好我又有些缺钱，所以就来了。”杀手道。

　　看来这个杀手也不怎么样，要杀人也讲那么多废话，而且赵远意识到了一点，他不是因为自己救了上官成事而来寻仇的，而是别人雇来的，而赵远得罪最重的就是潜龙帮的幕后人崔震雄了。

　　崔震雄！赵远捏了捏拳头，自己多次忍让，他却锲而不舍的找自己或身边人的麻烦，看来要找个时间做个了断才行，不然次次都这样，自己倒是没问题，就是害怕身边的人。

　　“没想到你是缺钱才来杀我的，倒是为难你了。”赵远说道。

　　“哼，你最好识相一点，我给你一个痛快。”

　　杀手说完，双掌成爪，一个箭步向赵远冲过去，然后对着赵远的头就狠狠的抓去。

　　“哇靠，用爪的，这么阴险的功夫。”

　　赵远一个侧身，而且马山后退，从他出招的时候，赵远就看到了他的战斗力，84点。比之前看陈文志的还多一点，平均下来就是28点。

　　看来比自己多了一些，自己除了敏捷较高，力量和速度也就23和22点，相差五六点。

　　看到赵远躲过去，杀手也没有惊讶，他刚才就是为了试探赵远一下而已，扭了一下手，再次赵远袭来。

　　赵远也不轻敌，马上从系统里使用暴走丸，属性全部加三点，这样两人之间的战斗力就相差不多了，而且赵远还有较高的敏捷，打起来一定不会输。

　　杀手见到赵远的气势微微提升，脸上终于路出一丝诧异，不过手上的动作却没有停下来，这回向赵远的心口抓去。

　　赵远急忙运起洪拳，一股刚猛的拳头向杀手的爪碰去。

　　见到赵远如此，杀手嘴角不屑的露出一个嗤笑，手爪张大，狠狠的抓过去。

　　砰！

　　拳爪相碰，赵远收回有些颤抖的手，用眼角微微瞥了一眼，拳头已经被抓出了五条血痕。

　　而那杀手的嗤笑消失，看着掌心，随后笑道：“不错嘛，看来我不出全力，还不能很快的将你打败了，要是引来警察就不好了。”

　　出全力？赵远微微一惊，为什么？因为刚才他已经出全力了，而自己吃了暴走丸后的力量和速度只差他一点点，刚才的相碰已经输他一些了，可是他现在居然说没有出全力？这不是坑爹嘛？

　　看着杀手再次冲来，赵远真的震惊了，因为杀手的战斗力在提升，没错，虽然提升的不快，但还是提升了。91点！停了下来。

　　难道他也有暴走丸之类的？可也没有见到他吃呀，赵远可不认为杀手他也有系统之类的。

　　不过现在可不是怀疑系统有没有出故障的时候，既然属性比自己多出有些多，这样就不能用拳头打了，马上从系统里拿出飞刀，向杀手飙射过去。

　　杀手的反应也不算慢，就在危急时刻急忙一蹲一倾斜躲过赵远的偷袭，不过也没有追击，慢慢站起来道：“没想到你还有后招，淫了不少人吧？”

　　“靠，这个杀手还真多话，是因为太自信？还是性格如此？”赵远心里暗骂，眼神却紧紧的盯着那杀手，双手也不知道什么时候拿出了两支飞刀。

　　见到赵远不说话，杀手倒是没有露出不快的神色，右手在腰上一摸，一只匕首顿时出现在他的手上。


第118章 美女警察

　　看着拿出匕首的杀手，赵远顿时一阵苦笑，杀手要是没有匕首，那自己完全可以凭借着飞刀绝技来虐他，可是现在的计划已经落空，只能另想办法了，不得已的时候，坑人催泪弹应该会有用。

　　手拿着匕首，杀手就放心的向赵远攻击而去。

　　虽然实力相差有点大，不过有飞刀情况下，加上赵远一边攻击一边后退，完全没有危险。

　　本来吧，杀手还希望等赵远的飞刀用完，自己就可以一举把他干掉，但是一会过去，赵远的飞刀还是照样的飙射，而且也没有看到他是从哪里拿出来的，只要手一翻就有，好吧，杀手还有下一个计划。

　　正在努力的赵远，突然感觉力气越来越少，这些飞刀可以说都是他全力掷出去的，一下一刀，十几二十次下来，力气明显已经下降很多，正想拿出坑人催泪弹，却发现背包末尾的活力丸，顿时就知道系统为什么没有抽出丰胸的东西了，原来如此，马上使用活力丸，同时暗笑道：“你不是要玩吗，我就好好的陪你玩，看你的力气多，还是我的活力丸多。”

　　“妈的，他怎么还有力气？难道他也影藏实力了？”杀手在心里大骂。

　　这时候，远处突然响起一阵阵紧急的警笛声，没一会，那声音就从半空过来，三辆“飞船”从远处飞来。

　　看到那“飞船”，赵远眼睛一亮，这种“飞船”叫滑翔机，是和L药剂同时研发出来，公布于世的东西，不过这边很少见到，听说只有反恐部队的人才有，其他人有钱都没办法买到，不过这也是听说，是不是真的就不得而知了，毕竟能买到，赵远也买不起。

　　相对于赵远，那杀手却是脸色一变，骂道：“该死，拖得太久，居然忘记时间了。”

　　“胡邢雷，你已经被包围了，赶快投降，不然我现在就击毙你！”已经在赵远他们上空的飞船里传出一个声音。

　　“投降？投降怎么写，你倒是说说看！”

　　胡邢雷也不管赵远了，立马转身向最近的隐蔽处跑去。

　　砰！

　　与此同时，一声枪响落下，一些血迹喷在赵远的脸上，可赵远也没有注意，他的注意力全部集中在杀手的手臂上，此时手臂已经抛向半空，随后掉在地上，正是胡邢雷的左臂。

　　“靠，滑翔车里的人枪法真准，不过……为什么不打他的右手？该不会是巧合吧？”赵远这时还有空闲在那里猜测刚才的枪法是不是巧合。

　　不过接下来看到的事就让赵远震惊了，那个胡邢雷居然使用传说中的点穴手，在已经断掉左臂的肩膀上“乱”点一通，原本还在喷血的地方立刻就止住了，向一个遮蔽点冲进去，消失不见。

　　飞来的有三辆滑翔车，两辆已经追过去，可一辆居然慢慢的降下来，还没到地面呢，一个手持M4A1的女警就跳了出来。

　　由于跳下来有风阻力的关系，她那黑发在潇洒的挥舞着，她身穿黑色紧身皮衣，正因为这样就勾出了她那动人心魄的曲线，可惜不是低胸的，不然就更加性感了。

　　“把手上的刀子扔掉，把手举起来放在头后面。”一下来，她的枪就对着赵远喝道。

　　“那个……我是好人，受害者啊！”赵远无语道。

　　“再废话我就打爆你的脑袋。”女警察可不来这一套，把枪移向赵远的头部。

　　刚才赵远可是亲眼见到胡邢雷的手臂被打断的，所以赵远可不敢怀疑这女警察的话，马上乖乖的把手放在头的后面。

　　女警察拿出一个手铐，也是属于比一般强的手铐，不然实力强一点的，全力就能把一般的手铐挣破。

　　赵远一脸窘样的被带上那个滑翔车，以前有时候还梦想着有一天能坐上滑翔车，没想到今天真的坐上了，不过却是……唉。

　　一上车，就发现里面还有一个开车的，那个女警察马上来到车前询问胡邢雷的方向点，随后马上跟过去。

　　叶欣曦刚刚被调为反恐部队的小队队长，心中急切要完成几个漂亮的任务，以防别人对她有疑心，今天听到有人传来胡邢雷的消息，叶欣曦心中高兴的要命，所以抓上赵远之后，马上就要追上去。

　　期间，叶欣曦还不忘打量一下赵远，皱了皱眉，也没想出赵远是哪个通缉犯，问道：“你叫什么？”

　　“赵远。”赵远倒是挺老实。

　　叶欣曦马上在车上的电脑查起赵远的资料，很快的，赵远是学生的资料就出来了。

　　“你是新城中学的学生？那你为什么来SZ市？现在可不是周末！”叶欣曦问道。

　　“全省校园切磋比赛知道不？我就是为这个来的，今天还有比赛呢。”赵远耸了耸肩道。

　　“那你跟胡邢雷是什么关系，为什么在一起？”叶欣曦死死的盯着赵远说道。

　　“大姐啊，难道你没看到我们在打架吗？不是在一起，本来我出来逛街，就要回去比赛了，结果这个杀手就出来了，还好我的身手不错，不然就要死在那里了。”赵远哭丧着脸说道。

　　“胡邢雷虽然在华夏就是一个不入流的杀手，但还是一个通缉犯，他去杀你，难道你得罪了什么人？”叶欣曦道。

　　“是啊，最近得罪的人有些多，看来以后要低调点了。”赵远道，心里却没有这么想，既然崔震雄敢雇人来杀自己，自己一定要想办法以其人之道还治其人之身。

　　赵远的资料里很是清白，所以叶欣曦也没有怀疑赵远的话，就是随便问问，问道这里，也就没有继续说话，而是带着耳机听下属的报位，也没有打开赵远的手铐。

　　赵远也没有注意到自己的手，因为他正色迷迷的看着叶欣曦的胸器呢，真大！可惜啊可惜，为什么就不穿低胸的那种呢，那样就能大饱眼福了。

　　很快的，赵远感觉滑翔车慢慢降落，直至落地。

　　叶欣曦再次拿起那只M4A1走下车，跟她的组员集合，然后五人向前面的废弃厂房走去。

　　看着叶欣曦离去的身影，赵远微微皱眉，那个杀手在这里停下来了？为什么？为什么不继续跑？断一只手不至于让他这么快就跑不动了吧？应该有内情，自己也不能让他逃走，绝不。

　　赵远站起来，准备去帮助他们，不过……看着手中的手铐，赵远蹲了下来，画着圈圈……

　　就在如此，几声枪响响起，不过还没完，又是几枪，看来都没办法打中胡邢雷，赵远焦急的往那边看去，再看看手铐，突然心中一动。

　　叶欣曦跟着其他组员一起进入厂房，不过即使这样也斗不过狡猾的杀手，胡邢雷先是偷袭了其他组员，不过还是被叶欣曦发现了，不过开了几枪还是没能打中他。

　　杀手就是杀手，有着比一般人强烈的意志，所以速度丝毫不减。

　　要是赵远看到这一幕，肯定会破口大骂：丫的，刚才打中胡邢雷左手的时候果然是巧合！

　　咕噜！

　　前面突然一个一响，叶欣曦还以为是胡邢雷，刚把枪指到那边，突然从侧面伸来一只爪，叶欣曦没还来得及躲避，手中的M4A1就被击飞，掉在地上。

　　看见自己没有威胁了，胡邢雷一脚向叶欣曦踹过去，叶欣曦急忙用手一挡，后退两步。

　　“臭婊子，就你还想抓我，今天就让你死在这里！”说完，胡邢雷再次使用自己的得意招式，一爪向叶欣曦袭去。


第119章 坑爹啊

　　从现在他们两人交手的情况看来，这叶欣曦的战斗力好像跟没有吃暴走丸的赵远差不多，还好胡邢雷已经断了一只左臂，打起来还暂时平手。

　　赵远快速的向厂房靠近，至于手上的手铐，已经被赵远用地图刷新仪给扫掉了。

　　听着若有若无的打斗声，赵远捡起也不知道是谁的枪，在继续靠近。

　　等到在一处观看的时候，看着他们两人打斗，原本叶欣曦是可以占上风的，但是年轻人呐，就是喜欢急功近利，太过心急，一开始就猛攻，也没看出来胡邢雷是故意留手的，目的就是要她消耗力气。

　　终于杀手看叶欣曦的体力也差不多耗尽，气势突然上涨，这让叶欣曦一个措手不及，连连败退，也不知道为什么，脚好像被什么东西绊了一下，身为杀手胡邢雷当然不会放过如此好的机会，一个鹰爪功就向叶欣曦抓去。

　　“我靠，这么猥琐的招式，居然对准美女警察的胸脯，之前自己跟他打的时候还没有注意到，他要是这一招下去，美女警察的两座山峰会不会少一座？”

　　看了看手中的M4A1以前都是在游戏上拿的，现在亲手拿着，感觉有些忐忑，要不还是别用了，用飞刀吧？

　　“臭娘们！受死吧！”

　　砰！一阵枪声响起，声音还在回放着……

　　这一枪从胡邢雷和叶欣曦之间穿过，阻止了胡邢雷的致命一招。

　　“还有人？”胡邢雷大惊，也不敢去求证是谁，马上转身就要逃跑。

　　砰砰砰！

　　胡邢雷立马全身僵硬，一动不敢动，刚才那几枪的枪法实在太准，可以说每一个子弹都是从他的皮肤贴过去，这让他哪还有胆量继续跑。

　　胡邢雷不敢去看谁开的枪，而叶欣曦却看到了还摆着开枪姿势的赵远，暗暗惊讶：“怎么会是他？他的枪法怎么会那么好？”

　　而且赵远不是打不中胡邢雷，而是在警察面前杀人，他可不想坐牢，所以对方是通缉犯，杀了他总会有些麻烦的。

　　“胡邢雷，你最好是别动，虽然我不敢杀了你，但是让你的屁股开花是可以的。”赵远语气很拽地说道。

　　胡邢雷顿时双脚一夹，菊花一紧，没想到赵远把他刚刚想到的方法给打破，而且他刚想缓冲力气，爆发全力逃跑，就感觉一股耐人寻味的动机瞄准了他的屁股，感觉凉飕飕的，所以他敢相信，只要自己一跑，菊花肯定不保。

　　叶欣曦反应过来也没闲着，马上拿起手铐，而且还是把胡邢雷的手和脚都拷上，以这种特殊的手铐，就算是宗师级别的高手都难挣破，更不用说胡邢雷这个连后天都还没进入的人。

　　叶欣曦把胡邢雷拷好后，拉着他向赵远靠近，说道：“可以把枪给我了。”

　　“呃……”不舍的看着手中的枪，居然有些恨怎么不多来几个杀手，这样就能打到爽，不过人家是警察，而且还是反恐部队的，只能乖乖的交出手上的枪。

　　“你去帮我到里面去看看我的同事怎么了，随便把他们带出来。”叶欣曦说道，就好像对下属下命令一般。

　　“好。”没办法，赵远对反恐部队很是尊敬的，毕竟他们都是保护国家的嘛。

　　还好，他们几个不是暂时晕倒，就是伤到脚了，所以无法向叶欣曦支援，不过互相扶持出来还是没问题的。

　　看着叶欣曦他胡邢雷丢进滑翔车里，刚想对着她喊再见，不曾想，叶欣曦对着他道：“上车！”

　　赵远一愣，刚想挥的手也停在半空，哭丧着脸道：“为什么呀！我可是好人呐，而且还帮了你们。”

　　“是不是好人可不是你说的算，就算你是好人，也要跟我们一起去做个笔录。”叶欣曦说道。

　　“好吧好吧。”赵远无奈的走进去，好像自己还有比赛吧，也不知道赶不赶得及。

　　滑翔车一开动，叶欣曦就对着赵远问道：“你是怎么开手铐的？”

　　“呃……这个……那个……”赵远挠了挠头，这个该怎么办才好呢？说实话是不可能的，那该找什么借口，说自己是开锁高手？那不是神偷吗？会被怀疑的吧！

　　“那什么，不说清楚你就别想回去了。”叶欣曦威胁道。

　　“没必要吧？要是算来，你也是我的师姐了，我也是学咏春拳的啊。”之前看叶欣曦跟胡邢雷打斗的时候就看出了叶欣曦是练咏春的，还没想出借口之前，先套个近乎。

　　“你也是学咏春拳的？”叶欣曦也有些惊讶，不过却没有松口，说道：“学咏春的多的去了，难道都是我的师弟？快说，手铐到哪里去了？”

　　呃，有道理，这回苦逼了，带着一丝希望说道：“我就是跟SW市咏春拳馆叶馆主学的咏春拳呀。”

　　叶欣曦微微一愣，随后说道：“那好，如果你真是那里的，那你说说里面的人你都认识谁？”

　　“……”赵远顿时懵了，自己根本就不可能会知道，不过突然想到那天学校奖金比赛的时候，叶馆主好像跟校长的打赌，立马说道：“我是今年才被叶师傅挑中的，而且他要和新城中学的校长打赌，所以我根本没有机会认识其他人。”

　　听了赵远的话，叶欣曦已经有些相信了，同时心里暗道：爷爷怎么还是那样，也不知道打赌的到底是什么，一赌就是好几年。

　　“就算你是我师弟，这跟你怎么开手铐没什么事吧？快说！”叶欣曦还是一副一问到底的样子。

　　“好吧好吧，我是用你的枪打掉手铐的，我害怕你给我加个拘捕的罪名或者破坏什么的罪名。”好不容易想到的借口，希望能够瞒过去，不然还真的想不出什么借口了。

　　“真的？”叶欣曦死死的盯着赵远的眼睛，想从他的眼神中看出真假。

　　赵远也睁大眼睛真诚的与她的眼睛对视，还时不时的闪两下电光。

　　“好吧，我就暂时相信你。”从赵远的眼神看不出什么异常，叶欣曦才扭开头说道，殊不知她转开头的时候，赵远偷偷擦了擦发酸的眼睛。

　　到达目的地的时候，赵远可以肯定这里不是警察局，至少不是普通的警察局，而赵远则被一个人带到一个空房里，赵远也不算是第一次进这种地方了，也没有多害怕。

　　很快，叶欣曦就带着一个青年警察进来，坐在赵远的对面说道：“姓名？”

　　“……”

　　“性别？”

　　“……”

　　“年龄？”

　　“……”

　　“说说当时的情况！”

　　“……”

　　这算不算也能熟能生巧？回答起来一点也不含糊。

　　“好了，既然你也是被害者，我们也不多拘留你，只是有一件事要你配合。”叶欣曦站起来说道。

　　“什么事？”赵远疑惑地问道。

　　“那个杀手有同伙，而且还是因为你才被抓到的，我想他们的同伙会去找你，所以，一有情况就第一时间打电话给我，这是我的电话。”叶欣曦拿个名片出来。

　　赵远接过她的名片一看，只有名字和电话，想想这件事也好，要是打不过就打个电话吧，于是站起来道：“叶警官请放心，我一定会大点话给你的，但是……”

　　“但是什么？”叶欣曦问道。

　　“打电话叫你一起出去吃饭行不行？”赵远小心翼翼地问道。

　　“你可以离开了。”

　　赵远走出大门，回头看了看，暗自道：她没有反对，那就是默认了，看来得抽出个时间看看。

　　想到这，看了看四周，骂道：“哇靠，这是什么鬼地方，看来又要浪费钱去坐车了……等等！那个比赛的地方叫什么名字？丫的，坑爹啊！”


第120章 一招制敌

　　GD省，校园切磋比赛的现场……

　　看着台上已经落下风的曾子单，黄伟楚忍不住急骂道：“靠，这种时候居然还不回来，打电话也打不通！”

　　一旁的郑清旋也面露急色，来到黄伟楚的身前，问道：“他有说去哪里了吗？”

　　“呃……你这么在这里？”黄伟楚下意识的看了一下郑清旋的身后。

　　“你这什么话？我为什么不能在这里？”郑清旋奇怪道。

　　“不是……那个……只有不是去找你了吗？这么你回来了，只有却不见了？”黄伟楚道。

　　“找我？”郑清旋一愣，随后问道：“我之前去上厕所，他来找我干嘛？”

　　“呃……上厕所？”这回轮到黄伟楚发愣了，“他以为你生气了，所以想去安慰一下你，结果就没有再回来了。”

　　听到这里，郑清旋就不再问了，之前她是生气，不过确实是内急想离开下，之后就回来了，想到赵远居然因为自己生气而担心自己，心里就微微一甜。

　　“对了！”黄伟楚突然拍一下大腿：“昨天看电视，说最近扫黄得厉害，一些按摩所好几家都被查封了，该不会赵远找个借口去的时候被赶上了吧？”

　　也不怪黄伟楚这么想，也不会没有依据的，郑清旋不是不理赵远的样子吗？而其他相好又不在这里，所以赵远有火没处发，所以就想去那特殊服务场所降火。

　　“你说什么……”郑清旋瞪着黄伟楚道。

　　“呃……开……开玩笑的，就当我没说。”黄伟楚身体一颤，怎么就把这话给说出来了，希望这个霸王花别拿他出气。

　　不过现在好像不是想这个的时候，因为上面的曾子单已经败下阵来，那个嚣张的家伙喊道：“还有谁，快上来吧，我一人就能解决你们。”

　　那边校长聚集地，新城中学的校长也是一脸焦急，这个赵远，拿了自己的好处，现在却不知道跑到哪里去了？再不出来，看样子就要和上一年一样，很快就输掉了。

　　“丫的，敢看不起我们，我上去修理他！”罗智降怒目而瞪，他的实力是四大天王最弱的，现在他们四人都使用了L药剂，就是为了今天，不过很多人都是这个年龄开始使用，晚几年也是一样，不过不能超过三十岁使用，不然效果会减弱很多。

　　“可是你也打不过他啊！”一边的程隆劝道。

　　“那我就上去消耗他的体力，如果我还是输了，到时候他的体力也不多了，你们打败他们应该可以，最后就靠你们了。”罗智降道。

　　“你这么说也是，但他也是用洪拳的，要不就让李联结的太极去消耗他的体力效果比较好一点。”程隆分析道。

　　“这……好吧，联结，那就全靠你了。”罗智降拍了拍李联结的肩膀说道。

　　“好！”李联结也不多说，跟力量较高的人打，他的太极拳还是有些优势的，于是向擂台走去。

　　“等等！”

　　就在李联结要上台的时候，大门口处响起一个声音，把在场人全部都向那边看去，真是满头大汗的赵远。

　　“我靠，你终于回来了。”黄伟楚迎上去说道。

　　不过赵远没时间和黄伟楚废话，他不知道这里的位置名字，不过上次逛街却知道那商场的名字，没办法的他，只能搭车到那里，在一路跑回来。

　　向李联结那边走去，说道：“他之前敢笑清旋，我要亲自教训他！”

　　“好。”李联结也随意地说道。

　　“赵远，你行吗？”郑清旋走过来，担心的问道，赵远之前说在学校奖金比赛的时候已经使用了L药剂，而且那时候才比四大天王们强一点点，而四大天王奖金比赛完之后就使用L药剂，现在都输给对手，赵远能赢吗？

　　“放心吧！”赵远拉起郑清旋的手，这个时候吃点豆腐最合适了，笑道：“我要让他明白，敢说我的女朋友，我要让他没地方后悔去。”

　　不等郑清旋反应过来，赵远马上就跳上擂台，对峙着跟罗智降差不多身材的对手。

　　“哈哈，你们新城中学没有人了吗？居然派一个瘦不拉几的家伙，你们是不是打算弃权又觉得没面子，所以找了替死鬼啊，哈哈！”那人笑得很狂。

　　“呵呵，我虽然不是那里最强的，但是对付你是足够的。”赵远笑道。

　　“对付我？哈哈，我一拳就能把你打趴下。”那人捏了捏拳头说道。

　　“我叫赵远，你叫什么？该不会连名字都不敢说吧？”

　　“我叫马壮，比赛可以开始了吧？”马壮道。

　　“两人准备好了没有？比赛……开始！”

　　一听到裁判喊开始，马壮就挥着大拳头向赵远攻去，看他的样子是想尽快的解决赵远，好让对方的学校丢脸。

　　就在马壮动身的瞬间，赵远就看清他的战斗力，63点，很高了，以前跟四大天王比赛的时候他们多少点来着？46点！现在吃了L药剂也不知道多少，不过曾子单输了赵远是知道的。

　　“洪拳？那我看看你的拳头有没有我的硬！”赵远哈哈一笑，也运起洪拳。

　　随着马壮的靠近，赵远凭借自己很高的敏捷，不慌不忙的躲开马壮的一拳，然后拳头全力挥出。

　　碰！一声巨响。

　　有句歌怎么唱来着？我们的爱情，就像风筝断了线……

　　呃，跟前面的半句没关系，马壮高大的身体顿时如断了线的风筝，快速的飞了出去。

　　轰！又是一声响，马壮已经躺在擂台外。

　　哗！！！很多人都忍不住发出惊叹，要知道，马壮的体重一定比一百五十斤高，能够把他打飞出去，该有多大的力量啊，就连对方的校长也忍不住站了起来，而且没有去看马壮，而是眼神诧异的看着赵远。

　　其实赵远的力气也没有大到可以一拳把马壮打飞，只不过是在拳头到达马壮身体的瞬间，使用了太极拳，所以说，赵远这一拳注重于“推”！这一拳打中马壮，马壮只不过被推出去而已，被打的地方没有受伤，不过摔到擂台下可就伤得不轻了。

　　这回轮到赵远牛气了，对着台下的南华中学的人们喊道：“我，一人要把你们统统解决掉！”

　　经过刚才的比赛，那些原本只打算看戏的人们，也都打起了精神看戏……他们都想看看，赵远会不会跟马壮一样，先是叫嚣，然后就被打败了，还是赵远真的能够一人解决掉他们。

　　南华中学带队的老师面色难看的看着慢慢站起来的马壮，要知道，马壮是他们学校和另外两人并列的人，居然就这样被一招打败，那另外两个人呢？

　　想了想，对着身材跟赵远差不多的人道：“吴恒，你上！”

　　“是。”名叫吴恒的人领命，走到擂台边，一个轻跳跃就上了台。

　　“来着何人？”赵远抱拳说道，台下的人顿时满头黑线，这厮难道还以为在古代武侠呢？不过有人也感到搞笑而笑了出来。

　　“靠，赵远这家伙又开始引美眉们的注意了。”黄伟楚样子有些羡慕地说道。

　　他的话正好被郑清旋听到，郑清旋眼睛看着台上的赵远，难道他就是这样子，身边才有那么多女孩子的？哼，花心大萝卜！

　　“吴恒！”吴恒说道，不过却没有像赵远那样抱拳，他可是要面子的人，可不会做他认为丢面子的事。

　　“你们刚才不是嫌我太瘦了吗？为什么你们也派了一个跟我一样瘦的？”赵远笑眯眯地说道。


第121章 诡异步法

　　看着两人还有心思聊天，显然都是准备好了，裁判喊道：“比赛开始！”

　　吴恒摆了一个起手式，警惕的看着赵远，就刚才赵远一招把马壮打倒，不得不让他严肃面对。

　　“太极拳？不对呀，不太像，难道是进化版？”看着吴恒的手势，赵远猜想着，捏起拳头向他冲过去，赵远倒要看看吴恒在搞什么鬼。

　　“八卦掌！”

　　吴恒双掌一挥，对上赵远的拳头，不过却没有硬碰，赵远出拳的时候就打赵远的手腕处，赵远没出拳，他就打赵远的身体，刚柔并济。

　　“这是什么功夫？”不得已，赵远趁个机会马上后退，对于吴恒的这种招式，他还是第一次看到额体会到。

　　像吴恒这样的打法，有时候突然坚硬无比，有时候却柔中带韧，一时间让赵远措手不及，这才退开想办法。

　　见到这情况，南华中学那边的人都是一喜，而新城中学那边的人都面露担忧。

　　“这是八卦掌？”台下的程隆没有肯定地说道。

　　“八卦掌？”赵远也听到了，看了看吴恒，八卦掌也是很有名的一种拳法，可惜当年唯一的一位宗师因为年纪太大而离开人世，从此就没有出现过宗师级别的人物，不过还是有很多人选择练。

　　“赵远他没事吧？”郑清旋忍不住开口道。

　　黄伟楚闻言，道：“应该没事的，如果现在的对手是女的那就难说了。”

　　“你的意思是，如果是女的，赵远就舍不得出手吧？”郑清旋没好气的说道，之后又看向台上的赵远，不知道在想什么。

　　“呃……”黄伟楚没有在说什么，同时暗自后悔：真是的，居然在郑清旋面前乱说话，这不是害了赵远吗？真多嘴！

　　“真厉害啊，看来我要伤脑筋了。”赵远看着气不喘，汗不流的吴恒笑道。他已经看出他的战斗力，62点，比马壮还少一点，不过1点可以忽略不计的。

　　如果吴恒用的是太极拳、洪拳或者咏春拳，赵远相信可以一招或几招就把他打败，因为这些拳法的招式他都了解，很熟悉，所以对方出招都能够瞬间做出反应，但是现在不行了，因为吴恒用的是他不懂的拳法，不费点劲是不能的了。

　　无视掉赵远的废话，吴恒这次主动攻击，踏动脚步向赵远靠近。

　　看着他走过来的脚步，赵远也觉得有些蹊跷，绝对不是为了靠近一般。既然这样，那就用行动来证明一切，决定用咏春拳来打。

　　砰砰砰！

　　两人十几个回合下来，台下的人都看的津津有味，而校长那边的却有一个大鼻子，正是南华中学的校长，他若有所思的看着赵远的招式，暗道：“没想到他还会咏春拳，小小年纪拥有不下于两套功夫，还能练到炉火纯青的地步，不简单啊！”

　　赵远和吴恒再次分开，赵远摸了摸肚子，就是不小心被打到的，而吴恒却保持双手成掌没有动，不过眼力好的人可以看出，他的手正隐隐发抖，显然打下来也不是那么的顺利。

　　两人没有休息多久又开始打在一起，好像两人都有着靠体力获胜的样子。

　　打到现在也够久了，赵远也摸出了八卦掌的一些基本套路，不过还不回打，感觉时间差不多，喊道：“是时候该结束了！”

　　说完，赵远就加快速度和力气开始猛攻，吴恒还没反应过来，就被赵远打得开始败退，气息也开始加深，招数也开始凌乱。

　　就在吴恒招式重复的时候，赵远抓住时机，马上趴下，然后以双手撑地，双脚抬起，还很牛叉地喊道：“飞龙在天！”

　　嘭嘭嘭！

　　连续三脚，由轻到重，最后一脚才把吴恒踹倒飞出去，不过却没有像马壮那样飞出擂台。

　　这一招，是赵远这些时间想出来最有效的招式，虽然有别的招式可以成功，但赵远的心中却感到没有比这个更好的。

　　赵远走到吴恒的身旁，看着努力却站不起来的吴恒，道：“跟我比武，最好不要出同样的招式，这是你会输的原因，呃……不对，你还没认输呢。”

　　赵远说道这里，就笑嘻嘻的向吴恒靠近，吓得吴恒急忙后撤，焦急喊道：“我认输！”

　　对于这结果，南华中学带队的老师面色铁青，反而他们的校长却是一脸感叹，对着身边的新城中学的李校长道：“你们学校出了一个天才啊。”

　　李校长呵呵一笑，却没有说话，不过他的笑容里带着一个掩饰不了的得意，不厉害的话，自己怎么会用一瓶L药剂“请”他来。

　　南华中学的带队老师看了看身后的人们，面色凝重，随后看着一个长得虽然青涩，但脸上却带着坚强的女孩，道：“吴晶，你去！”

　　“是！”吴晶点头，随后跳上擂台。

　　看到对方真的让女学员出场，黄伟楚忍不住低声叫道：“糟了……”

　　本来还想说什么的，但被郑清旋一瞪，立马就住嘴了。

　　赵远皱眉看着上来的居然是一个女生，而且她脸上的坚强让人看起来很想要去保护的那种……呃，是让赵远看得很想保护，别人就不清楚了，不禁厉声喊道：“难道你们南华中学没有人了吗？居然让一个女生出场！”

　　南华中学的带队老师见到赵远如此，不仅没有露出气态，反而笑道：“哼哼，武道不分男女，如果你真的不忍心出手，那就弃权认输好了。”

　　“弃权？认输？”听到他的话，赵远就豁然开朗，原来这个老奸巨猾的东西想要用这种方式挽回局面，既然这样，那就不能让他得逞，大不了像以前对付郑清旋那样，趁机把她推出擂台。

　　“哼，既然你们学校真的没人了，那就别怪我不客气了。”赵远道。

　　其实，南华中学的带队老师也不是真的要赵远下不起手，而是另有原因的，吴晶是吴恒的妹妹，但也是他们南华中学中，和马壮还有吴恒三人都是他们学校的好苗子，也就是最厉害的三个学生。

　　也把希望寄托在吴晶的身上，她是高二的，但是功夫却不在她哥哥吴恒之下，而现在再输一次的话，他们就要淘汰了，不派她派谁？

　　“比赛开始！”

　　就在别人瞎猜赵远会不会辣手摧花的时候，赵远立刻就动身，向对手冲去。

　　这下子让很多人都翻白眼，特别是男生，这还真的不客气啊？

　　吴晶也快速的做出反应，跟吴恒一样，八卦拳的起手式。

　　不过，就在赵远的拳头过去试探她的时候，异变突起！

　　赵远只见吴晶脚下突然一动，然后眼睛一花，吴晶的身影就不见了。

　　赵远心中一惊，直到身后响起一个破空声才反应过来，马上把头一偏，躲开这诡异的一击。

　　不过吴晶也精的很，趁赵远没有姿势攻击，马上追着赵远连拍数掌，打得赵远很狼狈的逃跑。

　　最终，赵远还是转过来，马上运起洪拳，一拳就过去，不过诡异的事情再次发生，眼前的吴晶再次消失，赵远不禁骂道：“丫的，又来？”

　　不过这次赵远倒是看出来了，不是直接消失，而是吴晶不知道踩着什么步法，竟然能够在短距离瞬间闪躲，这让赵远想起吴恒主动向他攻击时，慢慢靠近的脚步，两人很相像。

　　不过现在可不是乱想的时候，因为后面的人又开始攻击了，不过这次赵远也精了，居然头也不回往前跑几步，随后才回头看着没有追上来的吴晶，笑道：“你这奇怪的步法好像不能走太远呀？”


第122章 鹰爪功？抓奶龙爪手？

　　原本一脸平静的吴晶，听到赵远这话之后，脸色也忍不住微微一诧异，她怎么也没想到，她只使用两次，就被对方给看出了弱点。

　　不过随后脸色也恢复正常，他知道了又如何，难道还不靠近自己也想赢不成？只要他一靠近，自己就一定能打败他！

　　“你认不认输？不认输我可就真的不客气啦！”赵远看着吴晶道。

　　可吴晶听到这话，却给了赵远一个“你是白痴”的眼神，显然就是不可能会认输。

　　“既然这样，可就不要怪我不客气咯赵远笑眯眯地说道。”

　　赵远笑眯眯的样子，顿时让台下的女生们不由自主的拉紧衣服，有的甚至双手抱胸，就连台上的吴晶也微微感到一股不妙的气息。

　　“鹰爪功！”

　　立刻，赵远双手成爪，使出从杀手胡邢雷学习的爪功，不过有鹰爪的样子，却没有鹰爪功的招式，冲向吴晶之后，可以说每招都是向着吴晶的胸脯而去。

　　“流氓！”还没等别人先说，台下的郑清旋就哼一声，语气很生气。

　　“呃……偶像啊！居然这种功夫都使出来了，什么鹰爪功？分明就是抓奶龙爪手嘛。不行，等比赛结束的时候一定要让赵远教我。”黄伟楚在台下一脸痴迷的说道，而脑海里已经幻想着一爪把赖小要按倒的情形，不禁口水直流。直到身边的人都远离他的时候，才马上擦了擦嘴，干咳两声，假装没有发生过。

　　再说台上，吴晶被赵远的招式吓了一跳，虽然之前听到带队老师说武道不分男女的话，但也不能这么被人袭胸啊，而且还是这么多人面前。

　　也正是赵远的这个“鹰爪功”打乱了她的步法，几次还差点被抓到。

　　“你……臭流氓！”吴晶羞气的骂道，这好像是她上台之后，第一次开口。

　　可赵远却故作不好意思道：“呵呵，没办法，鹰爪功就是这样子的，你记得躲避就一定没问题的。”

　　“无耻！”

　　台下的人也忍不住暗骂道，面色更是鄙夷不已，不过有些眼中却闪过一丝异彩，不知道在学什么招式……

　　“裁判，裁判，我要投诉！”南华中学的带队老师终于忍不住来到裁判面前叫道。

　　“你要投诉什么？”裁判问道，其实他也知道是会是什么，只不过是想不出什么理由罢了。

　　“投诉什么？难道你没有看到新城中学的学员在调戏我校的学员么？”南华中学带队老师的语气很大，应该是被气到的吧。

　　可在裁判眼里，就是在挑衅他裁判的威严，于是不高兴地说道：“怎么调戏了？你哪只眼睛看到他调戏了？你没听到他出的是鹰爪功吗？难道你要让他处处留意？这样不是束手束脚了吗？既然要比武，就不要忌畏那么多。”

　　“这……”南华中学的带队老师被裁判这一盘话下来，顿时无话可说，这，这了半天也没能说出什么，最后只能乖乖的回到原地。

　　再说台上，吴晶也被赵远的无耻招式搞得慌乱不已，步法也开始凌乱，终于，赵远抓住机会，来到吴晶的身后，对着吴晶的背部一推。

　　原本吧，这种姿势是不可能转动身体的，但吴晶偏偏有着奇怪的身法，硬是把身体转过来，结果可想而知，赵远本想去推她背部的手，被她一转身，来个措手不及。

　　啪！

　　全场鸟雀无声，台上的两人也目瞪口呆的看着对方。

　　吴晶看了看赵远，在看了看按在自己胸上的手掌，终于，一种能够震破玻璃的高分贝声音响起！

　　“啊！”

　　赵远慌张的收回手臂，刚才短暂的停顿，他分明感到一手中那微弱的心跳，看着一脸通红，而且还在尖叫的吴晶，顿时有些手足无措。

　　“我要杀了你！”尖叫完的吴晶，一脸憎恨的看着赵远，脸上更是一副凶相，而那酥胸也随着她那剧烈的呼吸而上下起伏。

　　“妈呀！”看着她一副女魔头的样子，赵远身心一颤，马上转身就跑。

　　“站住！”见到赵远居然要跑，吴晶立马追上去！

　　看着先后跳下台向门外一逃一追的两人，旁观者都在暗自咋舌，这回好奇过头了。

　　好一会，南华中学的带队老师才向裁判喊道：“裁判，新城中学的学员先下台的，这场是不是算我们赢了！”

　　不曾想，裁判却看都没看他一眼，面色淡然道：“是他先下的台，不过我还没宣布结果她也下台了，所以这场平局！”

　　“你……”南华中学的带队老师都快崩溃了，前几年不是每次都获得前三名的，可是这次却发生了这种意外，让他有些措手不及，心情更是复杂而慌乱，难道今年就连前十名都进不了？这对他们学校的荣誉该有多大的损失啊！

　　不过这又能怎么样呢？他们学校的主力战将已经全部用尽，其他的人实力差距实在太大，要打赢还要看运气的。

　　“两队人继续派人上场比赛！”裁判喊道。

　　“伟填，你上吧。”南华中学带队老师对着其中一人道。

　　“你们要谁上？”新城中学这边，美女老师看着众人道。

　　“我来吧。”程隆说道，也没有管别人同不同意，就已经向台上走去。

　　对于程隆这个举动，也没有人反对，对方的实力他们不知道，但自己这边最厉害的人已经被“追杀”跑了，剩下就程隆最厉害，况且现在还是在关键时刻。

　　赵远那边……

　　“登徒子，臭流氓！死色魔你给我站住！”

　　吴晶死死的跟在赵远的身后，嘴巴还不忘嘶吼着。

　　看得旁人纷纷侧目，都在暗自猜测，是不是赵远把她给霸王硬上弓，现在人家要跟他拼命。

　　“我的姑奶奶呀，我真的不是故意的，谁叫你突然转过身来的，这都是意外，比赛切磋这些都是难免的是不是？难道你希望别人因为你是女的而手下留情？那你还不如去做美白，让自己更漂亮一点，就不用辛辛苦苦的练武啦。”赵远一边努力的跑着，一边还不忘给吴晶讲道理，希望这样能让她的怒气减少一些。

　　不过怒火心中烧的吴晶哪会去听赵远说什么，她现在心里就一个目标，就是狠狠的揍赵远一顿，之后的事之后再说。

　　看着身后的人还在穷追不舍，赵远苦笑连连，看着大路旁的小巷子，心中一动，马上拐进去，里面大街小巷比较多，自己趁机抓住机会拜托身后的人应该可以！

　　吴晶自然也是快速跟上，于是两人就像灵猴一般，快速的大街小巷乱闯。

　　而他们不知道是，一个黑影默默的注视着他们。

　　赵远几次趁着转角的时候立马加速，马上到另一个拐角处转弯，这样她就会不知道赵远转左还是转右，就算知道了，那也是要时间思考的，到那时候赵远不知道已经跑出多远了。

　　不过显然是赵远想得太美好了，因为转角和另一个转角相差很远，还没第二个转弯的时候就被追上来的吴晶我看到，这个计划根本不能执行。

　　终于，就在一个转角的时候，赵远看到了一个转角之间非常近的巷口，马上全力奔跑，而吴晶见到赵远已经转弯，也努力加快脚步。

　　突然，一个让赵远很无奈的杀机再次出现，而且从这杀机来看，分明就是杀手才能拥有的。

　　呜……

　　一个很小的破空声，显然是暗器，不过却很不巧，刚才赵远因为见到差距不远的巷口，一喜就加了速度，所以这支暗器怎么也都不可能打中赵远。

　　就在赵远放心的一瞬间，后面的脚步声已经跟上，而且这暗器的轨道就是那里！

　　赵远觉得，自己已经不小心摸了她，难道现在还要害她因为自己而受伤吗？显然不可能。

　　“小心！”


第123章 退敌

　　其实吧，事情让你一瞬间生气，但是你时间一久，怒火一定会有所消减。

　　而吴晶也是如此，她从一开始想杀了赵远，随后想狠狠的揍赵远一顿，在后来就想扇赵远几巴掌，最后变成只想追上赵远。

　　可是追到现在，但在一转角的瞬间，原本被自己追的家伙居然一脸焦急的扑过来，让她的脑子一瞬间短路，站在那里想不出要干嘛。

　　“小心！”

　　也没让赵远拿飞刀抵挡暗器的时间，赵远一个飞扑。

　　噗！

　　只有被暗器刺中的声音，却没有血色横飞的场景。

　　不过吴晶的这个角度却刚好看见已经沉入到只剩下一个针头的绣花针，顿时整个人就愣了。

　　不过可没有机会让他们两人多想，后面已经再次响着几声破空声，赵远忍着手臂上的疼痛，抱着吴晶往地上一滚，躲开暗器。

　　还好两人的位置处于转角处，他们一滚就躲在了墙边，才没有让暗器继续攻击，这让赵远有了喘息的机会。

　　捏住绣花针的针头，用力一拔，是一种大型的绣花针，长六厘米，刚才被刺入的针应该有五厘米，还好的是，虽然被扎得很深，但是真太小，拔出来后也就一点点血迹而已，不过却仍然很痛。

　　听着慢慢靠近的脚步声，赵远知道那人在靠近，看着一脸担心加恐惧的吴晶，小声道：“我们的事下次再算好吧，你现在快往那边跑，我去引开他。”

　　不让吴晶有反对的机会，赵远把她一把推出去，然后拿出飞刀走了出去，也就一瞬间，绣花针再次袭来，赵远侧身一躲，也投掷储出飞刀。

　　这一飞刀也没有想过会命中敌人，只是想让敌人没有连续出手的机会罢了。

　　果然，那人为了躲开赵远的飞刀，并没有继续攻击。

　　两人终于面对面，那人没有蒙面什么的，年纪看起来三十左右，面容虽然消瘦，但却棱角分明，身躯高大，加上男人三十岁一朵花，要是被某个花痴女看见了，保证会兴奋得晕倒。

　　赵远盯着他的手，因为他一手拿着绣花针，一手拿着一个圆筒，里面还有银光闪烁，应该是放着绣花针的针筒。

　　以前碰到的对手，没有一个会暗器的，所以早上的时候碰到战斗力比自己高的人，自己都能以飞刀拖住他，而现在呢？他刚才投暗器的时候已经看出了他80点的战斗力，虽然跟早上的杀手差距有点大，不过也不知道会不会提升？

　　最让赵远担心的，就是他居然用针！如果用飞刀，比较大，所以比较容易看到，所以就比较如果躲开或者抵挡。只是绣花针太小了，不仅难看到，而且破空声也小。

　　这些总都比自己强，看来自己面对的是到现在以来最强的对手。

　　“呵呵，阿意果然没有骗我，你居然真的会飞刀。”那人很有风度的说道，就像陌生人谈话，不过却不失风度的那种。

　　阿意？难道不是跟胡邢雷一伙的？那就是说，是自己之前救上官将军时，得罪的人！他们果然来了。

　　“哼，就你破坏了我们辛辛苦苦布置，原本已经快成功的计划，就不可能让你活在这世上！”那人说完，就不在继续说，拿起两支针，手一甩。

　　咻！咻！

　　看着一前一后飞来的绣花针，赵远不禁脸色大变，没想到对方还没说身就出手了……

　　早知道就先下手为强了。赵远后悔啊，马上斜身躲开。

　　咻咻咻！

　　带针就是好，不仅细小不容易发现，而且还轻量，可以带很多，也不知道这个人带了多少。

　　没有让赵远多休息的机会，那人已经连续出手，让赵远狼狈不堪，连出手反击的机会都没有。

　　赵远努力的翻躲着，背部已经被汗水所侵湿，如果不是敏捷比较高，那还真得挂在这里，这就是不先出手的后果啊！真失败！

　　“怎么办！怎么办！”赵远冒险打开系统背包，要不要拿出坑人催泪弹？可是也没有机会用力甩吧？

　　马上使用一个活力丸，毕竟在系统吃东西不用动手，只要心意一动就可以了，所以不打扰自己闪躲的速度。

　　赵远一边逃一边后退，躲过的地方不能再次过去，因为有针竖在那里，脚穿着鞋还不怕，要是手臂或者打滚时的背部就危险了。

　　而那杀手，已经开始心有所动，他带来的就手中那筒针，用完可就没有，而现在已经用了一大半。

　　想到这里，那人出手加重，全力抛射，赵远的压力更加沉重，不过之间还发现了一个问题，那就是这人的战斗力根本没有增加，这让赵远疑惑不已，到底为什么才能在自己探测眼下影藏实力呢？

　　超级赛亚人？扯蛋，这里不是岛国那里，鬼都不会相信。

　　赵远已经退到巷口尽头，只要在努力一下就可以转弯了，这样就可以喘息一下，也可以准备反击。

　　而那杀手显然也注意到了这一点，居然一边放暗器，一边加快脚步靠近，这让赵远差点破口大骂，丫的，留点情好不好，高手不是都喜欢逞能的吗？那就让我休息一下啊！

　　看来电视不可信呐，现在差点被害死，因为流汗的缘故，一只眼睛也被汗入侵，难以睁开。

　　就在为了去看飞来的针时候，突然看到没有关掉系统里的东西，心中一喜，看来自己命不该绝。

　　马上把“地图刷新仪”拿出来，打开按钮，狠狠的对着飞来的绣花针一扫，果然！被扫过的绣花针全部消失，也正因为这样，赵远有时间马上拿出飞刀开始反击。

　　咻咻咻！

　　叮叮叮！

　　噗噗噗！

　　破空声，飞刀与绣花针的相碰声，还有没有命中而插入土地和墙壁的声音。

　　由于那杀手与赵远有些距离，没看清赵远拿的是什么，能暗地里猜测，也正是因为如此，让他感到今天是不可能杀死他了，因为针筒的数量已经见底。

　　不过……那杀手嘴角露出一个耐人寻味的笑容，如果让赵远看到，那一定会冷汗直流，因为他的笑容真的很恐怖，不过赵远正努力躲开和发射飞刀，才没时间去看他的脸呢。

　　在赵远的坚持下，终于迎来幸福的时光……呃，对此刻的情形，是很幸福了。

　　那杀手见到自己绣花针不多，而且力气也用了不少，已经开始打退堂鼓，原本向赵远靠近的，现在已经停下脚步，而且还后后退的迹象。

　　赵远虽然没有注意他的脸，但他里自己的距离还有观察的，见他没有追击，立刻就想到了原因，心中大喜，你他丫的不是很拽吗？看我现在这么反击你，虽然自己的飞刀也有限，但却一个念头就可以补满。

　　于是信心一来，一手拿着地图刷新仪，一手拿出飞刀甩出，这次主动靠近。

　　而那杀手的绣花针还有一些，不过他很心惊，因为他看了半天赵远的手，就是不知道他到底从哪里拿出来的飞刀，只见赵远把手往后一遮掩，就能拿出飞刀来，而且到现在还没用完，让他疑惑不已，准备撤离的心也就更加确定。

　　既然心动了，那杀手把手上的绣花针全部掷出，然后马上后撤，闪进巷子的转角处消失。

　　其实赵远也想跟他那样，暗器连绵不断的甩出，让他无处可躲，但刚才被他最后甩来的绣花针，自己要那地图扫描仪扫描，这期间一定会影响自己放飞刀，所以就被那杀手给跑了。

　　穷寇莫追的道理赵远也动，其实赵远就是害怕追上去的时候，转角时他突然来一针，虽然有信心躲开，但也是很危险的。


第124章 大肠嘴

　　看着四处混乱不已，赵远也没有去理他，自己的飞刀虽然有指纹，但时间一到就全部消失了，所以不用担心，向着另一边的巷口离开。

　　“嗯？手臂居然都酸了！”不过现在不是看手臂情况的时候，离开这个是非之地要紧。

　　走着走着，突然前面出现一个身影，吓得赵远马山拿出飞刀，不过在掷出的那一刻，看清了来人，不由皱眉道：“你这么还没走？”

　　此人正是吴晶，她现在的怒气也消失得差不多了，之前赵远叫她走，她是想走的，不过走到一半觉得过意不去，应该是见死不救很羞愧吧，反正很乱，所以走转身慢慢地走回来，看到赵远之后居然松了口气，她还记得赵远为了救她而被绣花针刺中的那一幕呢。从这一点，她觉得赵远一定不会是坏人，之前也是真的不小心……

　　见到赵远居然不领她的情，自己好心关心他，而他居然用这样的口气质问自己，于是怒道：“我是来看你死了没有，如果死了我好打电话报警来收尸！”

　　呃！好狠的女人，不过女人嘛，而且还是美女，可以原谅一下，走过去道：“是吗，我现在没死你很失望吧？走吧，现在也省了你的电话费了，你该谢谢我。”

　　赵远从吴晶的身边走过，而吴晶在赵远走过的那一刻，根本没有去听赵远的话，因为她被赵远手臂上的淤青给吸引住了，立马叫道：“你！你的手臂怎么了？”

　　“啊？什么？”赵远转头去看她，还下意识的看一下手臂后面，看着已经扩散很大的青肿，立马鬼叫道：“妈呀！中毒了！”

　　赵远马上做出反应，打开系统背包，也不把三清丸拿出来，直接在里面使用，感受着清凉开始聚集于手臂处，才松了口气，难怪之前感觉手臂酸酸的，原来不是用力过度，而是中毒了呀！心里也暗骂杀手的无耻，之前杀手的匕首带毒就算了，这次的绣花针居然也带毒，如果自己没有三清丸，也不知道会不会死在这里。

　　“中毒了？那怎么办呀，快医院吧！”吴晶担忧的说道，不是因为别的，她本来就是个善良的人，现在就陌生人在这里，她也会担心的说要叫救护车。

　　看着她的样子，赵远突然玩心一起，脸色故作难看，“没时间了，中毒已深，看来你的愿望要实现了，准备打电话报警来收尸！”

　　“这……不是，我之前只是开玩笑的，你别当真呀。”吴晶已经开始慌乱，没想到自己的一句气话居然真的实现了。

　　“我知道你是开玩笑的，我也不怪你，只怪我命不好，唉，如果中毒的地方在前面，我还可以用嘴巴洗出来，可是中的是手臂后面，根本吸不到，你说不是命运是什么？”赵远一脸绝望的说道，而吴晶不知道的是，赵远另一只眼居然偷偷查看她的表情变化。

　　看着赵远手臂中毒的位置，好像正是他为了救自己的时候被刺中的吧？于是吴晶心中一定，面色坚定道：“是不是把毒洗出来就没事了？那我来帮你吧。”

　　听到她的话，赵远心里也诧异不已，没想到刚才追着自己，要杀自己的人，心中居然那么善良，看来之前真的是自己的不小心，才会使她失控的，不过暂时还不想说出事实，而是开口道：“你帮我？真的吗？这毒可不一般，你要是帮我吸，要是不小心吞到肚子里怎么办？就算不吞到肚子里，你的嘴巴也会受牵连，搞不好以后就成为大肠嘴了。”

　　“这……”听到赵远这么恐怖的话，想到自己的小嘴以后会成为大……想想都浑身发颤，不过一想到一个人会死在自家面前的话，自家一定会一辈子都不安的，于是抬起头坚定道：“没关系，我来帮你吧！”

　　“呃……那好，你来吧！”赵远把手一伸，就在吴晶真的把头伸过来的时候，赵远突然叫道：“等等！好像发生什么事了！”

　　吴晶也停了下来，和赵远一起看着手臂，只见青肿的范围慢慢缩小，赵远看见缩小的地方居然起了一个小包，而且还是乌青色的，想到如果这个小包破了，那毒水喷洒出来的场景……呕，好恶心。

　　赵远急忙拿出一个飞刀，在小包上轻轻一划，紫青色的液体慢慢流出，看着它留了一手都是，赵远对着吴晶急道：“有没有纸巾？快快，拿出来！”

　　“哦！”吴晶在身体找了一遍，居然还真的拿出一包纸巾，递给赵远道：“给！”

　　赵远接过来，擦掉手中的毒液，伤口却没有碰，因为还在流呢，看起来有些恶心，不过还顶得住……

　　很快的，伤口的麻痛没有了，感觉伤口处也好了，于是拿起纸巾在伤口处慢慢擦过，只见乌青的伤口已全部消失，而被针扎过的地方还有一个小小的凹点，不过不去注意就没事了。

　　看着赵远已经恢复原状的手臂，吴晶有些不敢相信地问道：“你没事了？发生什么事了，怎么毒自己出来了呢？”

　　“嗯”赵远眼睛一转，语气有些不确定地说道：“我也不清楚，好像这个毒比我的抵抗力弱吧？”

　　“是吗？”吴晶一脸怀疑地看着赵远，不过没有继续问到底。

　　“呃……应该……可能……是吧！”赵远自己也一副不确定样子，随后又道：“我们快回去吧，不然你们学校的人都要担心了。”

　　“呀！都已经过了中午吃饭的时间，哥哥要担心了！”吴晶拿起手机，惊道。

　　“你哥哥？是之前跟我比赛的人吗？”两人往比赛的地方走去，赵远边走边问道。

　　“是的。”吴晶回道。

　　“那他叫吴恒，你叫什么？”赵远道。

　　“我……”

　　“电话多少？QQ也行！有男朋友了吗？如果没有，你想找一个什么样子的男朋友？”没等吴晶回答，赵远就问了这么多。

　　“我叫吴晶，水晶的晶。”吴晶就回答这么多，赵远其他的话直接被她无视掉了。

　　“吴晶？好名字！”赵远笑道，不过好不好听他不知道，只要名字不像男的就好听。

　　吴晶翻了翻白眼，没有说话，她在考虑要不要先走一步，或者晚一步，要是同时进去的话，别人会怎么想？之前还是像仇人一样追出去的吧？可是一回去就和好了，这叫什么事？

　　“对了，我还要买一些东西，就不陪你一起回去了，你自己先走吧！”赵远突然开口道，其实他也想到了这一点，要是两人一起回去，别人的想打自己不管，但是黄伟楚这家伙的嘴可不会留情，而且郑清旋也会乱想吧？

　　“嗯！”这正合吴晶的心意，不再去管停下来的赵远，加快脚步向前走去。

　　赵远这才四周看了看，随便向一个地方走去。

　　直到感觉差不多了，才向那个比赛场所走去，到达的时候程隆他们都在看比赛，可能是这种比赛会提升他们的经验吧。

　　一直看着郑清旋背影，郑清旋好像也感受到了赵远的目光，回头一看，眼睛里明显一喜，不过好似想到了什么，哼一声又转头回去了。

　　对此，赵远只能报以苦笑。

　　与此同时，SW市……

　　黄小慧看着勤奋吃饭的小安，叹了口气轻声道：“也不知道赵哥会什么时候回来，小安，你想赵哥了吗？”

　　“喵”小安抬起头叫一声，回应黄小慧的话。

　　“嘻嘻，我也想赵哥了。”


第125章 比赛最后一天

　　赵远正想走上去跟他们打招呼，却听到台上的裁判喊道：“由于吃午饭的时间一到，所有人先去吃饭，比赛下午一点半开始，请今天未比赛的学校准时到场！”

　　既然没有比赛了，大伙们一哄而散，黄伟楚他们也要离开去吃饭，就看到了门口处的赵远，黄伟楚笑道：“嘿，兄弟，你能安全回来真是太好了。”

　　要是你们知道我之前的情况，他应该就不会这么说吧，赵远微微一笑，“吃饭了，刚才我离开的时候比赛好像结束吧？你们赢了没有？”

　　“放心，没有你，我们也是可以的。”黄伟楚道。

　　于是一伙人就向因本次比赛而提供的饭堂，进去的时候已经有很多人，而且还有人在慢慢进入，好不热闹。

　　“兄弟，你被追出去后没发生什么事吧？你看那边，那个女孩分明看到你了，却没有来找你算账，这是为什么呢？”一座到椅子上，黄伟楚就马上八卦地问道。

　　“能有为什么？当然是讲和啦，我一边跑一边向她解释这个是误会，她一开始听不进去，但是一久她就冷静下来了，所以在好好的讲一讲，误会总是会解释清楚的。”赵远道。

　　“就这样子？”黄伟楚有些不相信。

　　“就这样子啊。”赵远很肯定地说道。

　　“难道你们没有打是情骂是爱，不打不……呃，当我没说。”本来黄伟楚还讲得兴致冲冲，当看到郑清旋不友善的眼神后，马上就住嘴了，挥动手开始吃饭。

　　经过两天的比赛，终于到了最后四个学校的比赛，除了新城中学，还有就是FS市的阳山中学，CZ市的吴平中学，还有HY市的河有中学。

　　这两天里，第一天的时候，冲完凉的赵远又开始抱怨黄伟楚为什么不去买一个吹风机，结果可想而知，当天晚上系统抽奖就抽到了吹风机。第二天的时候，很悲剧的，赵远抽到了一支牙刷，结果害得赵远满地找牙刷，最后真的发现以前用的牙刷不知道到哪里去了。

　　就在最后决赛的早上，赵远对着镜子，有些无语的看着手中的自动牙刷，虽然挺好用的，但还是有些郁闷。

　　“嘿，兄弟，你打算要刷到什么时候？快点，难道你想不吃早餐就去比赛？”厕所外面，黄伟楚敲着门喊道。

　　赵远马上把嘴里的牙刷拿出来，刚才居然会因为牙刷的好用而失神，真失败，漱着口喊道：“马上就出来了！”

　　大家一起吃个早餐，赵远也没有向郑清旋抛媚眼了，为什么呢？因为这两天的被冷落，赵远已经有些没耐心，这种事，赵远这么做都无法向小说里的那样死皮赖脸，也没有像小说里，每个女孩见到自己就主动倒贴。

　　既然每次都碰壁，赵远真的感觉有些无奈，只恨自己这么没有像小说里的那么会花言巧语呢，呃……虽然自己有时候也会耍耍嘴皮子，但是功夫还不到家呀。

　　郑清旋一早上都没有见到赵远骚扰自己，心里松口气的同时，也有些失落，她不知道赵远为什么今天突然会如此，是不是自己真的太过分了？

　　比赛现场，观看的人还是很多，虽然他们都是已经淘汰的学校，但他们大部分都选择留下来观看比赛，至于目的，除了怀着看表演的心情，就是为了学习经验了。

　　今天是最后一天，四个学校的比赛规矩很简单，抽签抽出哪个学校对战哪个学校，也就是说，抽到1的就跟2的打，抽到3的跟4的打。结果一出来，输的两个学校再对战一次争夺第三名，而赢了两个学校则争夺第一、二名。

　　第一场是CZ市的吴平中学对战FS市的阳山中学，下一场就是新城中学对战HY市的河有中学。

　　台上已经开始比赛，他们的比赛也是很精彩，打得你死我活，激烈不已，最后FS市的阳山中学以4比1的胜利次数获胜。

　　其中，阳山中学也是出现那么一匹黑马，一人上台，连战吴平中学五人，前四轮都赢，最后就是因为体力不足而输掉，不过能连赢四场，实力显然不简单。

　　“新城中学！河有中学！双方准备派出比赛选手！”裁判喊道。

　　新城中学派的是罗智降，如果你要问为什么不直接派赵远上去就可以了？这也是两天前说好的，既然赵远那么厉害，就让他在最后关头出战，他们的意思就是新城中学没有输两场就不让赵远上台，也就是因为这样，赵远就被冷落了，不过也挺好的，跟这群“小屁孩”打架还真不是他的作风，他喜欢跟那种杀手一样的打，这样才能感到热血，感到有激情。

　　罗智降的对手好像是练散拳的，散拳虽然无门无派，但是却有很多人都会选择，因为出拳出招没有那么复杂，更没有什么精髓之说，只要身体协调，力量足够，反应够快，那就是一个高手。

　　不过那人好像还没练到家，十几回合下来，就渐渐落了下风，没多久就落败了，罗智降没有下来，他要挑战下一个，对方又出了一个人，打起来的时候很容易看出，跟罗智降一样是洪拳。

　　对于对手也是洪拳，没有人会感到惊讶，因为作为三大拳门之一的武术，学的人自然不会少，所以到现在所见到的人，大部分不是洪拳就是咏春拳，不是咏春拳就是太极拳，当然了，别的拳法也很多的。

　　这回罗智降可没有那么威武了，加上刚才消耗的体力，现在跟对手的硬碰硬下，“不小心”落败。

　　这么一来就是一比一打平，这回赵远这边是让李联结上，对方那个洪拳也没有留下来，早已经下去换人了。这不是认输才下去换人，而是本来没开始比赛的时候就可以换人，只是之前罗智降不想换罢了。

　　没有意外，李联结打败了对方，不过也没有选择下来，而是继续战斗，不过赵远却没有继续看了，因为他总感觉有人在时不时的看着他，不过却没有杀机的那种，直到这一次，赵远凭着感觉往三楼看去，果然，上面站着一个倩影，不就是吴晶吗？原来她们还没有回去。

　　吴晶显然也没有想到赵远会发现她，虽然她不是在做坏事，但被赵远发现居然脸色一红，羞涩的低下头，因为这让她想到了上次被袭胸的场景，就感觉害羞的不行。

　　她一旁的吴恒也注意到了吴晶的反常举动，疑惑道：“妹妹，你这么了？”

　　“哦，啊？”吴晶吓了一跳，有些惊慌地说道：“没，没有，只是感觉有点不舒服。”

　　“不舒服？”吴恒看了看吴晶，没有说话，他身为吴晶的哥哥，对她的了解虽然没有全部，但也是大部分了，她这种情况绝对不是身体不舒服那么简单，不过妹妹也长大了，自己也没办法管太多，只能说到：“如果不舒服就去休息一下。”

　　“嗯，没事的。”吴晶说道，又再一次看了一眼赵远，发现赵远还看着她，马上就移开了目光。

　　“喂喂喂，兄弟，该你出场了！”黄伟楚不知道什么时候走到赵远的面前，还不忘挥了挥手让赵远回过神来。

　　听到黄伟楚的话，赵远向李联结看去，不知道什么时候他已经落败了，没有说话，马上向台上走去。

　　而郑清旋那边，就在黄伟楚叫赵远的时候，她就看到了赵远在看上面，于是顺着赵远的目光看去，就看到了脸色微红的吴晶，顿时醋意大起，同时心里也宛然，难怪今天对自己不搭理的样子，原来是勾搭上别的女孩了！


第126章 去游乐园

　　不过郑清旋心里顿时很失落，在他身边的女孩子会少吗？跟他同班的都有两个吧？而且还有一个经常跟他一起上学放学的学妹。

　　赵远上台的时候，对方也派出了一个人，还好不是女的，不然就麻烦了。

　　殊不知，其他人看到过赵远之前的比赛后，跟赵远这校比赛的时候，根本就不敢派出女学员，所以说，就算他们那边没人了，就算认输也不会派女学员出场的。

　　“比赛开始！”

　　既然是男的，赵远也不打算手下留情，想要速战速决，立马就冲了过去。

　　而对手也快速做出反应，摆了一个赵远感觉有些熟悉的动作。

　　呼！呼！砰！

　　赵远先是两拳被他躲过，随后两人再拳碰拳，这回赵远知道为什么他的动作有些熟悉了，这不是在电影上看过的醉拳吗？没想到今天被自己碰到了。

　　赵远好奇一来，带着好奇的心理跟他又过了几招，电视上怎么说来着，醉拳是似醉心不醉，步醉意不醉……也不知道对不对，反正差不多了，不过看对方的表现，好像还没有到达那个境界，难道是没有喝酒的缘故？

　　没有意外的比赛，赵远之前试探了一下之后就失去了耐心，开始猛攻，对方一时招架不住，被打下台，输了。

　　比赛就以三比二的次数，新城中学赢得胜利，接下来就是下午的最后一站！

　　这场比赛没多久，比赛完的时候距离中午吃饭的时间还很长，对于赵远能赢，其他人也没有多惊喜，都已经习惯了吧。

　　赵远一下台，看着散去的人们，无奈地摇了摇头，也不懂得庆祝一下，真是的……

　　“赵远，最后一天了，你被我去好好逛一下吧？”

　　就在赵远低着头要离开的时候，郑清旋来到赵远的身前说道，她决定了，不能让赵远一人出去乱逛，要不然又会随便招蜂引蝶，所以她决定看着他，不让他乱来。

　　美女有约，赵远自然是不可能拒绝，马上连连点头，笑道：“好啊，既然你约我，那我怎么可能会不给你面子呢，去哪里？宾馆？旅店？还是随便找一家宿舍？”

　　郑清旋脸色一红，没好气地说道：“去那种地方干什么？我不是说去逛一下吗！”

　　“是是，是我太心急了，要先从牵手开始，然后亲嘴，再然后才去开饭……”赵远连绵不绝的说着。

　　“停！你再乱说我就不去了。”见赵远居然说得那么夸张，郑清旋俏脸一板，马上就要离开的样子。

　　“好好，我不说了，那我们去哪里？”赵远急忙拉住要离去的郑清旋的手，说道。

　　“听说这SZ市有游乐园，我们去看看吧？”说到游乐园，郑清旋就一脸期待的样子，显然没有或很少去。

　　郑清旋去没去过赵远不知道，但是赵远却从来没有去过，听到郑清旋的话，也是眼睛一亮，赞同道：“好啊，那我们就去看看！”

　　临走的时候，郑清旋还有意无意的看了看身后的三楼，不过已经没有了吴晶的身影。

　　那个游乐园那么出名，随便问人就知道了，也不是多远，很快就到达了。

　　“我要玩海盗船，我还要玩旋转木马，我还要玩过山车，我还要玩那个……”一进到游乐园，郑清旋从一个霸气女变成一只欢快的小鸟，欢呼雀跃。

　　“好，我们都玩，而且全部我请客，你不用担心！”赵远拍了拍胸脯道。

　　“真的吗？赵远你真好！”郑清旋主动的拉起赵远的手，还摇晃了几下，显得异常兴奋。

　　“既然知道我的好，那请的费用就当做是亲你小嘴的全部费用吧。”赵远趁机提出自己的要求。

　　“嘻嘻。”郑清旋笑眯眯的，就在赵远以为她要同意的时候，她突然说道：“不行！”

　　“为什么？亲了嘴而已啦，又不会怀孕，你难道不想尝尝接吻的滋味？”赵远改变策略，开始用诱惑的方式，有点像猥琐大叔骗小萝莉去看金鱼……

　　不过郑清旋可不会上当，立马摇头道：“不行，太容易得到的东西男人是不会珍惜的。”

　　“哇靠，谁说的，居然敢这么说，我揍……”

　　“这是我妈妈说的，难道你有什么意见？”

　　“呃……”赵远刚才还想说揍死他，然后再好好教训一顿，结果一听是自己未来丈母娘说的，立马把就快说出喉咙的话给咽了回去。

　　让郑清旋如常所愿，两人玩了大半天，该玩的玩了，不该玩的……没有玩。两人累了就来到一个长凳子上休息。

　　郑清旋也玩的很开心，这一点从她主动靠着赵远的肩膀就能看出来。

　　休息了一会，郑清旋才轻声道：“谢谢你，赵远。”

　　“嘿，如果要谢，可不是一句话就能谢的。”赵远故作不高兴地说道。

　　听了赵远的话，郑清旋就沉默了，一会之后才抬起头，微微嘟起嘴吧迅速地在赵远的脸上轻轻地点了一下：“这样可以了吧？”

　　“呜呜……为什么你就不能亲我的嘴呢！”赵远哭丧着脸道。

　　“嘻嘻，没事，你不是已经定了吗？只要再努力一下，我相信你会梦想成真的。”郑清旋嘻嘻一笑，还不忘鼓励着。

　　“不行，我今天就要梦想成真！”说着，赵远的狼吻就向郑清旋的小嘴袭去。

　　不过郑清旋怎么会让赵远得逞，马上站起身，逃离了赵远的袭击。

　　“居然敢跑？看来不让你尝尝我的鹰爪功，你是不知道我的厉害，看招！”

　　两人追逐着，在游乐园内戏耍，惹得旁人纷纷侧目，都是羡慕不已。

　　终于，在游乐园的一个草地里，赵远抓住了郑清旋，赵远‘不留情’的把她按在地上：“看你往哪里跑，看吻！”

　　郑清旋把脸一歪，让赵远的嘴亲到了她的脸，看着赵远还来，郑清旋立马可怜兮兮的求饶道：“我不逃就是了，你就原谅我一次吧？”

　　“不行，不把你的吻拿下，决不罢休！”赵远狡黠一笑，嘟起嘴巴，再次袭击！

　　“喂！你们两个，对，说的就是你们，居然敢破坏草地，给我过来！”

　　听到这声音，赵远不得不停下来，向那声音的发出地看去，直到确认是说自己和郑清旋的时候，才马上站起来。

　　叫住赵远的是一个老头，而且还拿着扫把，看样子是在游乐园打扫的。

　　赵远拉起郑清旋，正想要往他那边走去，不曾想郑清旋突然拉起赵远，往反方向跑去。

　　“喂，你们两个……”老头反应过来，刚想说话，却见到那两个活跃的年轻人已经没影了，只能无奈地摇摇头，唉……本来还想罚他个百八十块的，这样就能给孙子买玩具了。

　　“呼呼……嘻嘻。”跑远之后，郑清旋才有些气喘的停下来，不过还是一副笑脸。

　　赵远有些不解地看着郑清旋，问道：“刚才干嘛要跑啊？跟他道歉一下不行吗？”

　　郑清旋翻了翻白眼，嗔道：“你以为道歉就行啦，我以前听我同学说过，他是会罚钱的。”

　　“罚钱？他一个清洁工有什么权利罚钱啊？又不是某个大学里。”赵远还是有些摸不着头脑。

　　“所以我才拉你走的呀，你有钱给他罚，还不如请我去吃饭呢。”郑清旋道。

　　“呃……有道理！”赵远看了看时间，已经快中午十二点了，开口问道：“那我们下午就不去比武那里的饭堂吃饭了，你帮我省下了被罚的钱，我请你去吃饭吧！”

　　于是两人就去找吃饭的地方，至于请了郑清旋那么多玩的，和要拿下郑清旋小嘴的事，都已经被赵远忘了一干二净……是真的忘了吗？


第127章 形意拳

　　下午，赵远和一脸满足的郑清旋回到比赛宿舍里。

　　把郑清旋送到宿舍后，赵远也回到自己的宿舍里，黄伟楚也在里面，一看到赵远进来，他立马笑道：“嘿嘿，和霸王花和好啦？”

　　“睡你的去，我们本来就很好。”赵远躺在床上，下午的比赛是两点钟，还有一个多钟呢，先睡个觉先，毕竟中午不睡，下午崩溃嘛，这个道理相信很多人都知道。

　　下午一点五十分，比赛现场人数聚集，有些是从之前就到现在的，有的则是一开始输了，但是这两天都出去玩而没有来看比赛的人也都来了，所以今天的人数，居然比昨天的都多得多。

　　一开始是先比赛争夺第三名，不过对于赵远来说，已经有些腻，因为他的武功是来自系统，看着别人那些还没有熟练的招式，总是觉得头痛不已。

　　于是就去上了一个厕所，回来的时候已经结束了，这都是因为赵远是去上大号的……所以出来的时候，就可以轮到最后一站了。

　　新城中学出的是曾子单，而那边的也不知道出了什么争执，好像还吵了一下，最终才上来一个人。

　　那人一上来就很‘嚣张’的看着曾子单，说道：“你不是我的对手，叫那个赵远的人跟我打。”

　　“是不是对手我不知道，但是没打过就让我下去，不可能！”曾子单的语气很坚决，对方那不屑的样子让他很生气。

　　“那就没办法了，可以开始了吗？”那人居然一副无奈的样子，转头向裁判问道。

　　“比赛开始！”裁判大喝！

　　裁判的话刚下，那人就采取猛攻的方式，向曾子单冲过去。

　　没一会，曾子单就开始落下风，连连败退，看样子是不多久就会输掉，不过曾子单却仍然坚持着。

　　而赵远的眼睛也是一亮，他没有看懂那人功夫，但他的实力却不得不让赵远认真起来，看他的实力应该和自己差不多，不过不能看出他的战斗力，所以还不能确认。

　　没有奇迹的，曾子单输了，不过他能坚持到现在也很不错了，因为他本来已经趴下，就在裁判要宣布结果的时候，他居然还站起来，这让赵远很佩服他。不过别人是怎么想的就不知道了，可能还会觉得他很傻也不一定。

　　看到曾子单下来，赵远上前说道：“我上去会会他！”

　　带队的美女老师点点头，没有说话，而一旁的罗智降却拍了拍本来已经要人扶着才能站起来的曾子单，喊道：“没想到你也有这么坚强的一面，为什么以前和我切磋就那么喜欢躲躲闪闪的。”

　　本来已经无力的曾子单被罗智降这么一拍，顿时就感觉快散架了一般，痛的龇牙咧嘴，还好扶着他的程隆拍掉罗智降的手，“他都伤成这样了，你居然还这么用力的拍他，想报私仇啊！”

　　“嘿嘿，意外意外！”罗智降嬉笑着挠了挠头，一副不好意思的模样。

　　见到赵远上台，那人捏了捏拳头，神色带着一丝兴奋，道：“你终于肯上来了，我还以为你会再派个人来消耗我的体力，好下一回可以打败我！”

　　赵远听他的话也没有什么感觉，只是突然一脸醒悟地叫道：“对啊，我怎么没想到，谢谢你提醒，我现在马上就下去，换别人上来！”

　　“……”

　　那人顿时一脸错愕，刚才他的那话就是为了笑赵远在第一场的时候不敢出来的，没想到赵远听到之后居然还真的要下去换人，难道他真的不重视面子问题吗？

　　“请新城中学的学员回去，既然上来了就不能更换，除非你认输！”裁判及时阻止道。

　　“呃……这样吗？那就没办法了，真是可惜啊，都怪我太笨了，居然没有早想到。”赵远一副无奈的样子，转身回到原处。

　　“双方准备还了吗？”裁判问道，见台上两人都没有异议，马上喊道：“比赛开始！”

　　比赛一开始，那人就等不及的向赵远冲去，赵远也在这一瞬间看清他的战斗力，66点！够厉害的，虽然不是在生活中见过最厉害的，但也是在这比赛中见过最强的。平均下来都是22点整了，跟自己的速度一样，而自己的力量则是23点。

　　跟他过了几招，这让赵远有些联想到洪拳，不过他的拳法里却带着一股野性……呃，因为说是野兽气息，而且他双拳的气息虽然都很勇猛，但却是不一样的。

　　好一会，两人才分开，那人笑哈哈地叫道：“爽！跟实力差不多的打就是爽，也不用畏首畏尾的！”

　　赵远同意一笑，想了想，还是决定问出来，“你是否能告诉我，你学的拳法叫什么？”

　　“既然你问起，我也不怕告诉你，我练的叫形意拳，你应该不会不认识吧！”那人说道。

　　“形意拳！听过。”对于形意拳，相信很多人都知道这个名字，赵远了解的也不多，听说能够模仿十二种形式，而赵远就只知道龙、虎、蛇三种，其他的就不知道了，看那人刚才的样子，其中一拳应该是模仿虎的。

　　“问也问完了，该继续了吧？”

　　见他又要攻击了，赵远微微一笑，点了下头，“当然可以，开始吧！”

　　两人再次打在一起，这回赵远也开始感受他攻击力，他的速度很快，也很敏捷，但是很明显的，打出来的力量不怎么样，看来他66点战斗力里，力量分配的比较少，至于速度和敏捷就猜不出来了。

　　其实赵远如果吃暴走丸也不会有人发现的，那样就可以很快的打败对方，但是赵远没有这么做，对方的实力跟自己差不多，就跟刚才对方说的那样，打起来很爽，打得淋淋尽致。

　　那种感觉，是从来都没有过的，以前不是很太弱的人打，就是跟强的人打，到时候还要使用飞刀才能脱身，而那样就不是赵远喜欢的。

　　看着台上两人打得火热，下面的人都好像闭着呼吸似的，大气也不敢喘一下，生怕一喘气就打扰到了他们比赛一般，相对而言，校长待的地方，很多见多识广的校长才显得从容，不过眼中也带着赞赏和遗憾，自己学校怎么就没有这样的学生呢。

　　又打了几回合，趁着后退的功夫，赵远笑道：“看来你之前的比赛消耗了些体力啊，看来还真是我错了，错过了大好机会呀。”

　　“嘿嘿，呼……”那人边笑边喘着气，擦了擦汗说道：“你还真强啊，看来我是打不过你了，不过，我不会束手就擒的，看招吧！”

　　“来得好！”

　　砰砰砰！

　　对方的体力比自己少，而赵远也不会因为他体力变少而留情，那样的话，不是显得很无趣吗？

　　噗！

　　那人终于还是体力耗尽，被赵远一拳打下台，虽然摔得不重，但已经没有体力站起来了，他们学校的学员马上把他抬到了休息区，那里也有早已准备好的医护人员，也是以防不备之需的。

　　下一场比赛，赵远没有打算继续挑战下一人，也不想浪费一个活力丸，有些疲惫的走下武台，来到自己学校的位子。

　　让赵远觉得这场比赛打得最值得的是，郑清旋居然拿着不知道从那里来的纸巾帮自己擦汗，让赵远感叹自己早上没有白白请她去游乐园玩呀。

　　赵远看了看周围其他人，嘿嘿一笑，道：“其他的比赛就交给你们了，我可没有体力再打了。”

　　“嗯，你去休息一下吧。”开口的是美女老师，其他人也谅解的点点头，同意了。


第128章 回SW市

　　既然他们都谅解，赵远被郑清旋扶着，本来他可以自己走的，但是有美女扶着，难道自己要浪费这次机会？当然不可能！

　　“对了！”刚走两步赵远突然回过头，看来看其他人，然后把头看向美女老师，道：“美女老师，你叫什么名字？”

　　听到赵远这没营养的话，其他人都身体一晃，差点没摔倒，那美女老师也好不到那里去，整理了一下头发，说道：“我姓林。”

　　“好吧，美女林老师。”既然美女老师不想说出名字，自己也就不打算继续深究，转身过去，向休息区走去。而别人不知道的是，赵远转身过去的时候正咧着嘴，有点像痛苦并快乐着。如果有人去看他与郑清旋中间的腰部，就能看到郑清旋的手不知道什么时候已经掐在了赵远的腰上。

　　也不去管比赛，赵远和郑清旋正过着二人世界，赵远正一脸幸福的靠着郑清旋那瘦小的肩膀上，不过却要带着一脸疲惫的样子，不然郑清旋不给他靠。

　　鼻子闻着她那迷人的体香，赵远就有些陶醉了，同时心里也痒痒，可惜能“闻”不能吃呀。

　　摆了好几个姿势，还是觉得不怎么舒服，原因就是郑清旋的肩膀太小，靠着很不舒服，让赵远纠结不已，你说靠着吧，很不舒服，不靠吧，机会难得，该怎么办呢？要不要躺在她的怀里？

　　想到要靠在她怀里，赵远就忍不住的往她的小腹处看去，躺在那里应该很舒服……对了！赵远灵机一动，马上坐起来，在郑清旋疑惑的眼神中往旁边坐远了一些，然后躺了下来，头部也准确的枕在郑清旋的大腿上。

　　由于是夏天的关系，每个人都不会拿自己开玩笑，郑清旋也是如此，她穿的是一种单薄的运动裤，赵远这么一枕，感觉很嫩、很软、很舒服，郑清旋见赵远如此，也没觉得多过分，也就随着他了，看了看周围，还好别人都在注意比赛，没有看这边，这才没有多害羞。

　　看着舒服的眯着眼睛的赵远，郑清旋认真地看着赵远的脸，虽然赵远很瘦，但是因为“练武”的关系，消瘦的脸也是有棱有角，气势凌人，郑清旋看得不禁有些痴了，不过下一刻却闪过一丝迷惘。

　　赵远一直睡着，知道隐隐约约听到那边的比赛好像结束了，才慢慢睁开眼睛，入眼的是……呃！居然没能看到郑清旋的脸！太奇怪了，看了看挡住视线的是……嘿！好像是被郑清旋的胸脯挡住了，以前没注意，现在看起来好像比以前大了一点点呀……

　　“你在发什么呆？”本来郑清旋要低头叫赵远起来，要去集合了，却看到了赵远看着上面发呆的样子，呼唤道。

　　“哦在感受我的力气恢复了没有。”赵远敷衍道。

　　“那你恢复了没有？”郑清旋盯着赵远说道。

　　“呃……好像……可能恢复了。”被郑清旋这么看着，感觉怎么怪怪的。

　　“既然恢复了，那就给我起来，我们要去集合了！”郑清旋说着，手已经抱起赵远的头，让他离开自己的大腿。

　　“噢，是吗？”赵远马上站起来，看向武台那边，台上已经空空的，也不见有人上去，“比赛结束啦？”

　　“嗯，我们快去找老师吧。”说完，也不去管还在一脸可惜的赵远，先新城中学聚集地走去，赵远反应过来也快速跟上，跟郑清旋并肩走在一起。

　　赵远也没问谁输谁赢，不过看他们的样子应该是赢了。

　　比赛终于结束，也是时候该回去了，说真的，赵远还真的想念她们了，性格弱弱而喜欢脸红的王若音，看起来冷静而内心很保守的陈巧琪，性格活波青春靓丽的黄小慧，还有总喜欢动不动就断绝关系的“邻家姐姐”陈彩棉，还有……呃！差一点把赵欣儿也给搬进来了。

　　经过大家的讨论，最后决定明天早上坐车回去，今天晚上就好好休息一下，也不搞胜利庆祝会什么的。

　　宿舍里，赵远躺在床上，而上面的黄伟楚则是在玩手机，还时不时的滴滴响，应该是跟赖小要聊天吧，毕竟聊得那么繁琐。

　　要说到黄伟楚和赖小要，赵远也偷笑不已，本来吧，两人之前是那么的不对路，一见面就吵，看来到最后是赖小要把黄伟楚给驯服了，现在的黄伟楚只要赖小要说一，他就不敢说二。也不知道做那事的时候，谁在上面，谁在下面……不过谁上谁下应该不是问题吧？应该感觉都不错的。

　　一会之后，上面的滴滴声没有了，应该是结束聊天，黄伟楚拍了拍床板，问道：“兄弟，你睡了没有？”

　　“你整天都在上面滴滴响，也不知道关静音，你认为我会睡着吗？”赵远翻了翻白眼，没好气的反问道。

　　“嘿嘿，不好意思，聊得太投入，给忘了。”黄伟楚道，“呼……明天就要回去了。”

　　“嗯，听你的口气好像不怎么想回去呀，难道怕见到你们家那个母老虎？”赵远带着戏谑的语气道。

　　“我哪里不想回去了，我只是感觉没有玩够。”至于赵远说的那母老虎三字，黄伟楚选择无视掉。

　　“那你明天就继续留下来吧，我要睡了，别吵我……”赵远说着，把枕头捏一捏，这样睡起来能舒服点，然后躺下，不再说话。

　　第二天早上，全部都神清气爽的集合在一起，再三确定没有什么落下之后，再向车站而去。

　　由于没有塞车的关系，经过三个小时就到达了SW市，下了车，赵远深深吸了口气，感觉这里的口气就是跟那边的不一样，感觉很好，因为坐回来没有感到不舒服。

　　看了一下时间，才早上十一点，学校应该还没下课，对着刚下来的郑清旋说道：“我们同路，一起走吧？”

　　“好。”郑清旋想也没想就答应了，对着身边的甄如玉说道：“如玉妹妹，就先在这里分别了，下次见吧！”

　　“嗯，清旋姐再见！”甄如玉也对郑清旋挥了挥手，一脸不舍的样子。

　　赵远也跟其他人打了招呼，就和郑清旋走出车站，叫了一辆出租车，向宿舍那边行驶而去。

　　在宿舍下停车，来到四楼的时候，赵远停下脚步，期待的看着郑清旋，郑清旋见此，疑惑地问道：“你这么还不上去？”

　　“那个……”赵远搓了搓手，有些扭捏的样子说道：“来个吻别吧？”

　　本来赵远这而是戏话，他还不了解郑清旋么？根本就难如登天，不过万万没想到，郑清旋笑着说道：“好呀，那你闭上眼睛。”

　　幸福来得太快了，不过……怎么又是闭上眼睛这一套？不过没关系，闭上就闭上吧，赵远闭上眼睛。

　　也就一瞬间，两片柔软的印在赵远的脸上，就在赵远马上睁眼的时候，那门已经“砰”的一声，关闭了。

　　赵远摸了一下脸，这是……两个手指……还是唇瓣？

　　一定是唇瓣！赵远向自己暗道，然后向三楼走去，还没走完楼梯呢，一个白影就扑了过来，赵远一手抱住，白影正是小安，它见到赵远显得很高兴，从赵远的手跳到赵远的肩膀上，小小的头颅拼命的蹭着赵远，还不忘用小舌舔了舔赵远的脸。

　　“呵呵，几天不见，想我了吧？”赵远摸了摸小安的头，而小安也配合的眯着眼睛，一脸舒服的样子。

　　赵远回到宿舍里，看着干干净净的客厅，看样子黄小慧有打扫过呀！


第129章 群斗

　　赵远回到宿舍里，躺在床上，舒服的喊一声：“还是自己的床比较舒服啊！”

　　在十一点多快十二点的时候，小安就出门了，赵远欣慰一笑，看来小安还真是尽心尽责，自己没有提醒，它就主动去保护黄小慧放学。

　　赵远能感觉得到，小安的速度很快，还是一如既往的在楼顶上穿梭，很快就停了下来，没一会就慢慢的往回走，赵远知道，从现在开始，小安走到哪里，就代表了黄小慧已经走到哪里。

　　十几分钟后，小安就回来了，这就代表黄小慧也会带着小安的食物上来，赵远用手撑着下巴，“要不要吓她一下呢？”

　　突然心中一动，叫小安留在房间里，赵远悄悄的躲在阳台里，不久，就听到脚步声慢慢上来。

　　“小安，肚子饿了没？”

　　“喵！”

　　“听说今天赵哥要回来了，也不知道是下午还是晚上。”

　　“喵！”

　　“嘻嘻，快点吃饭吧！”

　　听到黄小慧已经进房间，赵远这才探出头来，向宿舍门慢慢靠近。

　　“赵哥！”

　　“哎呀！”赵远惊讶的看着突然跑出来的黄小慧，“你这么知道我回来的？”

　　“嘻嘻。”黄小慧一脸惊喜的看着赵远，随后嗔道：“本来我不知道的，但是我看到了里面的行李，所以我就知道你已经回来了，本来我想出去阳台看看，没想到就看到了你的影子。”

　　“呵呵。”赵远挠了挠头，没想到就因为带回来的行李，就把整个计划给破坏了，摸了摸肚子道：“那小慧你有没有多余的食物啊？我肚子好饿。”

　　“嗯，我知道你今天回来，虽然不知道是什么时候，我还是买了多一点菜，看来刚刚好。”黄小慧抱起赵远的手，把赵远拉到椅子，推赵远坐下，“我去做饭，你等等。”

　　看着黄小慧走进厨房，赵远不禁暗自赞道：“真是一个好姑娘呀。”

　　吃完午饭之后，黄小慧亲昵的拉着赵远的手，向学校走去，让赵远尴尬的是，下楼的时候郑清旋要上学，刚好碰上了。

　　看着一甩头走在前面的郑清旋，赵远无奈的挠挠头，瞄了一眼黄小慧，见她没有什么反应之后，才微微松口气，还好没有两人都一甩头离开。

　　只是赵远不知道，黄小慧从一开始就一直有一眼没一眼的看了看郑清旋，抱着赵远手臂的手也微微加紧了些。

　　把黄小慧送到班里后，赵远来到自己班里的时候，发现陈巧琪和王若音都已经在班上。

　　赵远的回来，她们好像也知道了，陈巧琪倒是表现得很冷静，不过从她的眼里能看出她很高兴，而王若音则向赵远问了一些SZ市和一些比赛的事情，赵远都一一告知。

　　傍晚的时候，陈巧琪和王若音一起放学，看样子两人的感情好像更好了，而赵远自然再次开始做她们的护花使者。

　　把陈巧琪和王若音都各自送回家，赵远这才踏上回宿舍之路。

　　还没走到一半呢，就感觉身边有一个“东西”刷的一声就过去了。

　　这……赵远错愕的站定，刚才如果是一个人，那一定是一个高手！

　　赵远刚回头想去认证一下，没想到那个“东西”又刷的一声回来了，而且还真是一个人，现在正似笑非笑而且带着惊讶的看着赵远。

　　还好这里有路灯，赵远没一会就看出了眼前这个人是谁，不就是吵着要嫁给陈文志的媚娘吗？

　　她穿的还是紧身裙，显出了她那凹凸有形的曲线，而且裙子还是短的那种，从小脚丫到大腿都露了出来，相当笔直。

　　看到她的大腿后，赵远就马上移开眼光，不是她的腿不美，而是如果不小心看到她的……小内内，好像不是要娶她就是要被她追杀的吧？自己这样肯定不是她的菜，那就只有被追杀的份，自己不清楚她的实力前，不能乱来。

　　呃……就算知道她的实力，好像也不能乱来，她可是陈文志的人，要是惹到陈文志，就更加麻烦了。

　　“啊哈！那个……媚娘大姐，没想到在这里也能碰到你啊，真是太巧了，如果没事你就去忙吧！我先走了哈！”

　　赵远刚想马上离开，可媚娘却一个闪身来到赵远的身前，还好赵远及时定住身子，不然就撞上了，只见媚娘微微一笑，虽然没有娇笑出声，但还是能看出她那妩媚的效果，“听文志说你的实力不错？”

　　赵远急忙把头拼命的摇，他可不知道媚娘到底要干什么，说道：“哪里哪里，也就会两招而已，入不得大堂的。”

　　不过媚娘好像没有把赵远的话听进去，带着戏谑的语气道：“你干嘛那么害怕呀？难道还怕我把你卖了不成？安心啦，我只是想带你去看戏，去看文志打架哦。”

　　听着媚娘说道最后居然带着连哄带骗的语气，赵远有些无语，不过说到陈文志，这个人赵远一直很好奇，他到底多强，不过应该比自己碰到的杀手强得多。

　　看见赵远心动的样子，媚娘嬉笑道：“快走吧，不然文志的打架结束了，那可就不好玩了。”

　　媚娘说完，就向前面快速而去，而且还一点也不失气质。赵远看着远去的媚娘，心中一狠，去就去，谁怕谁！于是也跑开脚步追上去。

　　在前面的媚娘向后面看了一下，见到赵远已经追了上来，会心一笑，加快了些脚步。

　　“靠，怎么加速了，想要累死我啊？”赵远心中暗道，不得已，只能加快脚步，全力奔跑，卷起一阵阵灰尘。

　　跟着媚娘的后，赵远感觉身边的房子越来越矮，数量也越来越少，看样子是向偏僻的地方而去。

　　没一会，也就是赵远快没有气力的时候，前面的媚娘终于停了下来，赵远也急忙刹车，刚想上前问媚娘来这里干什么，却突然止住了，因为在这里能隐隐约约听到混乱的打斗声。

　　这让赵远想到媚娘所说的，陈文志在跟别人“打架”，不过这动静还真不小，赵远慢慢的跟在媚娘的后面，向打斗声靠近。

　　越过一面墙壁，终于看到了打斗的人群，他们分成两部分，一部分是几个人打混战，而另一部分则是一对一，奇怪的是却没有人去帮忙。

　　经过认真的辨认，赵远终于看到了陈文志，就是那一对一的其中一人，他的对手应该是一个中年人，比陈文志壮得多，不过目前却打个平手。

　　“我去帮忙，你在这里别乱动，等结束了再出来，要是你想帮忙的话，就在暗地里偷袭就行。”媚娘吩咐完，就向走出掩护，加入了那个混战。

　　“偷袭？这个主意不错。”赵远同意地点点头，偷袭虽然感觉很卑鄙，但是对敌人没有这个讲究，看看陈文志的实力先。

　　认真看着那两人打得你死我活的样子，赵远发现自己看起来居然有些乱，要知道，自己的敏捷就是增加眼力的，而自己36点的敏捷居然都看不怎么清楚，这两人该有多强啊。

　　“没想到你们杀手组织的手居然伸到这里来了，难道你们就不怕‘他’？”两人暂时分开，陈文志冷声喝道。

　　“呵呵，我们为什么怕，‘他’不是说实力到达先天的才不可以进来么？我们又没有派先天强者来。”

　　那个中年人虽然笑的不是很大声，但传到赵远的耳朵里，居然会感到淫深深的感觉，都忍不住打颤，鸡皮疙瘩都出来了。

　　这两人也真是的，说句话干嘛那么神秘，那个“他”到底是谁，居然让杀手组织都忌讳，真是不简单呐，难道是宗师之一？


第130章 实力划分

　　看着因为有媚娘加入而渐渐要看出胜负的人们，赵远拿出手机，发了一条短信给黄小慧，说自己有大事，让她不用等自己吃饭了，然后就把手机调成静音。

　　看着那些杀手，赵远感到很憎恨，感到他们很恶心，马上从系统里拿出一支飞刀，看那些人的实力，应该都比自己强一些，所以他准定使用小李飞刀的真正绝招。

　　右手握着飞刀，全身的力气往右手聚集，这就是小李飞刀的绝招，让自己全身的力气，用出比往常强出几倍威力的飞刀，而这一招用完会力气全无，使用这一招都是逼不得已才使用的，要使用就要一招制敌，不然就危险了，任人宰割。

　　不过赵远却不怕，因为他有系统的活力丸，嘎嘎！可以瞬间恢复体力的极品。

　　如果这一招用得好，再加上是用偷袭的方式，应该就能干掉一个人。

　　而赵远也不怕伤到自己人，刚才自己也看过，只要是媚娘打过的人都是杀手组织的。

　　十几秒后，赵远已经准备完毕，抬头看着那群人，现在就要看看有没有人落单的，这样才能保证不会伤错人。

　　黄天不负有心人，终于一个杀手被打出人群，赵远眼睛一亮，就在他要站起来的时候，已经准备好的右手奋力甩出！

　　咻！

　　一抹白光迅速的向那人飙射而去，就在赵远以为要成功的时候，那杀手也发现了，居然以奇怪的方式扭动身体。

　　噗！

　　原本赵远的目标是他的脖子，现在被他这么一扭，居然打在了他的右肩上。唉，看来是自己太轻敌了。

　　不过赵远的这一刀也够强，竟然把那人的肩膀直接给废了，直直的垂着，已经无法抬起来。

　　经过这一个变数，全部的人都发现了，特别是杀手组织的人，都是心中大惊，刚才已经有一个女的加入对方，可没想到暗处还有人。

　　原本想跟陈文志一站到底的中年杀手也是微微一惊，心中暗道：“没想到炎龙组的人居然这么快就来支援了，看来此地不可久留。”

　　想到这里，也顾不得面子，对着那群喊道：“我们撤！”

　　本来打起来就差不多，现在这些杀手们要走，炎龙组的人根本阻止不了，眼睁睁的看着他们如海水退潮一般，快速的离去。

　　确认他们都走后，陈文志忙着指挥照顾一些受伤成员，随后才和媚娘一起向赵远走来。

　　“你这么来了？刚才的飞刀是你用的？”陈文志有些不可思议问道。

　　“是我。”赵远老实回答。

　　“呵呵，没想到你的进步那么大，好！”陈文志拍了拍赵远的肩膀，一脸的赞赏。

　　赵远指了指那些互相扶持的炎龙组成员们，问道：“这是怎么回事？你们怎么会和那些杀手打在一起的？”

　　陈文志见赵远问起这是，微微沉吟了一下，随后说道：“经过上次你帮忙的事，杀手组织没认出你吧？”

　　赵远苦笑一声，说道：“怎么会没有，已经去找过我了，幸好他们对我好像没有太注意，所以也没有准备好就来杀我，结果被我逃了。”

　　听着赵远的话，陈文志邹着眉做思考状，半会才道：“我们去坐坐，我有事跟你说一说。”

　　“哦，好。”赵远点头答应。

　　陈文志向后面的人吩咐一下，带着赵远和媚娘离开此地。

　　也没有去什么咖啡厅什么的，陈文志走进了一个宿舍楼，向楼顶走去，在阳台上的凳子坐下。

　　陈文志也向赵远挥了挥手，意示他也坐下，至于媚娘，不用说她也会自己坐下。见到两都坐下后，陈文志才看向赵远道：“他们是杀手组织，而这次的目的呢，就是因为这两年GD省的人才比较多，就是年轻而且功夫不错的人，所以他们要来招揽，以前顾忌一个人的话，也不敢来这里，而现在呢，GD省的年少有为者也越来越多，他们终于是忍不住了，我们炎龙组的人收到消息，所以才来这里阻止他们，但是他们的组织很大，我无法全部阻止……”

　　说到这里，陈文志微微叹了口气，显得有些有心无力。

　　“他们顾忌的人是谁？”这才是赵远所好奇的。

　　“你知道宗师吧？”陈文志好像有些答非所问，还不等赵远回答，他又开口说道：“华夏三大拳门，里面都有一个宗师你应该知道，而那个人就是京城咏春拳馆馆主叶游华。”

　　“叶游华？”赵远重复一遍，疑惑问道：“这跟什么先天不能来这里有什么关系？”

　　“关于这件事，故事可就长了，我们就先说一下，你对实力的划分知不知道？”陈文志问道。

　　“不知道！”赵远回答很干脆。

　　“实力呢，在我们华夏有四个划分，最高为宗师，而先天则次之，后天为第三，而后天之下的就叫初武者。”陈文志停顿一下，好让赵远消化一下，随后再道：“而后天以上，包括后天，都有前、中、后之分，比如说，后天前期，先天中期，就这样。”

　　赵远听完，大脑还在存着这些‘资料’，随后想到一个问题，抬头问道：“那你是什么境界？后天？先天？”

　　“呵呵，刚才你不是听过了吗？先天高手不能来这里，所以我不是先天。”陈文志笑道。

　　赵远翻了翻白眼，他好像还没说是什么境界吧？“那你是后天什么期的？”

　　“后期。”

　　“后期？后天后期就这么厉害，那先天高手那就不得了。”赵远心里很震惊，不过还有问题呢，“那个叶游华为什么不让先天高手来这里？”

　　“唉”陈文志叹了口气，有些感慨的讲解道：“我简单说一下吧，那叶游华本是一个练武奇才，所以国家和杀手组织都招揽他，可他全都拒绝了，他说一心只为练武，没有达到宗师是不会有别的目标的。不过国家和杀手组织都没有放弃，想尽各种方法。最后叶游华认识了一个女人，能让他除了练武，第二珍惜的人，两人朝夕相处，两人都深爱着对方。”

　　说到这里，陈文志又吐了口气，后再次讲道：“可是到了最后才发现，那女人是杀手组织的人。知道真相后的叶游华却没有怪那女人，因为他知道那女人是爱着他的。不过叶游华无所谓不代表别人也无所谓，杀手组织可是为了招揽叶游华才派那女人去的，结果那女人居然没有成功，还把自己搭上了，于是杀手组织上面的人大怒，派人要杀死那个叛徒。而那时候叶游华还没到宗师境界，所以只能和那个女人一起到处躲藏。”

　　听着陈文志讲故事，赵远听得入神，很想马上知道最后到底如何，那叶游华又是如何躲避杀手的追杀，而达到了宗师，活到了现在。又为何会放下那个先天高手不能来GD省的话。而且，如果先天高手进来了又如何？他该怎么做？他又是如何知道没有先天高手来这GD省。

　　转头看向媚娘，见她也是一脸入神的样子，显然也不知道这个故事。

　　见到陈文志突然停下来不讲，媚娘顿时发飙了，叫道：“你这么不讲了？继续啊！”

　　“咳咳。”陈文志干咳两声，不好意思道：“说得有点多，口有些干了。”

　　“口干了也给我继续讲，难不成你还想我们给你买水喝呀？想得美，快继续说。”媚娘已经开始动脚。

　　赵远也一脸不满意的看着陈文志，一副如果你还不讲，我也要动手了。不过就是不知道他会不会还手。


第131章 加入炎龙组

　　见到媚娘居然开始发飙，陈文志急忙苦笑道：“我没有让你们给我买水喝，我就是想停一下，我现在马上讲还不行吗？”

　　“这还差不多，那你快点。”媚娘拍了拍手，满意的坐下来，等待陈文志继续。

　　“最后叶游华和那女人，就是他的妻子，来到了GD省隐居，生活也终于平静。可到了五年前，杀手组织终于还是发现了他们，并且也派出杀手。而这件事也国家的人知道，也派出了人，目的只为了围剿那群杀手，好让杀手组织元气大伤。

　　而那时候叶游华正是先天后期，而他妻子是先天前期，想要躲开杀手的围杀绝对没问题，可是他们有了孩子，事情就变得困难重重，到了最后，叶游华的妻子为了救自己的孩子，死在杀手组织和炎龙组火拼的手下。结果叶游华伤心欲绝，意外突破了宗师，结果就要把在场的人全部杀掉，包括炎龙组的人。

　　那天晚上，先天后期三个，先天中期两个，前期五个。里面还有炎龙组的人，加上先天一下几十人，这些都是跑不了的，全部丧命。原本他也想陪着妻子一起去的，但是他舍不得才十五六岁的女儿，还有父亲。虽然不死了，但却不想留在这里，他想去和妻子认识的地方，不过却还没带上女儿和父亲，不过却留下了话，如果有人敢动他的亲人，不管逃到哪里他都一定会过去杀了他，而且，杀手组织和炎龙组的人，只要是先天的高手一律不得进入GD省，不然他就跟对方拼命。

　　正因为这样，炎龙组和杀手组织的人都不敢惹他，只要他对上哪一方，那一方就一定会大伤，所以才会不敢不听话。”陈文志说到这里就停了下来。

　　“我有问题！”赵远突然问道。

　　“说！”陈文志道。

　　“华夏大概多少个宗师境界的高手？”这问题很重要。

　　“多少我就不知道了，不过包括杀手组织，一共不会超过十个！”陈文志笑道。

　　嘶不过十个？着宗师果然很了不起，再次问一个问题道：“那杀手组织的人和炎龙组的人不小心杀了他的妻子，那他为什么不去报仇？”

　　陈文志一愣，想了想，随后道：“可能是因为他的女儿和父亲吧，你想想，如果他去报仇，可他还是宗师前期，对上杀手组织的话，虽然能够让杀手组织大伤元气，但他也一定会失去性命。如果他死了，以人为杀手组织的人会放过他的亲人吗？”

　　“也是。”赵远点了点头，自己心里也明白了许多，站起来道：“那既然说完了，我就先回去了。”

　　“等等！”陈文志叫住赵远，没好气地说道：“难道你以为我叫你来就是给你讲故事的？”

　　“呃……呵呵，我还真以为……是的。”赵远不好意思的挠挠头，从新坐下来，等待“训话”。

　　“你不是说杀手组织的人找上你了吗？难道你以为杀手组织的杀手脾气很好？之前杀不了你，难道你以为没有下次？就算下次杀不了你，难道你有办法时刻保护你身边的和你的亲人？”陈文志严肃地问道。

　　赵远身体一震，陈文志的每一句话都狠狠的敲打在赵远的心里，是啊，杀手的人都杀过来了，可自己如果没有陈文志的提醒，自己居然还在放松状态，于是整个心就乱了，忐忑地问道：“那……那该怎么办？要是现在杀手就去对付我父母怎么办？”

　　“你放心，放心，我早就派两个人去看着了，暂时是没事的，你先坐下来，我跟你说。”陈文志拉了拉因为焦急不安的赵远道，毕竟赵远也是他妹妹认的弟弟，他能不多照顾一下吗？

　　“好，那你说。”赵远压下心中的不安，从新坐下来。

　　见到赵远坐下来，陈文志才开口说道：“是这样子的，杀手组织在收人，而我们炎龙组想要阻止他们，所以我们就要快他一步，所以我想你加入炎龙组，这样一来，就是军中人了，那你的家属就是军属，我们可以把他们接到军属区那里，因为那边有我们的人看守，杀手组织的人绝对不敢去的，这样你的亲人们就安全了。”

　　赵远低头沉思，好像也只有这个办法了，而系统也不多出几只神兽，这样的话就可以派去保护父母，也就不用加入炎龙组了，因为一加入炎龙组就一定没有自由，可自己还是有些放不下校园生涯，也舍不得她们。

　　不过，这是没办法的，如果自己太过执着，就一定会连累到她们，这一点就不是赵远想看到的。

　　“怎么样？想清楚了吗？如果一时回答不上来，你可以先回去好好的想一想，想通了就打电话给我。”陈文志道。

　　“不用想了，我愿意加入，不过我现在加入的话，下一步该怎么做？”赵远问道。

　　“呵呵，你肯加入我很高兴。”陈文志笑了，随后道：“每个加入炎龙组的人，我们会把他们聚集在一起，然后等每一年春节都一起带去训练，不过，你的实力属于同龄中较强的，所以我决定让你插队。”

　　“……”赵远有些无语的看着陈文志，问道：“什么叫插队？”

　　“呵呵，就是让你绕过前半部的训练，直接执行后半部的训练。因为我们每年年前开始训练，现在已经六月半出，农历就是五月出头，也就是说在训练的人们已经训练了四个多月，而你就免去了这四个多月的基本训练。”陈文志解释道。

　　“这样行吗？别人会不会不服气啊？”赵远有所顾虑的样子，其实他是希望明年在去训练，这样就能过多一些学校生活，多好。

　　“只要你在接下来的训练里通过，谁会多说些什么。”陈文志不可置否的样子道。

　　“这……那什么时候出发？”赵远小心翼翼地问道。

　　“当然是越快越好，不过这件事那么突然，我就给你点时间，不过不要超过十天，我想你会准备好的。”说完，陈文志站起来，先向楼下走去，媚娘也跟了上去。

　　赵远坐在凳子上，双手抱头，这事确实太突然了，原本自己还以为会一直在校园里混下去呢，高中混完还要去大学呢，没想到一个意外就什么计划都变了，变得不是自己以前所想的。

　　算了，为了亲人们能够好好没有危险的活下去，自己做点牺牲也没事，也不知道训练是什么样子的，该不会是那种爬悬崖，半途没力气的时候就算摔死的……真该死，早知道就问一下陈文志了。

　　还是被多想了，先回去吧，好像晚饭也没吃，肚子都饿死了，快点回去吃饭咯，小慧她应该还在等自己回去吃饭吧？

　　本来想拿起手机看时间，才想到手机还在静音状态呢，期间只有一条短信，是黄小慧发来的，打开一看，只有两个字“好的”。

　　走下这个宿舍楼，向自己的宿舍走去，边走还边想着，看来这段时间要向她们道别一下，也不知道她们的反应又会如何，应该会舍不得的吧？希望会！

　　“我回来了！”宿舍门没有关，赵远一进去就看见在看电视的黄小慧。

　　“赵哥回来啦，我去热菜。”黄小慧马上关掉电视，向厨房走去。

　　“谢谢你，小慧。”赵远轻声嘀咕道，并没有让黄小慧发现。

　　“赵哥你叫我么？”厨房里面露出黄小慧的头，她疑惑地问道。

　　“没，没有，呵呵。”赵远笑了笑，坐在椅子上。


第132章 平胸也吃香

　　晚上，吃完黄小慧热好的饭，黄小慧洗好碗之后就要告辞了。

　　“小慧。”赵远叫住黄小慧，他决定晚上就跟她说那件事，“我有事跟你说，你坐这。”

　　“什么事呢？”黄小慧疑惑道，不过还是向赵远的旁边坐下。

　　“我……我可能要离开一段时间。”赵远想了一下，才说出了这么一句话。

　　黄小慧表情一呆，随后马上握住赵远的手，急切地问道：“离开？为什么要离开，发生什么事了吗？”

　　“事情这是这样子的……”赵远把去炎龙组说成去当兵，还说这是自己梦想，自己不能放弃这个机会，“小慧，你会支持我的对吗？”

　　“我……我……可我舍不得你……”黄小慧已经有些呜咽了，眼泪也开始在眼眶里打滚，仿佛随时随地都会掉落下来。

　　“我也舍不得你。”赵远轻轻的搂着黄小慧，这却让黄小慧放开了心里的坚定，呜呜的就哭了起来，拼命的往赵远怀里钻，好像下一刻赵远就会消失一般。

　　“有时间我一定会打电话给你的，写信也可以是不是？”赵远轻声安慰道，自己这次训练要多久，训练完也不知道会去执行什么任务，会不会经常东西乱跑？

　　“可是……我听说当兵最少也要三年的，我不想三年都见不到你……呜呜……”本来已经慢慢减弱的哭泣声，说到“三年”又开始哭起来。

　　“嗯，被你这么说也是，不过我却想到了一个问题，就是人家还不知道要不要我呢，你也知道，现在要当兵也是要接受考验的。你想啊，我要是去接受考验，结果坚持不下去，或者很想念小慧了，那我不是很快就能回来了？”赵远胡乱说道。

　　“真的吗？”黄小慧梨花带雨的抬起头，那可怜的模样让赵远很心痛，有些后悔去救那个什么上官将军了，这样就是惹上杀手，自己也就不用去加入什么炎龙组，真郁闷……

　　“当然是真的。”

　　之后两人就没有说话，安静静的抱着，赵远看着天花板，这件事要让黄小慧好好接受一下才行。

　　许久，赵远看了一下电视上面的时间，也不早了，拍了拍黄小慧的肩膀，轻声道：“好了，很晚了，快下去吧，别让叔叔阿姨担心。而且我也没有那么快就去呀，还要好几天呢，放心吧。”

　　“那你什么时候去？”黄小慧一定要问出正确时间。

　　“一个星期以上。”赵远很肯定地说道。

　　“嗯，那我先下去了，我明天再买早餐上来。”黄小慧这才离开赵远的怀里，看着赵远已经湿了一大片的衣服，有些不好意的擦了擦眼睛，然后依依不舍的向外面走去。

　　把黄小慧送到门口，赵远才回去冲凉，之后再回到床上准备今天的抽奖。

　　打开系统，刚想点击抽奖，眼前却突然出现一个提示：“由于能量充足，可进行升级。是否升级？”

　　居然能升级？要是升级之后又回是什么样子？有得升级自然不能浪费，所以赵远想都没多想就点击了是。

　　“系统即将升级，将会自动关闭主页，升级时间为四十八小时，完成后将会提示！”

　　赵远刚看完这段提示，眼前的画面就突然消失了，不管赵远这么叫都没有出现，这让赵远差点以为这一切都是幻觉，直到看见跑过来的狴犴，才让赵远找回了感觉。

　　“恢复本身！”赵远对着狴犴下令道。

　　只见蹲在地上的狴犴渐渐变大，每一两秒的功夫，就恢复到了以前刚从系统里召唤出来时的那个威武样子，那两支露出来的牙齿，依旧那么的狰狞，看了都让人感到心惊。

　　赵远伸出手，而狴犴也很配合的低下头，让赵远抚摸，赵远能够感受到，狴犴变回本身才是最舒服的，于是笑道：“小安，为难你了，不过这也是没办法的，要是被别人看到了，还不吓死啊，所以就委屈你，没有特殊情况就不要变回本身。”

　　“吼！”狴犴应一声。

　　赵远咧了咧嘴，这声音也太不温柔了，还是变小的狴犴可爱一点。

　　“好吧，要睡觉了，如果你喜欢的话，今晚可以不变回小猫，不过不能上床知道吗？”说完，赵远就跳上床，准备睡觉，却见变成小猫的狴犴跳到赵远的枕头边，缩成一团睡觉。

　　赵远见此微微一笑，摇了摇头，闭上眼睛睡觉。

　　第二天，一大早黄小慧就拿着包子上来了，看着赵远没有收拾行李，才相信了赵远昨天的话。

　　吃完早餐，赵远把塑料袋扔进垃圾桶里，背起书包道：“上学咯！”

　　黄小慧还是拉着赵远的手，向楼下走去。

　　咔嚓！

　　来到四楼的时候，那边的门被打开，郑清旋从里面走了出来。

　　“早上好！”看到郑清旋，黄小慧居然笑眯眯的打招呼道。

　　这让赵远和郑清旋都是一愣，随后郑清旋才有些不适应地回道：“早上好。”

　　“你和赵哥是朋友吧？我们一起走吧！”黄小慧又说了一句让人费解的话。

　　“啊？哦。”郑清旋都不知道该怎么回答好，只能习惯性的应一声，随后疑惑地看向赵远，赵远也无奈的耸耸肩，表示自己也不知情。

　　于是三人就向学校走去，黄小慧还时不时的跟郑清旋说两句，而郑清旋好像也适应了不少，跟黄小慧聊了起来。

　　先把黄小慧送到班级，在和郑清旋一起走，而且被旁边两个花痴女看见了，都非常的羡慕与不平。

　　“我的偶像啊什么就没有看到我为他精心打扮的样子呢？”一个长相一般的美眉感叹道。

　　“就是啊，他喜欢那学妹就算了，为什么像郑清旋这个暴力女，而且还是平胸的，就有那么多人喜欢呢，先是罗智降吧，现在居然把赵远也给夺走了，难道这社会先进，平胸比什么都吃香了吗？”一个大胸脯的美眉不平道。

　　“啊！不是吧？”旁边的美眉大惊，忍不住叫道：“我可是从两天前就开始丰胸的，呜呜……”

　　这两位美眉的谈话，却没看注意到后面有两人女生听得入神，听完之后，一女生对着身边的女生道：“看来你很危险咯，情敌居然那么多，你打算怎么办？”

　　“我……我还能怎么办？”旁边的女生弱弱道。

　　“唉，我说若音呐，你这么就不能主动一点，哪怕是一点点，有句话不是这么说嘛，女追男就只隔层纱，你不主动一点，到时候赵远就跟别人跑咯。”赖小要连劝带吓地说道。

　　“那我该怎么办呀？”王若音根本就没有主见，听到赖小要这么说，顿时就急了，大眼睛扑哧扑哧的扇动着，好不动人。

　　“那么……”赖小要捏了捏下巴，随后一拍手道：“对了，你们可以去看电影啊，看电影也是可以培养感情的。”

　　“看电影？这么快？”王若音有些害羞地说道。

　　“快你个头，看个电影有什么快不快的，你们都是好朋友了不是吗？看个电影没什么的。”赖小要没好气的劝解道。

　　“那……好吧，我们该怎么做？”王若音已经心动了，不过就是不知道该怎么做。

　　“应该说你该怎么做，而不是我们。真是被你打败了，这样吧，我帮你们买电影票，到时候你就约他，他一定会答应的，如果你敢说你不敢约他，就算了，我再也不帮你了。”赖小要把脸转到一边，一副爱理不理的样子。

　　本来王若音是有些不敢去约赵远的，但是听赖小要最后的话，也只能老实的“喔”一声。


第133章 看电影（上）

　　听到王若音的话，赖小要这才满意的点点头，说道：“那好，我就找机会去买电影票，到时候就靠你约他了。”

　　赵远回到班里，自然是不知道有两个女生在商量他的事，他现在坐在坐位里，想着该怎么向王若音和陈巧琪说这件事，“唉了，反正还有些时间，等等看吧。”

　　下午刚放学，赖小要和王若音也不知道在前面说着什么，可是王若音却一直摇着头，一脸害羞的样子，最后还是赖小要无奈的叹口气，拉着王若音来到赵远身前，“嘿，赵远，能请你帮个忙不？”

　　“帮忙？”赵远一愣，疑惑地问道：“什么忙？”

　　“是这样子的，今天晚上本来我和若音要一起去看电影的，但是我才发现家里有事，所以不能去，但是票已经买好了，而且电影还是若音喜欢的……”赖小要推了王若音一把，到赵远的身前，“我就希望你能和若音一起去看完电影，加上明天放假，看完电影后你们可以玩晚一点！”

　　听了赖小要的话，赵远自然不会拒绝，他也正想找个机会跟王若音说一下自己的事，现在机会来了，“好，那我就和若音一起去。”

　　赖小要满意的点点头，王若音也抿嘴一笑。

　　赖小要拿出两张电影票，塞到赵远的手上：“给，这是电影票，记住了，只要不会让若音不高兴，你这么欺负都行哦！”

　　“小要，说什么呢，这跟欺负什么关系呀。”王若音羞涩的掐了赖小要一把，嗔道。

　　赵远也大汗无比，这赖小要也太强悍了，这话也能说出来，不过……在黑乎乎的环境下，是否真的能做点什么？赵远好期待。

　　赵远拿起电影票一看，先是看到写着“华城电影院”，下面的就是座位号那些，还有就是时间地点。

　　赵远以前也没去电影院看电影，不过这个地方和这个电影院名字倒是有些印象，不过好像没有那么正规吧？那个……什么电影院才是本市最有名的电影院，不过名字没有记住。

　　不过算了，在哪里看不一样，只要和王若音单独相处一下，这就够了。

　　晚上时分，赵远跟黄小慧说自己要去跟这些朋友们说一下，也算是告别一下。

　　赵远把校服换掉，去约会嘛，穿个校服算个什么事是不是，穿上一件深蓝色牛仔裤，衣服是上次买的衬衫，鞋子……还是校鞋，没办法，没有别的，准备之后，跟黄小慧说一下就出门了，口袋里还装着两张电影票。

　　跟王若音约的是七点钟见面，不过赵远六点四十分就到了，约会嘛，男人等一下女生是应该的，不过王若音也没让他等太久，居然也提前到了。

　　看到王若音今天的打扮，赵远眼睛大亮，她也没穿校服，穿着一件到脚膝过的蓝色连衣裙，头发也被放了下来，走动的时候随风飘扬，原本有些粉红的脸上挂着那可爱的笑容，让赵远忍不住咽口水。

　　在赵远打量王若音的同时，王若音也看着赵远，感受到赵远那呆滞而灼热的眼光，不仅俏脸一红，不过对赵远的表现很满意，脸上的笑容更加甜美，微微低着头，不敢再去看赵远。

　　“若音，你真美……”赵远来到王若音的身边，轻声道。

　　听见赵远的赞赏，王若音更加害羞了，也不知道说什么好，拿着小包的双手扭捏不已，都不敢抬头。

　　“时间也差不多了，我们买一些东西就过去吧。”赵远说完，就拉起王若音的手，向电影院隔壁的小商场走去。

　　对于赵远突然抓住自己的手，王若音先是一惊，随后就让自己平静下来，任凭赵远抓着在小商场的人流中穿梭，这让人感到有些害怕和刺激，让王若音脸上发烧，烫得厉害，小心肝也像小鹿一般乱撞，不过感觉却很好，很喜欢。

　　在小商场，赵远挑着东西，回头随便问道：“若音，你那喜欢的电影叫什么？”

　　“啊？”王若音自己也是一愣，因为她都不知道这个电影叫什么，“那个……电影的名字……其实……我也不知道。”

　　嗯？赵远疑惑地看着王若音，样子好像就是在说，你这么可能会不知道呢？你不知道还说是你喜欢的？

　　注意到赵远那不解的眼神，王若音就有些慌了，眼睛一转，马上解释道：“其实是这样子的，我把我喜欢的类型跟小要说了，而这电影票是她买的。”

　　“哦，原来是这样。”赵远了解的点点头，回头继续挑零食。

　　看到赵远没有在询问，王若音总算是松口气，要是刚才赵远不相信，那她还真不知道有什么借口了。

　　挑完东西，手拉着手走着，而且女生还微微低着头，怎么看到是在热恋中的情侣，女方还是害羞型的。

　　不愧是印象中里的电影院，从外面看起来已经有些老旧，相信很少人会来这里看电影，所以自己的印象也不大。

　　走进的时候，感觉还好点，虽然买票的地方和入口都有些破旧，但却很干净，好吧，虽然没有别的电影院好，但是有一个优点，那就是人少，这样谈情说爱起来，就不怕因为人太多而害羞了。

　　赵远和王若音在门口停下，松开王若音的手，在裤兜里拿出电影票，换来座号之后就向里面走去，不过刚走进电影院大门，两人就愣住了。

　　因为眼前画着的海报是一个女人穿着泳衣，双腿张开，不过被遮住了，中间写着“一路向西”，而下面还画着一个男人的背影。

　　很奇怪的海报，没听过的电影，虽然有点性感，不过那男和女都没见到脸，赵远看向王若音道：“若音，原来你喜欢的是这种类型的呀！”

　　虽然海报没有那么明显，但也是属于接近色。情的那种，被赵远这么一说，王若音已经在心里把赖小要骂了好几遍，嘴上却断断续续的解释道：“没……没有，我，我喜欢的明明是爱情片来着，买电影票也是小要一人买的，我都不知道会是这样的……”

　　“好了，你不用解释了，我都知道你的性格，其实现在的电影海报都有那么一些……那个……性感，其实看起来应该没什么的。我们就去看一下吧，别浪费了小要的好意。”赵远笑道。

　　“嗯。”王若音弱弱的性格让她没有主见，赵远这么说，她就是能轻轻应一声，算是答应了。

　　赵远微微一笑，拉着王若音走进去，这里虽然没有那么豪华，但也是有上下两层的，上面的都是一些包厢，算是给情侣们的，而下面的这层就是散的，一排可以坐六七人，而赵远和王若音的票只是第一层的，这让赵远感到有些遗憾，这样好像就不能单独相处了。

　　不过还好，人很少，可以说是每两个人坐一排座椅都没问题，所以应该都不会打扰到对方，做点小动作是绝对没问题的……

　　看着旁边王若音有些怕怕的样子，赵远想了想，调侃道：“其实吧，要是真的有特别的剧情，我们也可以好好学一下是不是，以后会有经验。”

　　王若音被赵远这么一说，顿时脸就红了，忍不住嗔道：“我才不学呢。”

　　看着王若音嗔怪的表情，轻声哈哈一笑，伸出手搂着王若音的肩膀，在王若音的耳边吹热气道：“你不学没关系啊，我学就行了，到时候我‘亲手’教你。”

　　“不理你了。”王若音把头转到一边，其实心里也带着一丝期待。


第134章 看电影（下）

　　终于，电影场里面的灯全部关掉，顿时一片漆黑，而屏幕也开始播放“一路向西”。

　　电影一开始就是一个男的买了火车票坐火车，不过当你认真地看火车周围的时候，居然都是一些黑色巨人，而且看起来还是女的，而且还是赤裸裸的摆着撩人的姿势动作，不过还好，眼睛一眨就全部都过去了。

　　剧情没多久就开始男女动作片，不过却有些搞笑，特别是去野外露营的时候，没想到那女的酒量如此好，结果就自己喝醉了，而且还把恐龙妹当成自己的女神，还发生了“嘿咻”事件，搞得全班皆知，最后不得已去了英国。

　　剧情的中间都没怎么的，一直到快末尾阶段才是重点，那女的胸脯居然比王若音都大了些许，真不敢相信。

　　赵远可以说看过很多种爱情动作片，比这些还突出的也有很多，但是这时候也会忍不住心跳加速，气血上涌，感觉身体火热无比。

　　之前两人坐在椅子上的时候，赵远都一直握着王若音的手，也就能清楚的感觉到王若音的手在微微的发颤。

　　赵远忍不住捏了捏自己有些发汗的手，没想到的是，王若音把手心放在大腿上的手反过来，与赵远的手握在一起。

　　这让赵远有些激动，以前把，牵手的时候都是赵远拉着她的手，对于王若音现在的反应，也算是两人关系的更进一步，这怎么能让赵远不高兴。

　　赵远扭头看了王若音一眼，没想到王若音也看着他，就在眼神接触的一瞬间，王若音就慌张的把头扭开看向屏幕。

　　此时王若音的心跳可以说是有史以来跳的最乱的时刻，对于屏幕上的阵势让她害羞不已，本想不再去看，但偏偏就是有一种莫大的吸引力在牵扯着她，让她不由自主的往那边看去。心中也暗想，是不是自己以后也会和他这样子？

　　电影随着后面剧情的发展，动作也越来越让人“惊心”，这让赵远原本已经呼吸急促的他，心跳更加快速，心中好渴望做点什么。

　　王若音就在他身边，从她那发出的迷人香味，让赵远心痒难忍，随着她的香气慢慢向她靠拢。

　　不过周围突然渐渐放大的“啧啧”声让赵远微微清醒一些，甚至还能听到“啪啪”声和男女呼吸和娇吟声。

　　不行，在这里绝对不行，电影也不能再看了，要马上离开才行！

　　赵远想到这里，刚想拉着王若音的手站起来，王若音就突然抱起他的手，身体微微倾斜倒在赵远的肩膀上，那香味也彻底钻进赵远的心里，让赵远在一瞬间石化，也不知道刚才自己要打算干什么来着。

　　手也情不自禁的搂着王若音的肩膀，让她紧紧的靠在自己的怀里，鼻子也深深的吸着气，就好像要把王若音所发出的香气一点不留的吸到肚子里。

　　王若音感受到赵远的动作，身体发颤的同时，也不知道从哪里来的勇气，用尽全身力气，把手放在赵远的腰上。

　　原本赵远还害怕王若音会拒绝来的，没想到会回抱他的腰，这些无非就是赵远的壮胆药。

　　赵远低头在王若音的额头慢慢吻下，然后是眼角处，再到耳朵，她的脖子，再到脸蛋。感受着她若有若无的娇吟声，就像一个陷阱，让赵远深深陷入，无法自拔。

　　而王若音此时的状况也好不到哪里去，她已经感到自己全身无力，就连睁开眼睛也没办法，心里也扑通扑通的狂跳，但那种美妙的感觉让她着了魔一般，忘记了以前的羞涩，欲罢不能。

　　亲吻完王若音的脸蛋后，赵远把目光聚集到王若音那诱人而有光泽的樱桃小嘴上，这就该是自己要第一次亲女生的嘴吧？

　　感到赵远停下动作，王若音疑惑的睁开那有些迷离的双眼，带着浓浓的情意，从赵远的下巴慢慢往上抬，当接触到赵远那灼热的目光后，就“嘤咛”一声，从新闭上眼睛。

　　看到王若音的反应，知道她没有一丝责怪的意思，也就不在多犹豫什么，再次低下头，大嘴成功的印在王若音的小嘴上，顿时，那比果冻还嫩的触感让赵远忘记了一切，周围全部消失，剩下的，也就自己和怀里的妙人儿。

　　虽然是第一次亲吻，但是电视上的接吻戏都不知道看了多少次，可以说都有些腻了吧，当然知道下一刻要干什么，于是伸出舌头，努力的分开王若音的贝齿，钻进她的口中，与她那甜美的小舌纠缠在一起，而王若音也生涩的回应着。

　　“碰！”一个不明物落地的声音，让赵远和王若音都吓了一跳，马上分开。

　　赵远心里暗骂的同时，也注视着眼前这个美得不可一世的人儿，心情激动不已，以前吧，赵远也只是觉得王若音比较关心他罢了，而刚才发生的事就能彻底证明，王若音是喜欢自己的。

　　而这时候的王若音，脸上也是通红，就像熟透的红苹果，从那美妙的感觉走出来后，才再次去看赵远，却再次看到赵远那炙热的眼光，让她想起，之前好像是自己主动抱他手的，这……这……实在是太丢人了。

　　想到这里，王若音娇嗯一声，低下红透的脸，好像要埋在那丰满胸脯当中，可她这么一低头，却撞到了赵远的胸膛。

　　赵远也不在客气，手一伸就把她紧紧的抱在怀里，深深吸了口气，没想到一个这么优秀的女孩子也会对自己倾心，看着怀里乖巧的人儿，赵远缓声说道：“若音……我爱你！”

　　听到赵远的话，王若音身体一颤，靠在赵远胸膛上的头也僵在那里不敢抬头，一会之后，才带着有些颤抖的声音问道：“我……你……刚才说什么了？是我的幻觉吗……”

　　听着王若音不敢相信的语气，赵远眼神一定，把王若音从怀里扶出来，捧着她的头，让她对视着自己，然后坚定道：“若音，我爱你！”

　　这不是幻觉，真的不是……阿远真的对自己表白了！王若音忍不住一笑，不过在眨眼的一瞬间，眼泪也出来了。

　　赵远见此，就有些不知所措，担心地问道：“刚才还好好的，怎么就哭上了呢？别哭别哭……”

　　王若音被赵远抹去眼泪，嫣然一笑，加上她脸上还没有擦干净的眼泪，看起让着实惹人怜惜，“我没事，就是太高兴了。”

　　呼……不是要拒绝自己就好，不然的话，自己又能够怎么办？现在好了，心情放下来，看着王若音那迷人的样子，心中一动，双手捧着她的脸，狼吻再次向她袭去。

　　本来王若音还害羞的想要闪躲，但是被赵远捧着脸根本无法移开，再加上刚才的快感，让她的神智有些迷失，她再次无力的瘫在赵远的怀里。

　　而这次，赵远也大胆了些，慢慢的引诱王若音的小香舌过来，然后微微的吸住，然后不停的吸吮起来。

　　既然口中的动作已经有些熟练，而大手也终于忍不住，慢慢的在王若音的背上抚摸。

　　王若音只感觉原本有些发热的身体，被赵远这样一摸，就更加燥热，不过却没有阻止，反而还带着一丝丝的期待。

　　终于，打手在王若音的背上玩腻的，从王若音的后背慢慢的移向前面，直到胸前那柔软处，慢慢的揉动，不过动作很轻。

　　“嗯”王若音娇躯一颤，身体无力的靠在赵远的怀里，任凭赵远干坏事……


第135章 约会结束

　　而赵远见到王若音这样都不反对，心中大喜，就更加肆无忌惮起来，打手居然从下面慢慢探入罩罩里面。

　　“嗯”王若音的呼吸也越来越急促，娇吟声不止。

　　“啪！”随着一个声音响起，电影院里面突然传来一阵刺眼的亮光，这让所有人如梦唤醒，都急忙的坐起来，赵远和王若音也不例外，赵远的手已经伸出来，而王若音则努力的整理衣服。

　　赵远打量四周，原来是不知道什么时候，电影已经结束了。

　　看着周围的人，有的也只是在整理衣服，可有的居然在努力的穿衣服，这让赵远凌乱了，拉起已经整理好衣服的王若音，逃似的向外面走去。

　　走出电影院，赵远才忍不住哈哈一笑，看了一下时间，才九点钟，应该不算晚，对着身边的王若音调笑道：“媳妇，我们现在要去哪里呀？”

　　听到赵远那句媳妇，让王若音想到之前的拥吻，忍不住俏脸一红，轻声嘀咕道：“不要脸……谁是你媳妇了？”

　　虽然王若音的话是在反对，但是她那窃喜的表情却出卖了她，而赵远自然呃不会放在心上。

　　见到赵远没有动，王若音疑惑地看向赵远，见他居然一脸回味的样子，忍不住嗔道：“阿远就是一个大色狼！”

　　赵远一愣，眼睛一动，笑道：“我色狼？还没看电影的时候，你可说过这是你喜欢的类型，既然你都说你喜欢了，居然还说我色，这是不是贼喊做贼呀？”

　　“我……我才不是贼呢，我也不知道小要会买这种电影票呀。”王若音脸红的解释道。

　　可是赵远却假装没听见，有些可惜的样子摇摇头，然后看向王若音的小嘴道：“我还没吻够呢，要不……我们去找一个没人的地方继续吧？”

　　听到赵远这么说，想到之前的羞人的场面，俏脸就会忍不住滚烫滚烫的，恨不得找个缝钻进去。

　　“呵呵，好了，我不说了，我们去逛一逛吧。”赵远说完，也不管王若音答不答应，拉着她的手向前走去。

　　在行人街逛了一遍，就一起来到一个公园，坐在一个石椅上，两人靠拢着，静静的看着满是星星的天空。

　　王若音也露出一个幸福的笑容，她以前总有幻想过，跟赵远手牵手一起逛街，去旅游等等，也想过能和赵远亲吻，但是没想到这一刻会来得如此突然，让她没有任何的准备。

　　这一刻，赵远再次后悔了，真不该去惹杀手组织的，这生活该多好，不过世间没有后悔药吃，为什么身边人的安全，那自己就一定要更强，虽然自己增强实力都是靠系统，但是训练也能尽量提升自己的实力。

　　想到这，赵远微微叹了口气，低声道：“若音，其实我有件事想跟你说。”

　　“啊？什么事？”王若音疑惑道，下一刻又想到了什么，脸蛋又红了，阿远他要说什么？他都表白过了，难道又想吻自己么？真是的，这种事还用问么……

　　“我想……我可能要离开一段时间了。”

　　“啊？！”原本还害羞着的王若音一下子就愣在了那里，脑袋里回放着赵远刚才的话，一会之后才抬起头，焦急道：“阿远你要离开我么？你要去哪里？你是不是不喜欢我？”

　　王若音说着，眼泪又再次流出来，这幅可怜模样让赵远的心一揪，马上安慰道：“不是，不是，若音你听我说，事情是这样子的……你还记得小慧吧？就是我邻居。”

　　“这跟她什么关系？”王若音呜咽两声，疑问道。

　　“你先听我说，上次她差点被欺负你知道吧？就是因为那件事，我惹到了黑帮，你知道的，如果我留在这里，他们一定会找上来的，而且我也不想牵扯到你们，所以我打算去当兵……”赵远说着这个“借口”，一边看着王若音的表情。

　　“阿远你这么能这么冲动呢，你不知道我会很担心的吗。”考虑到赵远的安全，王若音也不再那么难过，只要不是他不喜欢自己就好，“那你什么时候走？”

　　“再过几天吧，我答应你，我会尽快回来的，如果你愿意，请等我回来好吗？”赵远问道。

　　“我愿意，我一定会等你回来的，一定，不管多久我都会等下去的。”王若音泪哗哗的看着赵远，不过眼中还带着一丝坚定。

　　“嗯。”赵远应一声，没有再说话，紧紧抱着王若音，未来谁会知道呢，可能到时候直接会意外身亡，也可能她不再喜欢自己了，有了别的心上人，然后结婚生子。想到这个可能，赵远的心就隐隐作痛，他真的不想看到这种结果。

　　把王若音送到家门口，两人拥抱了一下，王若音摇了摇自己的嘴唇，注视着赵远道：“阿远，你一定会回来找我的，对吗？”

　　赵远握住王若音的手，很肯定地说道：“会，而且我还会尽快回来的。”

　　“嗯，那很晚了，我要上去了，你也快回去吧。”见到赵远这么说，王若音内心才稍微安定一些，随后不舍地说道。

　　“好，我看着你进去，然后再回去。”赵远松开手，点头说道。

　　于是王若音就在赵远的目视下，三步一回头的往家门走去。

　　直到王若音的身影消失，赵远在那里微微停顿一些时间，随后才向自己的宿舍走去。

　　“我回来了！”回到宿舍里，赵远就对着正在跟小安玩耍的黄小慧喊道。

　　“呀，赵哥回来啦。”难道是赵远快走了的缘故？黄小慧显得有些高兴过头，一下子就扑进赵远的怀里。

　　赵远一个猝不及防就被抱住了，因为今晚刚刚感受到亲吻时的感觉，被黄小慧这么一抱，感受着胸前的那两只小兔子，就开始心痒了，下身也隐隐要有所动作的样子。

　　啪！

　　为了不让黄小慧发现自己的龌蹉，也只能拍了一下黄小慧的屁股，假装生气道：“怎么就这样子扑过来了，要是摔倒了这么办？快起来。”

　　不曾想，黄小慧被赵远这么一拍，就感觉有一股电流传来，这让黄小慧嘤咛一声就无力的倒在赵远的怀里。

　　赵远也吓一跳，马上搂住她，使她不会倒在地上，他怎么也没想到黄小慧会这么敏感，才拍了一下她就这么受不了，那要是以后……咳咳，想太歪了不是？

　　“坏道赵哥，就你欺负我。”黄小慧努力站稳身体后，用小拳头直敲赵远的胸膛。

　　“呃……我不是怕你摔倒嘛。”赵远有些尴尬地说道。

　　“太晚了，我要回去复习功课了。”黄小慧说完，就逃似的离开赵远的宿舍。这不是她不希望再多待一会，而是她已经明显感觉到自己的下身好像已经湿了，她害羞待不住，而且她还要回去证明一下……

　　赵远有些无奈的挠挠头，怎么就给她跑了呢，跟不同的女孩子亲吻，味道应该不一样吧？

　　算了，不用想太多，躺在床上，刚想要打开系统抽奖，才发现还在升级中，根本不能打开，真郁闷，更新两天就代表要浪费了两天的抽奖机会，突然说不能抽奖，还真的有些不习惯呢，怎么也睡不着。

　　看了看枕头旁的小安，心中一动，叫道：“小安，我们出去吧，我们切磋一下，也好让我看看你的实力！”

　　“喵”原本已经缩成一个“球”的小安。腾的就抬起来，好像很感兴趣似的。

　　看着小安那兴奋样，赵远会心一笑，先走出宿舍，先阳台走去，小安也快速跟上……


第136章 陈巧琪的到来

　　赵远走向阳台，自然不是要在阳台比试，他只是要从阳台出发，然后学着以前的小安，在楼顶上起起落落，想着偏僻的地方而去。

　　一个空地，白天的时候会被一些小孩当做是球场使用的空地，现在的时间，这里已经空无一人，周围也非常的安静。

　　突然，一阵呼呼声传来，接着一大一小两个黑影在空地落下，正是赵远和小安。

　　赵远回头看向小安，笑道：“现在你可以恢复原体了。”

　　“喵”小安低吼一声，身体瞬间放大，利爪和獠牙同样如此。

　　“你说你的实力会跟我一样，那我就来看看你到底多厉害。”赵远扭了扭身体，热身一下，随后说道：“那我们开始吧？”

　　“吼！”小安跺了跺大脚，同时点了点那巨大的头颅，应该在说准备好了，让赵远先进攻。

　　“好！”赵远也不多废话，直接冲过去。

　　小安也不会让赵远就这样得逞，一爪就向赵远扑去。赵远一惊，马上身体一斜，脚步猛的一用力，躲开它的一抓，然后一脚向它的肚子踢去。

　　可是小安好像知道了他的动作，马上前脚着地，后脚翻起，来一个降龙摆尾扭开了身体，让赵远踢空。然后再次一跳，向刚落地的赵远扑去。

　　现在赵远总算知道了，小安虽然和他的战斗力一样，但是身体巨大让它多了一些优势，不过他也不会这样就认输，见小安扑来，马上先前跑两步，然后身体后仰，从小安的下面划过，再回头想从后面偷袭。没想到的是，一接近小安的身后，一个男人手臂粗的白影就扫了过来，由于事发突然，赵远来不及躲，只能抬起双手抵挡。

　　砰！

　　这一下震得赵远手臂有些麻，现在想想，小安又有了一个优势，那就是有五条“腿”可以攻击，咳咳……虽然赵远也有五条腿，但其中一条可不是来开玩笑的。

　　趁着小安还没回头，赵远马上全力一跃，在小安转头过来的一瞬间，坐在了它的背上，心想，这回可以来个武松打老虎了吧！

　　可是没等赵远高兴多久，小安已经在瞬间做出了反应，身体向地面倒去，看样子是要来个驴打滚，吓得赵远急忙离开小安的背部，落地时还几个踉跄，后退几步才稳住身体。

　　既然都这样了，还有什么打下去的必要，看见小安居然还冲过来，赵远马上伸手打住，“停！不打了！”

　　小安身体微微停顿一下，然后又继续冲向前，就在赵远以为它要造反的时候，它猛的一跃，在空中身体慢慢缩小，最后落在赵远的怀里。

　　这场切磋就这样子结束了，虽然看情况是赵远输了，但是如果之前让赵远拿武器，或者出飞刀，那谁输谁赢可就不确定了，所以说，小安在近身战斗很有优势。

　　回到宿舍里再冲个凉，把身体擦干之后，倒在床上就慢慢睡去。

　　第二天一早，就感觉外面有点声音，起初赵远以为是黄小慧在做早餐，于是就想偷个懒，多睡一会。可是过了一会就觉得怪怪的，怎么外面好像还有人说话的声音，按道理说，黄小慧做早餐的时候，不会一边看电视的啊！

　　朦朦胧胧的醒过来，揉了揉眼睛，向外面走去。

　　打开房间门，才证实了自己的疑惑，因为电视根本没有打开，而且厨房里也确实有两个声音，而且都是女的。

　　把头伸进厨房的门，终于看到另一个跟黄小慧一样围着围裙的人的谁了，不正是陈巧琪吗！她这么会在这里？

　　以前因为补习，陈巧琪也来过赵远的宿舍一次，不过也就那一次，这次又怎么会来？而且那么早。于是开口问道：“你怎么来这里了？”

　　“呀，赵哥你醒啦。”黄小慧笑眯眯的回答道：“我们早上去买菜的时候碰到的，巧琪姐她也是要去买菜，所以我们就聊了起来，之后才知道巧琪姐她的爸妈出门了，于是我就邀请她来这里玩。”

　　“哦，那好，我先去洗个脸。”居然连巧琪姐都喊上了，这女人啊……摇了摇头，走进厕所刷牙去。

　　等赵远出来的时候，早餐早就做好了，比以前的早餐都“丰盛”的多，一盘煎鸡蛋，一盘花生米，一盘酸菜，加上一锅粥，都赶得上以前的午餐了。

　　“怎么买那么多菜，吃不完要浪费了。”赵远走过去坐下来，随便说道。

　　“哦，我是先买好了菜才碰到小慧的，总不能退回去吧。”陈巧琪微微一笑，解释道。

　　“原来如此。”赵远宛然大悟的点点头，随后对着她们两人道：“你们别看着呀，快点吃吧。”

　　“嗯，好！”陈巧琪和黄小慧同时回道，拿起碗筷也开始吃早餐。

　　吃着早餐，而且还时不时的说两句笑话，这让赵远想到之前跟陈彩棉还有黄小慧一起吃饭的时候，多温馨的一面……

　　早餐吃完，赵远对着厨房里面在洗碗的陈巧琪喊道：“那，巧琪，那你爸妈什么时候回来？”

　　“不知道哦，可能是晚上，不过他们会打电话给我的，可能会是明天。”厨房里传来陈巧琪的话。

　　赵远想了想，再次说道：“那你午饭和晚饭就在这里吃吧。”

　　“好呀，只要你们不要嫌弃我就行。”陈巧琪笑道。

　　“怎么会嫌弃呢，巧琪姐你人那么好，而且还那么漂亮，赵哥一定会很喜欢你留下来。”没等赵远回话，一旁的黄小慧就笑道。

　　“小慧也很漂亮呀，那你赵哥一定也很喜欢你上来找他对不对？”陈巧琪轻笑一声，然后在黄小慧耳边小声道：“你赵哥平时有没有欺负你呀？”

　　听见陈巧琪的话，让黄小慧想到昨天晚上，自己被拍了一下就感到全身无力了，而且在被赵远扶住的时候，还感到了赵远下身那硬硬的东西顶在自己的胸脯上，顿时整张脸就红了起来，就连脖子也是，慌张的摇摇头，说道：“没……赵哥没有欺负我。”

　　“真的没有。”陈巧琪笑着看着黄小慧，脸上明显带着戏谑的神色。

　　“真……真没有，哎呀，我不跟你说了，今天我妈妈要我下去帮忙，我就先下去了。”说完，黄小慧就逃似的夺门而出，赵远想要叫住她都来不及。

　　赵远疑惑地看着宿舍的门，直到陈巧琪洗好碗出来后，才忍不住问道：“小慧她这么了？”

　　“哦，她说差点忘记她妈妈找她有事，所以就急冲冲的要回去了。”想到黄小慧刚才的害羞样，陈巧琪就忍不住发笑。

　　“这样啊。”赵远点点头，不过他倒是不怎么信，至于为什么不信，看着陈巧琪那耐人寻味的笑容，相信就不会有人相信。

　　看着赵远那郁闷的表情，陈巧琪又忍不住扑哧一笑，来到赵远的身边坐下，然后向赵远慢慢靠近，然后在赵远耳边吹着热气道：“我刚才是问她，你有没有‘欺负’她，结果她就害羞的逃跑了。你说，这是有呢？还是没有？”

　　陈巧琪还把“欺负”二字说得比较特别一些，这让赵远有点尴尬的笑了笑，也不知道怎么回答。

　　见到赵远那表情，陈巧琪不高兴的皱了一下小巧鼻，站了起来向外面走去。赵远见此，马上疑问道：“你要去哪里？”

　　“我去欣赏一下阳台……”

　　呃，好吧，赵远还以为她生气要离开了呢。

　　坐在客厅里，想了想，还是决定去外面陪陪陈巧琪吧，随便也跟她说一下自己的事……


第137章 幸福来得太突然

　　等赵远走出房间门的时候，见陈巧琪微微靠在阳台的墙壁上，星眸微嗔的看着自己，赵远就忍不住嘿嘿一笑，看着陈巧琪道：“呵呵，你真好看。”

　　对于赵远突然的夸赞，陈巧琪先是一愣，随后扑哧一笑，把随风飘扬的秀发拂于耳后，嗔道：“说，为什么突然称赞我？难道做了什么对不起我的事了？”

　　呃……对不起她的事？好像没有吧？就只是没有把初吻给她罢了，于是冤枉道：“哪有？你确实很漂亮啊，所以很好看。”

　　说着，赵远就来到陈巧琪的旁边，也靠在墙上，问着清风吹来的清香气息，赵远感到一阵清馨。

　　看着一脸陶醉的赵远，陈巧琪想了想，问道：“你是不是有话要跟我说？”

　　赵远睁开眼睛，张大嘴巴不可思议的看着身边的陈巧琪，一会之后才断断续续地说道：“我……我……”

　　“我想听实话！”陈巧琪打断赵远的话，美目盼兮的看着赵远的眼睛。

　　“我……唉……”赵远微微叹了口气，自己本来要向她说昨天跟王若音说的一样，但是看着陈巧琪那清澈的眼睛，他居然发现自己开不了那个口，实话就实话吧，陈巧琪比较冷静，反应应该不会让人头痛，“这样的……”

　　赵远这回倒是说了实话，把自己救了人而得罪了杀手组织，而因为担心亲人们的安全，不得不做这个决定。

　　陈巧琪听完赵远的话，陷入沉思，果然没有像黄小慧那样大哭大闹，不过赵远还是能看出陈巧琪眼中的那份担心神色。

　　“像你这么说，你也不知道什么时候会回来么？”陈巧琪沉默后终于开口，她也希望赵远能不走，但是不能，所以只能希望赵远能早点回来。

　　“嗯！”赵远点点头，道：“不过我猜应该是半年吧，毕竟下一年就要让新的成员训练。”

　　“好，不管怎么说，我希望你能早点回来。”说道这，陈巧琪突然低下头，贝齿咬了咬朱唇，好像下了个什么重大的决定似的，说道：“我们都会期待你早点回来的。”

　　赵远一愣，她刚才说什么了？她刚才说“我们”？这是在意味着什么吗？

　　这让赵远想到以前，他送陈巧琪回去的时候，她说她接近王若音是为了自己？难道这话是真的？陈巧琪她真的不在意古代时的三妻四妾吗？

　　赵远此时脑袋已经一片混乱了，幸福来得太突然了，让赵远一时间有点受不了，这是不是意味着自己以后可以三……三……三什么来着，嘿嘿。

　　陈巧琪见赵远不说话，就抬头看了他一眼，却刚好看到赵远色迷迷的样子，不禁脸色一红，看来他真的听出来了。

　　两人沉默一会，赵远斜眼看了看陈巧琪，然后假装双手抱头，其目的非常明显，就是向要把手伸到身后，然后慢慢的搂住陈巧琪的香肩，而且在这一瞬间，能感觉到她身体微微一颤，虽然很小，但确实感受到了。

　　有了昨天的“第一次”，这次当然比较大胆得多，见陈巧琪居然没有反对，大手微微用力一拉，让陈巧琪靠在自己的怀里。

　　此时的陈巧琪面色潮红，嘴角微微扬起，一个幸福而又迷人的笑容。赵远虽然很瘦，但是胸膛却非常的结实，让她很有安全感，只不过……过几天好像就要没有了吧，而且还是不知道什么时候回来的。

　　想到这里，陈巧琪就一手反抱着赵远的腰，一手放在赵远的胸膛上，慢慢的画着圈，轻声威胁道：“你最好是早点回来，不然……要是等到我找到和你很像，而且比你优秀的人，我一定会跟他走。”

　　“你这是在恐吓我吗？”赵远轻笑一声，她说找到跟自己像的人，不就代表她对自己很痴情。自己是何德何能啊，长得一般，又不是有钱人，而且……还那么花心，咳咳，这个可以承认，不过只能对自己承认……

　　“是又怎么样！哼！”陈巧琪轻哼一声，微微扬起下巴，看起来有些高傲，一副你不信就试试的样子。

　　“咕噜”就因为她扬起下巴，让赵远看着她那鲜嫩而有光泽的嘴唇，想起昨天跟王若音接吻时的感觉，就忍不住咽了一下口水。

　　好像被陈巧琪发现了，她向赵远的表情看去，见到赵远眼睛直直的看着自己，实在是抵挡不住赵远那灼热的眼神，脸上浮起两朵红晕，马上低下了头。

　　就在她低头的一瞬间，赵远已经看到她那可人的模样，心痒难忍，手臂微微加紧，轻声呼唤道：“巧琪……”

　　“嗯。”陈巧琪只是轻应一声，没有说话，也没有抬头。

　　赵远偷偷做了一个深呼吸，伸出另一只手，放在陈巧琪的下巴，然后把她的脸抬起来，动作很慢，也很轻。如果陈巧琪这时候挣扎，相信会很容易的挣脱，不过她没有，她虽然没有反对，也没有自己抬头。

　　终于，把她的头抬起来，两人对视了一会儿，最后还是陈巧琪顶不住，先闭上了眼睛，从她跳动的眼睫毛可以看出，她此时很紧张。

　　赵远见此，心中大喜，慢慢低头，最后自己的狼吻成功的印在陈巧琪的小嘴上。

　　接下来当然不用说，赵远主动伸出舌头去翘开她的贝齿，成功进入她的嘴里，享受她那甜美的津汁。

　　同时心里也不在后悔之前惹到杀手组织了，为什么呢？如果不是因为他们，自己就不会想要去训练，既然不会去训练，可能也就会使拿下陈巧琪的吻。这让赵远感到很值得。

　　吻了一会儿，陈巧琪也渐渐的进入状态，扭动舌头回应赵远，直到最后两个舌头居然玩起来捉迷藏，不过最后还是被赵远抓住，把她的舌头轻轻的吸住，然后贪婪的吸吮着，他喜欢这样子！

　　他们两人可以说已经忘记了周围事物，有的只有在热吻的对方，自然也就不知道楼梯口处有一个人影。

　　那人赢正是黄小慧，她忙完下面的事就快步上来了，没想到却刚好看到赵远低头的一刻，虽然刚开始看到的时候感到心中莫名的浮躁，不过一想到赵远要离开三年，再加上之前早就知道赵远和身边的女孩子的暧昧，心也就微微放下了。

　　黄小慧不想打扰他们，所以想下楼去，不过身体却好像不停使唤，那边“啧啧”的声音仿佛已经伸出双手拉住了她，不让她离开。

　　吻了良久，赵远终于还是从沉迷中慢慢回过神来，慢慢与陈巧琪的嘴唇分开，不是他不用下一步动作，而是因为这里是阳台，难免会被别人看到。而如果回房间呢？要是被黄小慧上来怎么办？所以赵远才选择停下来。

　　在赵远停下来的时候，陈巧琪还侵入之前的感觉中还没回味过来，之后，她那修长的睫毛颤抖了几下，缓缓睁开眼睛，含情脉脉的看着赵远，眼中还带着不解，意思好像在说，为什么停下来了。

　　赵远微微一笑，又快速的亲她一下，说道：“你说，如果我们多亲一会儿，小慧会不会上来，也刚好看我们这样？”

　　头梯口的黄小慧还在努力“学习”着呢，没想到赵远就停下来了，而且还提到了她。顿时就像一只受惊的小鹿，快速的向楼下跑去。

　　而这一切，都被蹲在门口处的小安看入眼里，也包括在偷看的黄小慧，不过它没有用思想告诉赵远，假装还是真的看不懂这一切。


第138章 巧碰赵欣儿

　　阳台上，原本拥抱的两人已经分开，不过从陈巧琪那还未褪去的红晕可以看出，刚才确实发生了什么。

　　陈巧琪平静下来后，看了看正在坏笑的赵远，眼睛一转，随后板起俏脸道：“说，你是不是经常和别人亲吻？要不然刚才怎么会那么熟练？老实交代！”

　　“呃……”赵远无语，他很熟练？难道她不知道自己刚才停下来的原因之一就有嘴太累这一条，听说真正熟练的可以吻到连饭都忘记吃，可明显自己还没到达那境界，更何况昨天才把初吻送走吧，怎么可能会熟练，于是冤枉道：“哪有的事，没有经常，只是从电视上学了一些罢了。”

　　陈巧琪没有听到别的，她只抓住了赵远的话，嗔道：“是没有经常，那就是有咯？”

　　“这个……”赵远尴尬的挠挠头，拼了，说就说，有什么了不起的，于是唯唯诺诺地说道：“这是第二次。”

　　“第一次是谁？”陈巧琪突然想到早上问黄小慧，赵远有没有欺负她的时候，她就害羞的走了，于是问道：“难道是小慧？”

　　“不是，不是。”赵远立马把头摇得跟拨浪鼓似的，停下来后才道：“是……是若音。”

　　“若音？”这回陈巧琪惊讶了，以王若音这么容易害羞的人居然比自己先下手？疑惑道：“这是怎么回事？”

　　“其实是这样的，也是赖小要的杰作……”赵远嘿嘿一笑，把事情都老实的说出来，没有半点隐瞒。

　　听完赵远的话，陈巧琪宛然大悟的点点头，难怪，如果不是这样子，就算他和王若音两人在无人的地方，也不会做出这种事吧。

　　之后就是两人肩并肩的靠着墙，随便聊着天，之间也有些疑惑黄小慧为什么没有上来，难道事情很多？

　　之后快吃饭的时候，黄小慧才姗姗来迟，做好午饭后，三人坐在一起吃饭。让赵远摸不着头脑的事，陈巧琪刚才跟自己接吻，现在看到黄小慧有着干坏事的心里，脸色微红是应该的。可是为什么黄小慧的脸色比陈巧琪还红呢？赵远百思不得其解。

　　中午饭后，黄小慧说他们又要去亲戚家，可能就连晚饭也不赖吃了，让赵远和陈巧琪不用等她，赵远自然是让小安跟上去。

　　好了，现在走的走都走了，就连“小动物”也不在了，是不是该做点什么？就在赵远刚想要跟陈巧琪进行下一步亲密接触，然后一举拿下的时候，陈巧琪突然提出要一起出去逛街，还说是赵远要走，以后可就没机会逛街了。

　　对此，赵远虽然知道是陈巧琪的借口，但还是点头答应，毕竟也要尊重一下陈巧琪的意见，如果真没准备好，赵远也不想强来。

　　两人十指紧扣，脸上都带着幸福的笑容，走在大街上，对于旁人，回头率可以说是百分之九十九点九九，其中那零点零一还是因为是一个瞎子的原因，当然了，这都是陈巧琪这个美女的缘故，跟赵远没有一点毛关系。

　　而对此，很多人都暗暗叹息，这社会真的变了，现在的鲜花就是喜欢牛粪，没办法，谁叫牛粪很肥啊……

　　而赵远对于别人那幽怨眼神，自然是选择无视，带着陈巧琪东逛西逛，也发现了一件事，那就是逛街其实也没有那么累。

　　下午四点四十六分……

　　铃铃铃！

　　一阵芒果手机专用的铃声响起，当然了，这么高档的手机赵远可舍不得买，他还在用以前的老手机呢。

　　陈巧琪一边拉着赵远的手，一边从裤兜里拿出手机，看到来电显示时，脸色明显微微一诧异，然后点击接听。

　　“喂！妈！”

　　“……”

　　“哦，你们回来了呀，好，我马上就回去。”挂掉电话，陈巧琪带着歉意的看着赵远。

　　赵远点了点头，表示了解，说道：“我送你回去吧！”

　　“嗯！”

　　于是两人就向她的家走去，不过却没有之前逛街时感觉那么好。

　　“到了，你也快回去吧。”陈巧琪不舍的看着赵远。

　　赵远也感到不舍，突然心中一动，想到一个自己以前很期盼的事，那就是吻别！想到这里，赵远微微低头，因为陈巧琪比他矮一点。

　　“啧！”

　　亲吻的声音比之前的要大的多，陈巧琪自己也吓了一跳，随后嗔怒的看着赵远，然后脸色微红的转身进入小区。

　　“嘿嘿。”赵远原地傻笑两声，害得在小区进进出出的人都很怀疑赵远是不是有神经病。

　　看了看四周，还真的不知道该去哪里才好。反正快吃晚饭了，还是先去逛一逛，时间一到再随便找一个地方吃饭吧。

　　傍晚时分，赵远来到一家烧烤店，因为在门口的时候看到他们有卖酸辣粉，自己应该好久都没吃过了。

　　“来碗酸辣粉！”赵远坐在桌子旁喊道。

　　“好的，请稍等！”一个中年妇人的声音，应该就是老板娘了。

　　没一会儿，酸辣粉就上来了，因为赵远是背对着里面，把头看向外面的，直到酸辣粉上来了，才发现这里的“伙计”有一双好漂亮的手。

　　“赵大哥！”还没等赵远看这漂亮双手的主人，那主人就惊喜地喊道。

　　“呃……”赵远抬头一看，这不是赵欣儿吗？她应该不可能在这边的吧？

　　“真的是你呀，你怎么会来这里？”赵欣儿主动坐在了对面，满脸笑意的看着赵远，可爱大眼睛还一眨一眨的。

　　“我来吃晚饭啊，难道不能在这里吃？”赵远回答着，手上已经开始行动，开始吃酸辣粉。

　　“我不是那个意思，我只是看到你感到意外。”赵欣儿嫣然一笑。

　　之后就沉默了，只能听到赵远吃酸辣粉时的‘嘶嘶’声，就在赵欣儿失望想要离开的时候，赵远问道：“欣儿，你爸爸呢？没有去赌博了吧？”

　　他叫我欣儿了？他叫我名字了吗？赵欣儿居然感到受宠若惊，内心也喜滋滋的，就像吃了蜜似的，直到看见赵远用疑惑的眼神一直看着她，她才吞吞吐吐地说道：“没……没有，我爸爸现在再里面做厨子呢。”

　　说到她爸爸，赵欣儿脸上没有半点忧色，显然她爸爸还真的改过自新了。

　　“欣儿呀，你在干嘛呢，快来帮忙一下……”里面的老板娘喊道。

　　“知道了，妈！”赵欣儿应一声，带着歉意的看着赵远。

　　“那你快去吧，这是钱，我吃完就走了。”赵远说道。

　　“不用了，上次的事还没谢谢你帮忙呢，这次就算是我请你的好吗？”赵欣儿虽然在问，但人却已经跑开了。

　　赵远摇了摇头，既然这样，他也就不矫情了，把五块钱放回兜里，然后继续吃酸辣粉。

　　吃完后，赵远看了看里面，也没有见到赵欣儿的身影，也就不打算打招呼了，向外面走去，不过刚走到门口却被叫住了。

　　“赵大哥！”赵欣儿已经把工作服换掉了，换成了普通的T恤衫和紧身牛仔裤，加上那可爱的大眼睛，就是一个小家碧玉的样子。

　　不过跟陈巧琪和王若音等人相处久了，赵远只是在短暂失神，随后就问道：“怎么了？你不用在里面帮忙吗！”

　　“没事，我哥哥忙得过来。”赵欣儿笑道，想到她爸爸所说的话，想了想还是问道：“赵哥，你这是要回家吗？”

　　看回头看着那个忙得满头大汗的男生，不禁有些汗颜，说道：“呃，不是，我想随便逛一下。”

　　“太好了！”赵欣儿欢呼道：“那我能陪你一起去吗？”


第139章 陪赵欣儿逛街

　　本想拒绝，但是看着赵欣儿那满脸的期待，大眼睛还闪烁着，心中就一软，说道：“好吧，那就一起走吧。”

　　“谢谢赵大哥！”赵欣儿欣喜一笑。

　　赵远再次汗颜，这都什么跟什么，逛街还要讲谢谢的吗？不过嘴上却说道：“那快走吧。”

　　“嗯。”赵欣儿点了点头，加快两步和赵远并肩走着。

　　走在路上，看着两人沉默的走，赵远想了一个话题，打破这个沉默道：“你们的店怎么会在那里？上次我送你回家可不是那边。”

　　说起上次，自己之前救了她，还说以后都不会有什么瓜葛呢，没想到现在却走在一起逛街，想到这，赵远不仅也有些感慨，世事难料。

　　“你是说救我之后，第二次见面的吗？”想到那时，赵欣儿抿嘴一笑：“那里不是我们的店，但是我们却住在那里的二楼。”

　　“噢”赵远这才明白的点点头，确实，自己是误会了，住在那里不代表她的店也在那里呀。“我们去哪里好？”

　　“随便转转吧，要不去前面的热闹街？”赵欣儿用征求的语气小声道。

　　“好啊！”那条街晚上才有人摆地摊，而且很热闹，可以什么都卖，无奇不有，比百货商店还齐全，虽然都是山寨的，但也会很多人选择这里。

　　两人很快就进入了那条街，现在不是很晚，但却是周末放假时间，人流非常多，赵远走在前面开路，赵欣儿则紧紧的跟在赵远的后面，又一次不小心被人撞到，不得已，赵欣儿伸出小手拉住赵远的胳膊，对于她自己的举动，也是忍不住脸色一红，悄悄的抬头去看赵远的反应。发现赵远的表情无比自然，松口气的同时，心里也感觉到有那么一丝低落。

　　松口气是因为赵远没有拒绝，心情低落是赵远居然是一副脸不红，心不跳的样子。

　　其实赵远也是心荡无比，虽然赵欣儿身材一般，但却很协调，感受着手臂时不时传来的柔软，不心动是不可能的，但是不能因为她搂着自己的手，自己就露出一个色迷迷的样子吧？人家是因为人太多怕分散才搂着自己的，不能让人家失望啊……

　　两人各怀心思的走着，时不时的还停下看看，而赵欣儿从搂着赵远的胳膊后就没有在放开。很快的，两人走出了这条街。

　　接下来是店面的一条街，两边都是店面，路边没有摆摊，不过这些店面也没有什么名牌，就算有，十有八九都是假的，不过也比地摊的贵得多，看了旁边的赵欣儿一直看着斜面那家女装专卖店，赵远提议道：“我们进去看看吧。”

　　“可以吗？”虽然语气听起来在问，但人却已经向那边走去。

　　赵远笑着摇摇头，跟赵欣儿一起走进去，看着前面充满青春靓丽的赵欣儿，感觉这样也不错。

　　“赵大哥，你觉得这件裙子好看吗？”赵欣儿拿着一件米黄色裙子放在身前，转身看着赵远说道。

　　“嗯……”赵远捏着下巴，点头笑道：“很好看，如果穿上去应该更好看。”

　　“真的么……”赵欣儿感到无比开心，比以前任何一次。

　　“是不是真的你试一下给我看不就知道了。”赵远笑道，他也很期待赵欣儿穿上这件裙子是怎么样的，配上她那靓丽模样，应该很迷人吧。

　　“还是不要了吧……我买不起的。”说道这裙子的价钱，赵欣儿就忍不住吐了吐小香舌，因为上面写着580元，够一个普通工人半个月的工资了，她这么会舍得买。更何况她出门的时候，她爸爸只给了她三百元。

　　“这有什么，就算买不起也能试一下啊，你看别人，你就试一下给我看看吧。”赵远怂恿道，为赵欣儿打气。

　　“那……那好吧。”其实她早就心动了，只不过还有些女孩子的矜持在作祟，听到赵远那句传给他看，看鼓起勇气像更衣室走去。

　　没一会儿，赵欣儿就换好了衣服，从更衣室走出来。

　　一瞬间，赵远都有些不敢相信自己的眼睛，这还是之前那个看起来很活波而有活力的赵欣儿吗？此时的她看起来怎么就像一个容易害羞的小女生。不知为何，赵欣儿脸蛋红红的，也不敢直视赵远，还微微扭捏着身体，那清纯、可人的模样让赵远愣在那里。

　　还好赵远见识过身边那些女生们的美丽，在短暂失神后就反应了过来，不禁夸赞道：“这件衣服好适合你，你看起来真美。”

　　赵欣儿听后小脸红彤彤的，居然还带着一丝妩媚，这好像是赵远第一次夸她美，对吧？

　　“亲爱的，你看这件呢？好不好看？”

　　这时，从另一个更衣室走出一个女生，她看起来跟赵欣儿也差不多年纪，穿着一件裙子对着前面的男生问道。

　　“好看。”那男生倒是干脆，没有夸得天花乱坠。

　　“可是这件衣服好贵哦。”那女生遗憾的摇了摇头，转身就要回去换回来的样子。

　　“再贵也是你喜欢的不是，我买来送给你。”这回男生表现出阔气地说道。

　　“谢谢你，亲爱的，唔女生幸福一笑，还不忘给男生一个KISS。”

　　看着那对情侣提着一个包走出女装店，赵欣儿就一阵羡慕，用自己都听不清楚的话嘀咕道：“她还真幸福。”

　　走出女装店，赵欣儿失落的看着赵远手上的袋子，难道他是因为给他女朋友买衣服，才愿意跟自己来女装店的么？

　　一个半小时后，赵远提着几个袋子跟赵欣儿走在一起，而赵欣儿也没有搂着赵远的手臂，期间，赵远没有再买东西，而赵欣儿倒是买了几件，不过都被赵远抢过来提着，所以一路上赵欣儿的手都是空空的。

　　两人回到赵欣儿的烧烤店前，因为现在才八点整左右，她的店还没有关门，赵欣儿对着赵远露出一个甜美的笑容，不过赵远怎么看都有些不自然，“赵大哥，谢谢你陪我去逛街。”

　　“呵呵，太客气了，我不是自己也要逛街的吗？”赵远伸出手中的袋子，说道：“暑假的时候我就要会老家了，以后见面可就难了。”

　　“哦，赵大哥是哪里人？”赵欣儿接过赵远的袋子，问道。

　　“LF人，就在隔壁市。那我先回去了。”赵远也只能说是放假，以后不能再见面了，并不想说自己要去训练的事，毕竟两人的关系还没有那么好。

　　“嗯，赵大哥再见！”赵欣儿看着赵远离去的身影，疑惑的想着，赵大哥好像有什么不对劲，他的手……怎么空空的？他买的衣服呢？

　　赵欣儿把手提起来一看，果然，多了一个袋子，马上对着前面喊道：“赵大……”

　　赵欣儿没喊完，就发现已经没有赵远的影子了，只好想着明天看能不能把衣服送到学校去，然后就走进店里。

　　直到深夜，烧烤店才关门，赵欣儿回到自己的房间里，坐在床边看着书桌上的袋子，要不要打开看一下？看一下赵大哥给他女朋友买的到底是什么衣服？

　　应该没事的，自己就打开看一下而已，再放回去应该不会被发现的。于是赵欣儿就慢慢打开袋子，拿出衣服后就愣在了那里，这不是之前自己试穿的裙子吗？赵大哥怎么会这件？

　　难道是看自己穿得好看，于是就给他的女朋友买了？也不对呀，自己的身材又和他身边的女生们不一样，自己合适的她们一定不合适，难道……赵大哥是为自己买的么？

　　赵欣儿幸福的抚摸着这件裙子，他居然为自己花了五百多元，自己也不是他的女朋友呀，想到这里，赵欣儿的小脸顿时又红了，而且娇媚动人……


第140章 要天下无敌了吗？

　　赵远回到宿舍里，八点十一分，黄小慧也快回来了，因为他感觉到小安在快速接近，看来黄小慧是坐车回来的，真是辛苦小安了，跑了那么长的路……

　　这段时间里，赵远马上冲个凉，出来的时候小安刚好从外面进来，看样子黄小慧也到家了。

　　没过多久，就听到脚步踏楼梯的声音，然后慢慢靠近，直到宿舍门口……

　　“赵哥！”黄小慧的俏脸出现在门口处，嬉笑的看着赵远，却还没有进来。

　　“去亲戚家回来啦，好不好玩？”赵远笑着打招呼道。但看黄小慧还没进来，于是催促道：“还站在那里干嘛？快进来坐一下。”

　　“喔。”黄小慧应一声，就走进宿舍。

　　虽然她走进了宿舍，但赵远觉得她好像变得拘束了？以前活波好动的她可不会这样，这又发生什么事了呢？于是问道：“小慧，你没事吧？”

　　“没……没事。”黄小慧急忙摇了摇头，俏脸也在肉眼的速度快速变红，为了不被赵远发现（其实赵远早就发现了），黄小慧马上低头去跟小安玩耍。

　　赵远疑惑的歪着头，还是想不出到底怎么回事，不过黄小慧不想说出来，他也不想追根究底下去。

　　整个晚上，黄小慧的表现都很不正常，好像是有话要说，但又不敢开口的样子。一直吞吞吐吐的，赵远问话也会走神。

　　“小慧，小慧！”赵远叫了两声。

　　“啊！哦？赵哥什么事？”黄小慧回头问道，眼睛也不敢向以前那样直视赵远。

　　见黄小慧如此，赵远无奈地摇摇头，说道：“我是说，很晚了，你还不下去吗？明天就要上学了，你不准备睡觉？”

　　“哦！那么晚啦，那我先下去了。”黄小慧先是应一声，看了时钟之后就忍不住站起来，然后向外面走去。可是走到门口，却又扭捏的转过身来，轻声说道：“赵哥，那个……那个……”

　　终于想说出来了么？赵远轻笑一声，问道：“什么事？如果是要我帮忙的尽管说，我一定会帮你的。”

　　“不……不是，我……你……”黄小慧真的不知道要怎么开口才好，而且这事很羞人，怎么可能会这么大胆的说出来呢。

　　“到底什么事？你不要着急，慢慢说。”赵远鼓励道。

　　“我……我……我先下去了。”最后黄小慧还是决定丢盔弃甲的离开，留下一脸无奈的赵远。

　　黄小慧回到自己的宿舍里，她妈妈看见她，立马说道：“怎么这么晚了才回来？你以为明天还能是放学啊，快去睡觉。”

　　“知道了，我马上去！”黄小慧一路跑向自己的房间，然后把门大力的关上。

　　黄小慧的妈妈这回也有些反应过来，轻声嘀咕道：“小慧的脸这么红得那么厉害？”

　　黄小慧一回到自己的房间，就跳上床，然后就躲进被子里，独自暗悔道，不就是看着赵哥跟巧琪姐亲得好舒服的样子，自己想试一试而已，怎么就开不了这个口呢？不过想想都好害羞哦，赵哥和巧琪姐居然在阳台上就接吻，还发出那么难为情的声音。

　　这一夜，黄小慧可能还难眠了……

　　赵远那边，他看了看时间，就准备要去睡觉，却被眼前突然出现的一行字给吓了一跳，微微喘了口气后才定眼看去。

　　“系统升级成功，升级效果请使用者自行探知！”

　　原来是系统升级成功了，算算时间也是，刚好两天过去，是时候了，也不知道升级后会怎么样。赵远马上打开系统，瞬间就看到了系统的变化之处，界面明显已经变大，不过也没怎么的，现在是在属性区，可以说一点也没有变。

　　赵远打开背包，让赵远稍微一喜的是，因为界面变大的关系，里面的空格也多了不少，也样就暂时不怕会满了。

　　打开武学和神兽，变化没有那么大，只不过都多了几个空格，不过武学和神兽多几个空格好像没有用，因为武学一抽到就会使用，而神兽却是很难抽到的。

　　把全部区域点完之后，系统却再次出现了一个提示，难道又要升级？怀着这个想法，赵远定眼一看。

　　“由于要弥补使用者这两天的抽奖机会，系统赠送出钢丝飞刀与钢丝手套个一套，请在背包认领！”

　　哟呵，居然还送东西，这可是不要白不要的，打开系统背包，看一下这个前面带着钢丝二字的飞刀和手套到底怎么样。

　　背包处多了两件物品，赵远也终于认识到，钢丝飞刀就是飞刀后面带着钢丝，而且右下角还写着X99，而钢丝手套则是用钢丝做成的手套，看起来还波光粼粼的样子。把它们全部拿出来，当然了，飞刀只是拿一支。

　　飞刀后面的钢丝很长，看起来都有二十米长的样子，不过却很轻，看样子主要功能不是来伤敌的，做小偷应该很适合，比如说吧，用这飞刀对准别人阳台的护栏，然后手一拉，再加上一个跳跃，相信很容易就能进入别人的房子，不过就是有点担心这钢丝耐不耐用。

　　想到这里，马上用手拉了拉，才发现这钢丝很滑，而且如果你用力的话，可能还会划到自己的手，这回难题又来了，怎么会是一件会伤到自己的武器呢。

　　看了看放在一边的钢丝手套，突然灵机一动，名字都有一个钢丝，难道是一个组合？马上把钢丝手套套上，在拿起一边的钢丝飞刀，面色大喜，虽然带着手套，感觉飞刀的钢丝还是很滑，但是用力一捏却能稳稳的抓住，而且还不用担心会伤到自己的手，果然是组合啊。

　　这回做小偷可以做得安心了……咳咳，开玩笑的。

　　戴着手套，拿着飞刀，四处乱看，想要找一个实验的地方，没一会，就把目光锁定窗户那一条条的铁柱上，一手抓着钢丝，一手抓着飞刀，然后用力一掷。

　　叮！

　　由于那些钢铁是空心的缘故，一下子就被刺穿了，而且飞刀还有继续往前飞的局势，赵远马上手一捏，然后一拉，飞刀就卡在了那铁柱上。

　　赵远先是试探的微微一拉，嗯，不会断。再加重力气，还是没问题。然后站稳脚，再全力一拉。

　　咯咯！

　　一阵金属被拉弯的声音传来，赵远才马上停下手，很满意的点点头，这飞刀还真不错，要是用得好，还可以当蜘蛛侠了，嘎嘎……

　　既然试用完了，就该睡觉了，至于那卡在窗户铁柱上的飞刀就不用管了，时间一到应该会消失的吧。

　　看着系统背包，那钢丝飞刀下那X98的字数，点击了补充，却惊讶的发现居然需要两个金币！这可比之前的飞刀贵了一倍啊。不过算了，毕竟用处那么大，贵一点是应该的。

　　刚要躺下睡觉，可又突然想到一个问题，自己今天的抽奖还没使用吧？马上坐起来，打开系统点击抽奖，看着转动的光亮，果然，差点就浪费了一次机会啊。

　　“恭喜抽到强身健体丸X32请在背包查看结果！”

　　赵远的大脑在一瞬间短路，强身健体丸？而且还是32个？系统那么大方？难道是升级的缘故？要是把这么多强身健体丸使用完，那该多强？一颗就是每个属性加三点，那么全部就是每个属性加96点，妈呀，加起来战斗力就是288点啊，疯了！要疯了！

　　赵远此时已经感到自己快失控了，难道自己从今天开始就要天下无敌了吗？


第141章 美梦破灭

　　此时赵远的眼睛空洞了，没有焦距点，呆呆的没能反应过来。

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　终于，十分钟多一点点之后，赵远冷静了一些，不过也就那么一些而已。

　　要是真的全部吃下去，那还管别人什么后天，什么先天，甚至什么宗师，都不在话下，自己也不用那么辛苦的去训练，对付那些杀手组织的事，还不是弹弹手指头的事，这样就能继续留在这里泡妞了，哈哈……

　　赵远激动的看着系统背包，想起来都有些不敢置信，看着那个32的数字，一时间想的不是使用掉，而是一直看着，有点像看情人一般，当然了，使用以后就可以整天陪在她们身边了，能不这样子看吗？

　　“呼……”赵远做了几个深呼吸，尽量让自己再平静一些，然后决定先吃一颗，看一颗增加多少属性，于是点击使用。

　　赵远发颤的点开系统属性，就算是每颗只增加一点属性，那每个属性到最后都能增加32点，这也够厉害了。

　　力量：23。

　　速度：22。

　　敏捷：36。

　　身体状况：激动状态。

　　轰！

　　这下子赵远傻眼了，怎么属性没有变？难道是自己刚才太激动，忘记点使用了？

　　马上打开系统背包，没错呀，从32个变成31个，是使用了一个，可为什么属性没有增加？到底是哪里出错了？

　　再看一下强身健体丸，也没错啊，名字也是一样的，以前吃的时候好像增加好多的，可这次怎么不灵了？

　　赵远坐在床上，双手撑着脑袋，从刚才的兴奋，到现在的困惑，让他的脑袋有些受不了，很怀疑这样下去会不会精神分裂。

　　想了许久，赵远才从新抬起头，看着没有关掉的系统，点了一下强身健体丸，查看了一下说明。

　　“说明也没错，里面写着可以让人的每个属性增加3点，可是自己刚才为什么没有增加呢……等等！”赵远大惊，他想他应该找到为什么没有增加属性的原因了，因为系统里面写着：

　　“可以让人的每个属性永久性增加3点，没有副作用（注：每人只可使用一个。）”

　　每人只能使用一个，那就是说自己的美梦没有了……那系统里面那么多强身健体丸就这样子浪费了？真不甘心阿远抬头长叹。

　　点击了一下强身健体丸，也不知道能不能摧毁，不然要使用这么多次没有效果的强身健体丸，感觉很不舒服，很郁闷。

　　“使用/取出/取消！”

　　呵！看着这三个选项，赵远失望的心又有些活跃了起来，就因为看到了那个“取出”二字，这不就代表可以拿出来给别人使用吗？记得第一次抽到强身健体丸的时候，好像是不能取出来的，看来这也是系统升级的结果。

　　好吧，虽然自己不能使用了，但还能给别人吃，这总比丢掉的好啊，也能拿去卖，应该很值钱的。

　　想到这些，心情就放下来了，由于刚才的精神状态不佳，赵远一趟在床上就睡着了。

　　第二天，赵远早早的就起床了，黄小慧也很及时，在赵远洗漱完之后就拿着早餐上来了，不过看样子精神很不好，哈欠连连！

　　吃完早餐，去学校的时候很幸运，又碰到郑清旋，黄小慧还是很热情的打招呼，这回郑清旋也没有上次那么惊讶，也笑着打招呼，不过倒是把赵远的眉目传情给无视了，让赵远有些郁闷，这女人真善变……

　　本来赵远还想找个机会跟她说一下自己的事，可郑清旋就是不给赵远机会，就在赵远把黄小慧送到班级的时候，她就急冲冲的走了。

　　想着怎么找机会把郑清旋来个家法处置的时候，已经回到了班里，陈巧琪和王若音都已经到了，陈巧琪见到赵远是甜美一笑，而王若音则是看赵远一眼之后，就害羞的不敢抬头，对此赵远会心一笑。

　　赵远坐到座位上的时候，赖小要看着王若音和赵远的表现，疑惑的来到王若音的身边，悄悄道：“若音啊，上次的电影好看吧？”

　　“什么好看呀，都怪你，害我被阿远误会了，我还说是我喜欢的类型来着。”王若音低声嗔道，虽然确实是喜欢的类型……咳咳，但是说出来多难为情。

　　“管他误不误会呢，快告诉我吧，你们有没有那个呀……”赖小要对着王若音眨了眨眼，一副你懂得的表情。

　　“什么那个？我不知道你在说什么，不跟你说了，快上课了，你快回去吧。”被赖小要这么说，王若音就想到那天晚上的事，实在是羞得不行，马上红着脸推着赖小要离开。

　　“哟哟，脸都红成那样了，还说不知道我在说什么，不要害羞嘛，跟我说说那是什么感觉。”赖小要还是死赖着不走，纠缠道。

　　“我……我……”

　　铃铃铃！

　　一阵繁忙的铃声响起，这让王若音暗暗松了口气，可是赖小要却给了她一个等下课了再继续纠缠你，看你说不说，这回她凌乱了……

　　接下来的时间，除了王若音比以前更容易害羞之外，别的一切正常过日子。

　　上午最后一节课的时候，又是体育课的来临，赵远躲在树荫下，看着操场上打球的人们，又开始发愣了，王若音害羞不敢来，陈巧琪怎么也不来一起聊天呢，是不是。

　　看着那群女生在一起叽叽喳喳聊个不停，而且听上去还是家常琐事，而陈巧琪她们就在其中，想要过去又不太好。

　　想想，还是开始今天的抽奖吧，看看又会出现什么，打开系统，点击抽奖！

　　“恭喜抽到美颜液X17请在背包查看结果！”

　　又是奇怪的东西，赵远打开背包查看说明，可去皱去痘，修复伤疤，收缩毛孔……

　　看着有些长的介绍，看到一半就知道干什么用的了，不得不说，这个对女人来说就是致命的，要是把这个拿去卖，就凭那修复伤疤四字，就一定能赚大发。

　　可是为什么会抽到这个呢？难道自己身边的女孩们会受到伤害？看来这可不是好意头啊。赵远努力的盯着陈巧琪和王若音那边，希望不会出现什么意外，让赵远着急的就是没法看着黄小慧等不同班的人。

　　还好的是，赵远担心的事情没有发生，中午的时候，黄小慧在小安的保护下离开，为了陈巧琪和王若音的安全，赵远也不在食堂吃饭了，送她们回家，这让陈巧琪和王若音都有些疑惑，以前中午赵远都不会送她们的呀，为什么这次会送她们呢。

　　一开始她们还以为赵远是为了增进之前的感情，但看到赵远一路上脸上都带着严肃二字，也就省略掉了这个想法。

　　先把王若音送回家，等到陈巧琪那个小区的时候，陈巧琪看着赵远问道：“你怎么了？为什么都一直板着脸？有什么不开心的事吗？”

　　见一路上都没事，而且黄小慧有小安的保护，相信也会没事的，所以赵远现在心中的担心也就放下了，见陈巧琪问起，解释道：“不是，只是从刚才开始，眼皮一直跳，我有些担心。”

　　陈巧琪宛然的点点头，笑道：“现在没事了，你也快去吃饭吧，我进去咯。”

　　“等等！”

　　“什么事？”陈巧琪回头。

　　“啵！”赵远快速的在陈巧琪的俏脸上亲了一下，笑道：“现在可以走了。”

　　“讨厌！”陈巧琪娇嗔一声，随后笑着走进小区。

　　“讨厌！”赵远学着陈巧琪的语气再说一次，就忍不住抖了抖身体，笑着离开……


第142章 美颜液的效果

　　既然一切无事，那就放心了，走在路上吹着让旁人都会怒目以瞪的口哨，想着该去哪里吃饭，一边还瞄着美眉们，要知道，以后去训练还不知道能不能看到女人呢。

　　然而看到有些美眉身边不是彪形大汉就是骨瘦如柴的男生，这让赵远差点仰头痛哭，这……这……时代进步那么快了吗？现在的美眉都开始喜欢奇形怪状的了吗？

　　不过还好，自己身边还是有几个正常的，因为她们选择了自己……

　　这时，赵远突然看到前面有两个学生妹走过来，看样子应该是初中生，十五六岁的样子，一个比较小，样子只有十三四岁的样子。

　　两个女孩长得很靓丽可爱，有着充分的青春活力，但是赵远眼尖，一下子就看到了那十三岁女孩的异常之处，她的脸被前面的头发遮盖了一半，可随着风吹，虽然她尽量低头，但是赵远还是看到了她脸上那狰狞的伤疤，暂时的判断是被热水烫到了。

　　既然有缘，要不就帮忙一下吧？因为抽到美颜液却没有使用，总觉得心里不自在，于是对着刚走过身边的两个女孩，叫住道：“两位妹妹！”

　　“你……你要干什么？”那姐妹俩抱在一起，而姐姐尽量把妹妹护在后面，生怕赵远对她们图谋不轨。

　　“我没有恶意！你看，这里是大街，就算是坏人也不会乱来的，我只是看看她脸上的伤疤。”赵远急忙摆手解释道。他也看到躲在后面的妹妹脸上的伤疤并没有自己想象的那么糟糕，只是那伤疤在脸的前面，离耳朵那段全部没事。

　　“你为什么要看我妹妹脸上的疤痕？”虽然赵远之前的话让那个姐姐放下心来，但却还是提防这赵远。

　　“我有祛疤的药，不知道你们愿意试一下吗？”这话说出来，赵远也觉得有些荒唐，她们怎么会相信陌生人的话呢，肯定会以为自己是骗子吧。

　　“真的吗……”听到可以祛疤，妹妹比谁都焦急。

　　“妹妹！”姐姐轻声喝道，希望妹妹不要着急，但是能治好妹妹的伤疤，她还是选择问道：“你真的能治好我妹妹脸上的疤痕吗？”

　　“相信我，我就在这大街上擦药，如果我是骗人的就不会这么做了，而且，你只要给我一点点时间就可以，不会超过十分钟的。”赵远说道。

　　赵远的话让那个姐姐很心动，不过还是很理智地问道：“好吧，但是你要多少钱？太多我们家可付不起。”

　　“那你身上有多少钱？”赵远问道。

　　“两百六……”

　　“那好吧，等我治好你妹妹，就给我两百六吧。”不收钱的话，她们肯定又会怀疑了，所以只好随便收点钱。

　　“嗯！”

　　赵远从系统拿出美颜液，一个小小的罐子，而且看这罐子都感觉价值不菲。

　　把美颜液倒在手指上，再小心的抹在妹妹的脸上，直到全部抹完，瓶子里还有一半的美颜液，可见那妹妹的伤疤真的不大。

　　见妹妹一副紧张的样子，赵远问道：“脸上有什么感觉吗？”

　　“凉凉的。”妹妹犹豫了一下，才弱弱地说道。可是过了一会，就伸手向脸上而去，一边还说道：“有点痒。”

　　“等等！”赵远急忙拉住她的手，“不可以抓，先忍一下好吗？”

　　赵远的话刚下，就看见了那妹妹的伤疤居然开始动了，是的，应该说是开始脱离，然后以肉眼的速度脱落，直到完全脱落，她脸上以没有任何痕迹，不对，是比别的皮肤还白嫩一些。

　　“啊！”姐姐惊讶出声，张大小嘴，一句话也说不出来。

　　“怎么样了姐姐？难道没有成功吗？”皮肤脱落她知道，但却无法看到结果，见姐姐惊讶的样子，妹妹心里就大急，眼泪都快出来了。

　　都是因为这个伤疤，让她无法在班里跟别人交朋友，也让她变的内向无比，也不敢主动与人交谈，现在有一个机会给她，她能不急吗？要知道，如果成功了，她就可以和别的女孩一样，把头发绑起来，再也不用东藏西躲，遮掩什么，可是姐姐的表情很让她担心。

　　“不！你等等……”姐姐口齿不清，直接从书包掏出一个镜子，那给妹妹，道：“你看看！”

　　妹妹用颤抖的手接过，慢慢把小镜子打开，当看到自己的脸后，就激动的看着姐姐：“姐……”

　　两个姐妹就这样子互相抱着哭起来，姐姐还不忘把身上的钱全部拿出来，一共是两百六十七元。

　　赵远拿起那其中的七块钱，把剩下的全部还给她们，“这就算是我做的一次好事吧，剩下的钱你们就自己处理吧，就当我是祝贺你而送给你们的了。”

　　她们要是有钱人，那赵远要的一定不止这些，但从她们的衣服来看，显然不是有钱人家，既然都是穷苦人，也就没必要收那点钱，更何况自己也是要用一下美颜液，心里那份担心才会安定。

　　见她们激动得稀里哗啦，赵远见机还是觉得快点离开才好，不然她们来个以身相许就不好了，毕竟她们还小，自己可不是萝莉控，至少觉得现在不是。

　　轰。

　　就在赵远刚走出两步，一阵摩托的轰鸣声就从远处呼啸而来，而且还从赵远的前面经过，还带着一阵风，吹起了漫天灰沙，让赵远赶紧闭上眼睛，同时大声骂道：“靠啊，赶着去投胎啊，有种就给我停下来，丫的，我揍死你！”

　　那姐妹俩也被赵远这么痛骂给吓了一跳，刚才那么“慈祥”的大哥哥怎么变得如此粗暴？好……酷哦……

　　就在赵远刚骂完，往前飞腾的摩托车居然就停了下来，还不仅如此，而且还转会车头，往回开来。赵远无形中给了自己一巴掌，真多嘴，我不就抱怨了一句么？现在是回来报仇还是怎么滴？

　　虽然赵远不怕，但也不想惹麻烦不是，更何况他也没有撞到自己啊，而自己居然还骂了他，而且还是投胎的那种……

　　赵远马上把头别过去，假装不知道，不过却刚好看见那姐妹俩好奇地看着自己。

　　“赵远？”

　　一个女声从赵远的身后传来，赵远见有人见他，当然是回头一看，原来那开摩托车是个女的，不过带着头盔看不出是谁，不过还是能看出她那胸器的雄伟之处，嗨！好眼熟的两坨肉……

　　“果然是你，你在这里干什么？”终于，这女人把头盔拿起来，正是之前在SZ市比赛的时候，被杀手刺杀时遇到的美女警察叶欣曦。至于她为什么认出赵远，那都是因为她之前还想靠赵远引出其他通缉犯的下落，只不过到现在还没有消息呢。自然会惦记这赵远。

　　赵远大汗，难怪觉得那胸脯那么眼熟，原来是没女警察。

　　“怎么不说话？你在这里做什么？”叶欣曦微微皱眉，居然敢无视她的话，这让她有些气愤。

　　“啊？哦！我……我……”也不知道刚才自己骂的她知不知道，赵远有些忐忑。

　　“姐姐，是这样子的，这位哥哥……”这时候，那姐妹俩的姐姐开口了，把事情说了一遍。

　　听完姐妹俩的解说之后，叶欣曦在别人不察觉的情况下眼睛一亮，不过很快就被掩饰住了，就连赵远都没有发现，当然了，赵远现在还在忐忑呢，自然不敢直视叶欣曦，他可不想得罪反恐之人，搞不好，自己就无缘无故的被当成通缉犯了。

　　“上车！”叶欣曦带回头盔，对着赵远喊道。


第143章 去开房

　　“上车！”叶欣曦带回头盔，对着赵远喊道。

　　“这个……不太好吧？”看着她那没有多少位置的摩托车，自己要是上去了，肯定会跟她贴在一块，这可是很危险的，更何况自己也不知道她要去哪里，要是去咏春拳馆的话，那自己在SZ市所撒的谎不就全部穿帮了？这可不是好事。

　　回头看一下，那姐妹不知道什么时候已经走了，为的就是给赵远和叶欣曦的两人世界……当然了，她们是误会了。

　　“别废话，快上来！”见赵远还是不为所动，叶欣曦想了想，说道：“你那个可以祛疤的药还有吗？”

　　“啊？”原来是要问自己还有没有美颜液啊，还自己胆战心惊的，可是想想叶欣曦的话，赵远打量了一下叶欣曦的全身上下，问道：“难道你身上也有伤疤？”

　　“看什么看，我就问你有还是没有？”被赵远这么一打量，叶欣曦不禁脸色开始发红，只不过被头盔挡到了，赵远不知道。

　　“有，当然有，叶警官是伤到哪了？我来帮你擦吧，保证一定会药到病除。”赵远也是随便说说罢了，毕竟她也是可以自己擦药的嘛。

　　“这……”不曾想，叶欣曦居然扭捏的起来，随后说道：“你先跟我上车吧，我们去酒店。”

　　不是吧！赵远大惊，还真要自己给她擦呀！乌鸦嘴，自己都还没吃饭呢，难道她伤到的地方是自己擦不到的？应该是。想到叶欣曦拿身材，赵远顿时感到气血上涌，急忙甩掉脑中的画面，才避免了流鼻血的可能。

　　“还愣着做什么，快上车！”叶欣曦有些怒了，居然屡次不听她的话。

　　“哦，好！”美女警察发飙了，可不是自己能承受得起的，马上坐到她后面那不大的位置。

　　来到一家不远的酒店，叶欣曦在楼上的酒店开了一个小时的房间。

　　“一个小时够吗？”赵远轻声嘀咕道，应该是说，一个小时够看吗？

　　不过还是被叶欣曦听到了，美目瞪了赵远一眼，“一小时怎么不够了？刚才的姐妹俩不是说你十分钟就搞定了吗？”

　　这话让台里面的拿房卡的女服务员听到，顿时给了赵远一个佩服的眼神，一对姐妹都被十分钟搞定，这帅哥的能力还真的不是一般的强，也不知道这位身材火爆的姑娘会被怎么折磨……

　　叶欣曦也意识到了那女服务员员的那暧昧眼神，暗自叫道：糟了，被误会了。

　　不过也不会去解释什么，毕竟人家没有说什么，而且还会越描越黑，所以只能怒瞪赵远，这让赵远很无辜。

　　很快的，就来到那个房间，很宽敞，看去来也不错，光线适中，应该能看清楚，而那边的大床……不错，两人抱在一起滚两圈应该没问题。

　　“叶警官，你伤哪里了？先让我好好看一下，才好敷药。”赵远咽了咽口水道。

　　看着赵远那色迷迷的眼神，其实赵远现在已经表现的很镇定了，只不过在叶欣曦的眼中，他还是脱不掉色迷迷的猥琐样，她犹豫了一下，说道：“你先等等，我去一下厕所。”

　　没一会，叶欣曦就穿着浴巾出来了，这让赵远差点鼻血狂飙，要是打开了会怎么样？

　　“你先转过头去！”叶欣曦说道。

　　赵远听了，只好乖乖的转过去，心中暗乐，转过去又如何，等一下还不是照样看到。

　　“好了！”

　　赵远回过头，看着把浴巾披在下半身，而上身则是空空的，不过却趴在床上，用床单遮住那雄伟的胸脯。这场面，差点让赵远兽欲爆发，不过却被理智的阻止了，就因为人家是反恐部队的，要是自己这么做，还能活不？

　　赵远慢慢走近，很快目光就被叶欣曦的香背上的疤痕给吸引住了，这条伤疤居然从她的后背手臂处延伸到翘臀处，而且还不知道到底延伸到哪里，因为一些还被浴巾挡住了。

　　“那个，这个伤疤延伸到哪里了？怎么被挡住了？我看不到啊！”赵远舔了舔干燥的嘴唇道。

　　叶欣曦闻言，佯怒道：“谁叫你看了？我是想你看看到底能不能治好！”她有点后悔自己太着急，早知道叫一个女的帮忙多好！

　　“当然啦，不过擦药的时候也是要节奏的，这样才能一举把所有伤疤全部去除，不会留下什么后遗症，所有我劝你还是把伤疤全部显示出来。”赵远敷衍道，心里却暗自叫乐，这样说看你还能不能忍住不露出来。

　　果然，叶欣曦听到赵远的话后，只好把浴巾拉下一点，于是全部伤疤都全部显示出来，也没有赵远想象的那么下，只能看到一点点臀部罢了，这让赵远大呼可惜。

　　看着如此狰狞的伤疤，赵远忍不住伸出手，在上面慢慢抚摸而过，这让叶欣曦感到很痒，问道：“你开始擦药了吗？”

　　“啊？还没呢，我只是在观察从哪里开始才好，这样才能一举把伤疤去除掉，你别急。”赵远反应过来，马上解释着，但是又忍不住问道：“你这伤疤是在抓拿通缉犯的时候留下的吗？”

　　“不是，是以前的事了，你问那么多了，快点吧。”对这个话题，叶欣曦好像在回避着什么，赵远自然也不会那么无趣继续问下去。

　　赵远拿出一瓶美颜液，至于刚才只用了一半的美颜液，赵远自己都不知道到哪里去了。看着这么难看的伤疤，赵远自己看得都不舒服，所以擦起来的时候也没有揩油，擦得很认真。

　　等全部擦一遍之后，赵远这才直起腰，道：“擦好了，你现在感觉后背有没有很痒？”

　　“嗯，不过没事。”叶欣曦应道。

　　没多久，那些伤疤就离开了皮肤，不过叶欣曦躺着的关系，不会掉下来，所以是赵远帮忙拿掉的，叶欣曦这才从新拉上浴巾，跑进浴室。

　　浴室里，叶欣曦把浴巾翻开，火爆的身材顿时露在空气中，可惜赵远无法看到如此惊艳的一幕。看着光滑的背部，而且一点受伤的痕迹都没有，让她有些不敢相信自己的眼睛：“真的好了……”

　　多少年了？四年？五年？还是六年，她自己都不相去回忆那恐慌的一夜，以前每当看着这个伤疤，晚上就一定会做噩梦，连医院都没办法全部去除，可是现在是真的没有了！

　　当年还是因为那个伤疤才有了去考反恐部队的吧，本来去炎龙组的，但是父亲不同意，说是炎龙组害死她的妈妈，可是她却知道，事情根本不是那样，可父亲就是无法听下去，最后才道反恐部队的。

　　走出浴室，看着这个除了亲人之外，第一个看遍自己全身的人，叶欣曦也说不出什么感受。

　　要是让赵远知道她的想法，那肯定会暴怒，什么叫看遍全身？只是看了背面而已好不好，而且连后面的臀部都不让人看到，太吃亏了。

　　可惜赵远不知道，还是永远的，见到叶欣曦已经换回原来的衣服，笑道：“怎么样？还满意吧？”

　　“谢谢你！”叶欣曦脸色微红，毕竟被异性看到了身体，就算性格多淡然，也避免不了有些害羞。

　　“呵呵，太客气了。”赵远憨厚的挠挠头，心里却暗道：不愧是比较成熟的女人，害羞起来味道就是特别，让人碰碰心动。

　　“你吃午饭了吗？如果没有就和我一起去吧。”叶欣曦说道。

　　“好啊。”有美女请客吃饭，不吃怎么行，更何况现在确实饿了。


第144章 请吃饭

　　叶欣曦和赵远走出饭店，正好前台上的服务员又是那个，见到赵远和脸色微红的叶欣曦出来，马上看了看时间，只过了十几分钟，顿时看着叶欣曦的眼神都不一样了。为什么呢？之前不是还说两姐妹都被十分钟搞定吗？可这女的居然承受了十几分钟，看来实力显然易见。

　　叶欣曦被那服务员的眼神看得郁闷不已，只能加快脚步去开车。

　　“快上来吧。”叶欣曦开到赵远的身边。

　　“哦。”赵远这回也不客气，脚一翻就上去了。

　　“抱住我！”

　　“哈？”赵远愣住，什么意思？居然叫自己抱她？难道就因为自己帮助了她，她准备以身相许了么？或许没有，但已经开始试着追自己！赵远自恋的想着。

　　“还愣着做什么？快点，肚子很饿。”叶欣曦催促道。

　　“哦，好的。”既然如此，那就真的不客气了，于是伸出大手搂在她那纤细的腰上，还别说，感觉真好，而且两人还是紧贴着的，隐隐约约还能闻到，一阵阵清香。

　　轰轰！

　　摩托车开动，然后一个巨大的拉力传来，赵远大惊，也总算知道叶欣曦为什么叫自己抱她的腰了，居然一开始就开那么快，刚才来酒店的时候可不这样。

　　看着快速闪过的人们，赵远苦笑之余，也有些羡慕，自己虽然全力奔跑也可以这个速度，但却只能坚持几秒钟，要是自己能以这个速度长期奔跑该多好。

　　特别是快速转弯的时候，整个身体都倾斜了，感觉好刺激。不过因为突然倾斜，赵远的手突然松了一下，不过也马上反应过来，用力一抱……嗯？怎么她的腰突然变得那么胖？

　　捏了捏……赵远刚赶到这个感觉有点熟悉，车速就在瞬间慢下来，就在赵远感到莫名其妙的时候，前面就传来一个不友好而带着杀气的声音，“你摸够了没有！”

　　赵远顿时大汗，这杀气可不一般啊，想清楚她的话后，才注意到自己的双手，原来……经过刚才自己那胡乱一抓，居然抓到了叶欣曦的胸脯！顿时就冷汗淋淋，这该死的双手，怎么比自己的心还色，这回麻烦大了。

　　“对，对不起哈，我不是故意的。”赵远拍了拍手背，算是教训了双手一下，出现这种事，不怪赵远啊，因为他根本就没想过要这样。

　　“如果你觉得对不起有用的话，还需要警察吗？”

　　如果不是赵远帮过她，先是抓胡邢雷，现在又是帮自己治好伤疤，相信她可以马上下来把赵远狠狠揍一顿，然后一脚踹开。

　　“那个……我真的不是故意的啊，而且你开那么快，当时很乱的。”赵远手足无措的说道，还真怕叶欣曦会揍他，因为自己的战斗力好像还差她那么一些。

　　“不是故意的？一句不是故意的就可以了事吗？”叶欣曦佯怒道，这家伙太无耻了，居然把一半责任推给她，连道歉也不诚恳一点。

　　看着前面那淫深深而充满黑线的背淫，背后一凉，立马试探性地问道：“要不……我让你摸回来？”

　　轰！

　　摩托车再次毫无预兆的发动，快速飙出，赵远被这么一拉，而且刚才道歉的时候手根本没有抓什么，结果往后一倒，还好脚步马上夹稳，不然一定会被甩出去。

　　好不容易把腰直回来，也不敢有什么抱怨，自己可驯服不了这个实力比自己强的母老虎，嗯，暂时的……

　　很快的，车子又停了下来，停在一家专门吃饭的酒店，而且还是很出名的豪迈大酒店，不是看起来很豪迈，而是这酒店的名字就叫豪迈，不过看起来也挺豪迈的，当然了，好歹也是SW市出名的酒店。

　　看来她是要请自己到这里吃饭啊，虽然自己治好了她的伤疤，来这里吃饭也是应该的，但还是谦虚道：“你真是太客气了，大酒店……呵呵。”

　　只见叶欣曦嘴角微微一扬，露出一个狡黠的笑容，不过没有让赵远发现：“什么大酒店，我请你的是要去‘特’大的。”

　　特大酒店？赵远疑惑的四处观望，也没有看到哪个比这个豪迈大酒店还雄伟的高楼大厦。

　　然后赵远把眼光放低一点，看有没有和豪迈大酒店一样高的……没有！再放低一点，找比较矮一点的……也没有！没有！没有！还是没有！

　　终于，赵远的眼光停在了最低档，终于看到了那个“特大酒店”，玛尼？居然是在豪迈大酒店旁的一个烧烤摊，而且他居然还竖起了一个大牌子，上面就写着……特大饭馆。而且还是带一闪一闪的，格外吸引人，要不是自己刚才的眼光一直放在高处，相信一下子就能看出那里。

　　好吧，都怪自己刚才不小心，惹怒了这位美女警察，反正不是自己出钱，而且好像也没有吃烤鸡翅膀了，来回味一下也不错。

　　“老板，两个鸡翅，十串羊肉串，十串鸡丁，两瓶啤酒，谢谢！”

　　叶欣曦倒是没客气，居然自己点起菜来，完全没有让赵远这个客人先点菜的意思，然后自己找了一个位子，对着赵远挥了挥手道：“这边，想吃什么尽管点，反正我请客……”

　　赵远顿时满头黑线，她自己都点了一些，自己还点的话，视乎不太好，不过……这句话应该早点说才是吧？

　　烧烤一上来，赵远也不客气，抓起其中一个鸡翅就开始吃，还别说，味道真好，相比别的烧烤摊，也对得起那个“特”字了。

　　“丫的，这鬼天气，热死人了！”这时候，三四个大汉来到烧烤摊前，那老板还亲自赔笑迎接，看样子他们在这里很有料啊。

　　叶欣曦身为反恐队的，而且还是小队长，看到他们几个大汉混混，不禁就邹了眉头，不过却没有别的动作，毕竟她看没看到那几个混混做什么坏事。

　　不过她不找上他们，他们却自动找上来了，一个带头大汉见到叶欣曦，顿时眼睛就直了，用手碰了碰同伙，贪婪道：“嘿，没想到这里还有一个美女哟。”

　　“哈哈，还真是，美女，一起来喝一杯啊。”另一个大汉色迷迷地笑道。

　　身为反恐部队的小队长，可不允许被这样子调戏，叶欣曦马上就站了起来，对此，赵远只能为那些大汉祈祷了，希望不会死得太惨。

　　那几个大汉见叶欣曦居然真的向他们走来，看着叶欣曦那火爆的身材，他们的呼吸顿时加重，“美女快过来，要是把我们哄开心了，你想要什么都有。”

　　他们对于赵远为何不站起来阻止，而且还露着幸灾乐祸的神色全部都无视了，他们已经被叶欣曦那两座山峰之巅给深深吸引着，眼里容不下别的任何东西。

　　见叶欣曦扭着身体，赵远在后面都看得直咽口水，更别说那几个在正面的大汉。

　　叶欣曦慢慢走到他们桌前，抿嘴一笑，说道：“几位大哥是要小妹我陪你们喝酒么？”

　　只见那几个大汉拼命的点头，连话都没有说出来。

　　叶欣曦嫣然一笑，这让几个大汉感觉口干舌燥，她拿起一瓶啤酒，看样子是要开瓶盖似的，可却是手起“刀”落……

　　砰！

　　酒瓶瞬间碎裂，而最前面的那个倒霉大汉也头破血流，捂着头哦哦直叫，另外几个大汉也在一瞬间愣了下来。

　　最先反应过来的还是烧烤摊老板，马上把重要的东西放的远远的，同时也暗暗叫苦，这又是哪里来的两个愣头青，居然会去惹几个大汉，看来自己的桌椅又要遭殃了。


第145章 通缉犯的同伙

　　见同伴被打，另外几位愣神之后，纷纷大怒，拍案而起，一个还扫出一大巴掌，看那样子是想要辣手摧花呀。

　　叶欣曦敏捷的以后退，马上还击的给了他一脚，以她的实力，没有出全力就把对方踹到后面的桌子上。

　　而那桌子也不争气的四分五裂，看得烧烤摊的老板心痛不已。要是有人陪就好，要是她们打完就跑，都不知道要去哪里哭了。

　　叶欣曦轻灵身巧，左右闪躲，一边还快速出手，只见几个大汉转眼间全部倒地，躺在地上翻滚个不停。

　　“你他妈的，有种就报出你的名字，我就不相信你能走出新城镇。”其中伤得最轻的人，为了不甘失面子，吐着口沫叫嚣道。

　　叶欣曦脸色一冷，上前两步就直接给他一脚，然后亮出她的证件，冷声道：“如果你真敢来找我，我倒是欢迎，到时候多抓了几个通缉犯同伙回去也不错。”

　　那个大汉的脸顿时就垮了下来……

　　怎么会惹到反恐部队的人嗯，真该死，要是警察的话还好，毕竟没有被抓到干什么坏事，最多也就禁闭些时间，但是反恐队不同，要是跟恐怖分子扯上关系，不想死都难。

　　大汉想的对，他们没被抓到干坏事，所以叶欣曦已经手下留情了，而且也只是教训一下而已，看着跌跌撞撞落荒而逃的大汉们，叶欣曦拍了拍手，回到自己的座位上，开始吃羊肉串。

　　而那桌椅的钱自然是让大汉们负责了，看着打完架居然还能无事的吃东西，赵远很无语，这美女就是郑清旋的升级版呐，不仅下手狠，而且还是打人不眨眼的。

　　“你怎么了？快吃呀……”

　　见到赵远还傻愣在那里，叶欣曦忍不住翻了个白眼道。

　　“哦。”赵远应一声，看着桌上的烧烤，根本就没有食欲，看着一旁的啤酒，拿起一支打开瓶盖，也不拿杯子，直接拿起来就开始喝，也算是压压惊吧……

　　“我……”赵远站起来想说吃饱了要离开，可是在一瞬间，一个很熟悉的感觉传来，让他心中一凝，这是被人盯住的感觉！而且还是仇视的。

　　“你又怎么了？”看见赵远又是愣神，又是吞吞吐吐的，叶欣曦皱了一下柳叶眉，有些不高兴地说道。

　　赵远没有回答，只是假装四周看了一下，也看到了那充满敌意的目光在哪里，不过却没有打草惊蛇，而是对叶欣曦轻声说道：“我们被监视了，你看你后面的大路边那个面包车，你认识不？”

　　赵远问叶欣曦很简单，目的就是为了确认一下，如果叶欣曦认识，那就代表这人是胡邢雷的同伙，也就是崔震雄派来的。如果不认识，那就代表可能是杀手组织的人派来的。当然了，可能还是叶欣曦惹到的，和自己没关系。

　　叶欣曦看赵远一脸严肃，不像是开玩笑，于是就向后面看去。这不看不知道，一看立马就站了起来，“那不是胡邢雷的同伙，我正在缉拿的通缉犯古天同吗？没想到在这里碰上了！”

　　那人也看到叶欣曦发现到了自己，居然开动面包车，想要逃走的样子。

　　叶欣曦见此，马上向自己的摩托车走去，拿起手机打电话，还不忘对着赵远叫道：“快来帮忙！”

　　好吧，既然对方是针对自己的，那当然不能放过，一边打开系统抽奖，以防万一，一边坐上摩托车的后面，牢牢抱住叶欣曦的腰，这回可不能大意了，不然会被甩出去的。

　　摩托车马上开动，快速跟上那个面包车，那个面包车也是马力全开，快速的在大路上飞驰，看样子还是改装过的，不然面包车可没有这个性能。

　　两车就这样维持着，不过摩托车却越来越靠近对方，而且赵远也发现，周围的房子与人流越来越少。赵远可不认为那个叫古天同的家伙是怕连累到无辜的人，看样子是有阴谋的。

　　“恭喜抽到五郎八卦棍，请在武学查看结果！”

　　因为赵远没有关掉系统，就是为了随时查看系统抽到什么，见抽到武学，高兴的同时也有些无语，丫的，看样子没有紧急情况是不会抽到好东西的，看来自己以后要多参加几次这种行动，这样才能尽快成为高手。

　　不再多想，马上点击使用。看着两车还在追赶，这样趁机看一下自己的属性。

　　力量：28。

　　速度：27。

　　敏捷：41。

　　身体状况：一般。

　　看到属性，赵远顿时大喜，没想到每一种属性全都加了五点，看来此次行动有些凶险啊。

　　没多久，前面的面包车的速度突然停下来，里面的人也迅速的下了车，跑进一个小道。

　　叶欣曦停下车，还想追上去，赵远马上叫道：“你确定要追上去吗？难道你就不怕有埋伏？”

　　此时的叶欣曦是穿着便装，根本没有带什么武器，跟别说是手枪什么的，这让赵远很担心。

　　“胆小鬼，我们快跟上，我叫的人马上就来了。”叶欣曦说完，也不在管赵远跟不跟上，自己就快速的向那个小道跑去。

　　“嘿！”赵远想叫住叶欣曦，可是叶欣曦却闻所未闻，脚步不停的往前跑去，不得已，赵远只能叹口气，快速跟上。

　　这条小道一直到一个小片林子就断了，赵远两人停下来，四处观望也都没有找到那人的身影。

　　“被逃走了吗？”叶欣曦生气的一跺脚，好不容易发现，可是就这样被逃走了，她实在不甘心，在往前走一段，确实没有人影时，才肯接受事实。

　　看着叶欣曦拿失望的表情，赵远总觉得这件事不对劲，应该不可能没有埋伏的啊，不然那人引他们来这里干什么？难道真的是隐藏不够好才被自己发现的？

　　“哼！居然还敢追到这里，看来你们的胆子果然不小。”

　　就在赵远和叶欣曦想离开的时候，从周围闪出来三个人，全都冷笑的看着中间赵远两人。

　　“古天同，你身为通缉犯，居然敢自己现身，你的胆子也不小啊。”叶欣曦大声喝道。

　　“哦？”古天同皱了一下眉，随后就醒悟过来，淫深深地说道：“原来这小子跟反恐队的人滚在了一起啊，难怪灵猴会被抓，看来这次不仅可以交任务，还能为灵猴报仇了。”

　　听古天同这话，那个叫胡邢雷的外号就叫灵猴，赵远暗自点点头，应该是这样的。

　　“同手！”

　　顿时两人冲向叶欣曦，因为她是反恐队的，所以他们选择两人对付她。而赵远也在一瞬间使用暴走丸，马上挥起洪拳的刚猛，迎向对付自己的人。

　　大战一触即发，打起来赵远才发现，对手也不怎么样，比胡邢雷多一些，93点战斗力，平均才31点。而自己使用暴走丸后，力量也有31点了，而且自己的敏捷不较高。

　　所以很快的，那人就渐渐的落了下风，而那对付叶欣曦的两人好像也发现了这一点，于是那个叫古天同的家伙退出那个战局，向赵远袭来。

　　赵远压力一增，马上拿出飞刀掷出，那两人同时一惊，不敢在夸大，马上拿出自己的武器，一个是长剑，一个是匕首。

　　不得不说，有飞刀真好，一边后退，一边掷飞刀，对方根本伤不到自己，而且自己的飞刀还可以说是无限的，这就可以放心了。

　　于是赵远趁掷飞刀的功夫，查看一下叶欣曦的战况，不看还好，一看又无语了，她居然一对一都开始落下风，现在已经有些狼狈了，看样子不久就会落败。


第146章 叶馆主之威

　　看着叶欣曦快落败的样子，赵远也有些心急，增援怎么还不来，自己虽然有飞刀，但是现在都是一边掷飞刀，一边后退了，根本没有功夫去帮助她，现在只能祈祷叶欣曦没倒下之前增援快点到来了。

　　唉！这个急性子的丫头，上次连受伤胡邢雷打也打不过，现在居然还有胆子追上来。

　　其实赵远不知道，本来叶欣曦可以不用这么快落败的，就是因为担心赵远会承受不了两人的攻击，才会被那人有机可乘。于是她很快就落了下风，到现在已经快没力了。

　　碰！

　　叶欣曦被对方一拳砸中肩膀，顿时向后倒飞出去。对方也知道趁他病要他命的道理，马上拔出一个匕首，向她的心脏刺去。

　　砰砰砰！

　　就在赵远感到无力的时候，那边突然传来一阵一连串的声音。可以说这个突然让赵远这边的人都是一惊，都停下了攻击，向那边望去。

　　而叶欣曦那边，也不知道什么时候多了一个人，而且还是老人，而那个要刺杀叶欣曦的人已经躺在地上，嘴角还流着血，只见出气，不见进气，也不知道能不能活了。

　　老人检查了一下叶欣曦，见她没事之后，也不管叶欣曦那惊讶的表情，一个突进向赵远这边冲来。

　　这种速度让赵远在内，三人全部大惊，古天同刚抬起手上的剑，还没挥下去，只感觉胸口突然传来一阵阵绞心之痛，因为老人的拳头都不知道以每秒多少下的速度落在他的身上，让他一瞬间也倒在地上。

　　而最后一个见此，也失去进攻的一点勇气，竟然转身就跑，不过还是没有老人的速度快，下场还是一样倒地不起。

　　赵远看着这一切，久久不能回神，这实力多强？看样子还比陈文志还厉害得多，是谁？如果他有先天的力量，为什么不怕那个叶游华放出来的话，敢出现在这GD省。

　　老人把那人打倒在地，然后像拖着死狗一样拉了回来，这回赵远看清这老人是谁了，不正是本市的咏春拳馆的叶馆主吗？他这么回来这里，不过接下来叶欣曦的话让赵远明白。

　　“爷爷，你这么来了？我不是叫沈师兄来的吗？”叶欣曦站着有些不稳，疑惑地问道。

　　“我来了！”

　　一阵大喝从远方传来，身影越来越近，直到走近的时候，才有些气喘地说道：“没办法，实力太差，追不上叶师傅……”

　　“哼，我不先来，你这个小丫头还有命么？”叶馆主一哼，显得很有威严：“而且也不打电话通知我，要不是我发现了，后果你知道。”

　　“知道了爷爷，我那时候不是怕他跑了着急吗？所以就随便找一个武馆里人的电话咯。”叶欣曦解释道，一点也没有之前的暴力感。

　　“嘿，小兄弟，没想到再次见面居然会是在这里，你是欣曦丫头的朋友吗？”这时候，叶馆主才笑着对赵远说道。

　　“谢谢叶馆主救命之恩。”赵远抱拳，认真说道。

　　“呵呵，小兄弟你谦虚了，刚才我过来的时候也没见你游刃有余的样子，若是想跑，他们留得下你？所以我还要谢谢你担心欣曦那丫头而留下来呢。”叶馆主笑道。

　　他的这话才提醒了叶欣曦，之前在SZ市的时候，好像赵远才只和一个杀手对持而没有获胜吧？而现在居然对上两个杀手都没事。是实力上涨太快，还是之前他隐藏了实力？

　　想到之前他用自己枪救了自己，而且他的枪法那么厉害，可能还真的隐藏实力了，叶欣曦暗自点点头，一定是的，看来要找个机会拉拢一下，等等！叶欣曦突然想到一个问题，对着赵远说道：“你不说是我爷爷今年收的徒弟吗？”

　　呃！糟了，居然被发现了。看着叶欣曦那责问的眼神，赵远尴尬的挠挠头，想了半天都不知道该怎么解释才好。

　　呼……

　　几个破空声解救了赵远，几人都抬头看去，见四辆滑翔车过来，在他们旁边慢慢降落，然后走出几个穿着反恐服，手持AK47的步枪，迅速地把三个通缉犯全部压进去，跟叶欣曦敬个礼之后就马上走了。

　　这前后不到五分钟，赵远疑惑地看着远去的滑翔车，怎么跟电视里的一点都不一样，难道不用封锁周围，检查一下现场什么的。

　　可是赵远忘了，他们不是民警，而是反恐队的，只要抓到人，活的再回去拷问还有没有什么同伙，死的就直接处理掉，根本不用那么麻烦。

　　“我们也快回去吧。”叶师傅说道。

　　“嗯。”其他人都点点头，按原来的地方走去。

　　一路上，叶师傅心疼的摸了摸叶欣曦的脑袋，说道：“你这丫头，还说是来看我这个老头子的，可是昨天刚回来，今天就没影了。”

　　“爷爷，我不是好久没回来了吗？当然要逛一下，看看这里变化多大嘛。”叶欣曦摇了摇叶师傅的手，带着一丝撒娇的语气道。

　　“唉，可怜我这个老头子，过两天又要孤独一人了。”叶师傅叹了一口气道。

　　“爷爷！”

　　“好了，爷爷不说了，快停下来臭丫头，骨头都快散架了。”开玩笑，一个疑似先天高手的老家伙，会被这么几下就摇散架？

　　看着叶欣曦居然也会撒娇，这一幕让赵远有些目瞪口呆，这叶欣曦撒娇起来还真有别一般的韵味。

　　一回到大街上，赵远就对着叶师傅等人说道：“既然事情完了，我就先走了。”

　　“小兄弟，不去武馆坐一下？”叶师傅笑道。

　　“不用了，我还要回去上课呢，现在都要迟到了。”赵远拒绝道。

　　“那我送你吧。”叶欣曦扶起她的车说道。

　　“嗯，既然你还要上课，那就让丫头送你一下。”叶师傅点点头说道。

　　“那好吧。”赵远也不再推辞，点头答应。

　　“有空来武馆坐一下。”看着坐上叶欣曦后面的赵远，叶师傅还不忘叫道。

　　“好！有空一定去。”赵远回道，也不知道这个空会是什么时候，可能会是明年，还是几年后？谁知道呢。

　　……

　　摩托车从新城中学的方向开去，可速度却不快，赵远拿起手机看时间，看来迟到是一定的了。

　　“你从什么时候学的武？”这也是叶欣曦为什么不开快的原因，因为她有话要问赵远。

　　“那个……从小就开始学了，都不知道多少年了。”赵远只能撒谎，不然跟她说，自己只学了差不多一个月，这她会相信？

　　“哦。”叶欣曦点点头，显然是相信了，随后又问道：“你对以后有什么打算？”

　　“打算？”赵远一愣，随后说道：“继续练武吧，我想知道我到最后能到达什么境界。”

　　到最后能泡到几个妞，或者娶几个老婆，这话赵远可没有说出来。

　　“给你个意见要不要？”叶欣曦问道。

　　“什么意见？”

　　“加入我们的反恐队吧！”叶欣曦期待看了一下车头镜子里的赵远。

　　“……”什么意见？分明就是要让自己加入他们，让他们多一个人才……好吧，是帮手。可是可能吗？“我过两天要离开了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”叶欣曦下意识地问道。

　　“因为我已经答应加入炎龙组，过两天就要出发去训练了，连考大学的时间都没有。”赵远说道。

　　“加入炎龙组？”叶欣曦先是一惊，看着赵远的表情也不像是假的，随后又有些羡慕，她也很想加入炎龙组，可是……唉。


第147章 离别与父母的态度

　　摩托车很快来到新城中学，跟叶欣曦道别一下，就快速的往班级跑去，这时候也不知道老师到了没有。虽然赵远现在实力很强，也跟杀手对决过，但是说到老师，他是从心里上的害怕，这也算是以前留下来的后遗症吧。

　　来到班级门口，老师已经到了，还是那个严肃的老师，还记得之前赵远被校长叫去办公室说要参加全省校园比赛的时候吧，回来的时候就被罚站了，不过那时候运气好，碰到刚好下课。

　　“报告！”赵远还是老实的在门口喊道。

　　本来赵远还以为会继续罚站的，不曾想老师只是皱了一下眉，随后说道：“进来吧。”

　　“呃……”赵远一愣，不过还是走进去，难道这个老师转性子了？居然骂都没有骂一句，而且也不叫自己不准进去，真奇怪。

　　其实赵远误会了，老师不是转性子，而是他也知道快要考大学了，不能继续让学生们罚站不听课，这样会耽误学生们的学习，这才放赵远进来的。

　　……

　　接下来两天，赵远把“当兵”的事全都告诉身边的朋友们，其中黄伟楚还表示羡慕，因为他知道自己的成绩，大学一定上不了，有想过要去当兵。

　　而郑清旋知道这件事后，只是沉默不语，不过赵远能从她的眼里看出不舍，这就够了，还能说什么呢。

　　这一天，陈文志已经在下面等赵远，这是他答应赵远要一起回老家，跟父母讲这件事，如果父母同意了，那就可以走了。

　　赵远不然陈巧琪她们来送自己，因为到时候一定会流泪相送，所以他不想看到这个场面，所以都是用短信通知，然后就下楼去了。

　　可是赵远不知道的是，当他坐进陈文志的车后，十几米处的小巷子才走出了几道身影，正是陈巧琪、王若音、黄小慧、郑清旋、赖小要和黄伟楚，还有一个，那就是赵远的小弟，胖子陈都……他们知道赵远的意思，所以都选择不让赵远知道，默默地注视赵远离开。

　　而陈文志说，那个比较简单的训练还没过去，距离下一个训练还有些时日，可以在让赵远待在家里一段时间。

　　为了让赵远的父母没有疑心，陈文志开的是军车，穿的是军服，一起去赵远家跟赵远的父母交谈。

　　这里距离赵远的老家也不远，两个多小时就可以到达，军车进入后埔村，顿时就引起了村民的注意，一个个议论纷纷，说是不是哪家的孩子从部队里回来了。

　　直到军车开进赵远家的院子，村民们又疑惑了，他家好像也没有人去当兵的吧？难道是他家孩子惹祸了！

　　“妈！”赵远一边走进家里，一边喊道，毕竟有些时日没见面了，显得有些高兴。

　　虽然时间将近中午，但还不是做饭的时间，赵远一进大厅就看见了在看电视的妈妈。

　　赵远的母亲叫苏素素，赵母见自己儿子突然回来，高兴的同时，也疑惑，“阿远啊，你放假了吗？怎么回来了？”

　　话刚说完，就看见了穿着军服的陈文志，问道：“这位是……”

　　“妈，我给你说一下吧，事情是这样子的……”对于父母，赵远没打算隐瞒事实，直接把事情原委说了出来，不过却把抽奖系统的事隐瞒了下来，毕竟这种是事超乎想象，没必要讲出来。

　　赵母听完赵远的话，整个人就乱了，她这么也没想到赵远会惹上这种麻烦，而她只是一个家庭主妇，没有什么主见，只能担忧地说道：“这样吧，等你爸爸回来，你跟他说，让他做决定好吧？”

　　“嗯。”赵远点点头，他也知道这件事没有爸爸的话，妈妈是不会做决定的。

　　“那我先去做饭，你们先坐一下，阿远你也可以去看一下你奶奶。”赵母向陈文志和司机招呼一下，然后跟赵远说一声就去准备饭菜了。

　　赵远闻言，向陈文志点点头，然后就走进房间去找奶奶。一走进房间，就看到一个很瘦的老人靠在椅子上。

　　这里是农村，上两代的人都很会生孩子，而赵远的爸爸就有七姐弟，最大的是两个姐姐，下面还有五个兄弟，而赵远的爸爸是最小的。所以赵远的堂哥表姐们的有些孩子就比赵远小一点而已。

　　正因为这样，奶奶的年龄也很高了，不过赵远却不知道奶奶的真正年龄，见到奶奶骨瘦如柴的样子，赵远忍不住鼻子一酸，眼睛也红红的，以前不懂事，根本就不懂什么，就只知道向奶奶要零花钱，居然到现在才知道，奶奶老了，走起路来也不知道多累，轻声喊道：“奶奶！”

　　“嗯？”原本低着头的奶奶疑惑的抬起头，认真打量了赵远一下，之后才笑起那充满皱纹的脸，“是大头啊，上学回来了吗？”

　　“……”多让人怀恋的称呼啊，大头可以说是赵远的小名，听说只有出生的时候头很大，所以才会被叫大头。以前还不知道，之后看了“大头儿子小头爸爸”的电视后，就很不喜欢这个名字，不过不喜欢也没用，奶奶还是一样这样子叫他。没想到以前讨厌的，现在听起来却那么亲切。

　　至于奶奶问的那句上学回来啦，赵远每次回来。奶奶都会是这一句，可能是真的年纪大了，一些事根本记不住，可以说记忆大多是以前记忆清楚的时候，而那时候赵远就在读初中，每天都会回来，一回来奶奶都会这么问。

　　“是我！”赵远那一张凳子在奶奶的旁边坐下，笑着问道：“奶奶，今天有去摇古树下乘凉吗？”

　　赵远说得不是很大声，奶奶虽然老了，可耳朵却没有一点老化的迹象，而且还很灵。至于赵远所说的摇古树，是在村里池塘边的一个大树，村里的人都叫摇古树，至于别人叫什么树就不知道了。

　　“有啊，老张子也在哪里，我刚回来呢。”说道这话题，奶奶也有些精神，这是她每天所固定的事，每天都会撑着拐杖去那里走走，因为村里的老人都会去那摇古树下坐坐聊天，下棋的也有。就因为这样，老人才不会显得太孤独。

　　赵远就一直按着这个话题跟奶奶聊天，直到赵母做好饭菜，赵父上班回来，赵远才跟奶奶说等一下才回来跟她聊，然后走出房间。

　　赵远的父亲是一个很严肃的人，从小就很难见到他笑，只有家里来客人，他才会时不时的笑几次，可以说他就是一个古板的人，但就是因为他很古板，当听到赵远要加入炎龙组的时候，想都没想就答应了。还说了，当年要不是有奶奶在家，他也会去当兵的，而自己的儿子现在可以加入炎龙组这样的特种部队，他显得有些高兴。

　　吃午饭的时候还不忘叫赵母去买酒回来，还时不时的跟陈文志见两句话，也包括爷爷的事。

　　至于为何说到爷爷，这也有故事，说快解放的时候，岛国人曾经来过这里，虽然没有乱杀人，却有抓壮汉去做苦工，当年爷爷就在那里，听说最后还是趁着晚上，和几个村民一起逃回来的。

　　赵远听得入神，对着个故事也有一些印象，好像是以前奶奶讲过的，不过当时自己根本不喜欢听这个，所以没听下去。

　　这顿饭吃得有些久，赵父也为此喝醉酒，连下午也没有去上班了，让赵母打电话请假。

　　而陈文志不愧是后天后期的高手，喝了那么多久，就只是脸色微红，走起路来一样的稳重。


第148章 准备与出发

　　这几天，赵远都一直待在家里，每天都会陪着奶奶去摇古树下那里，晚上就思量该往系统背包里带点什么东西进去，以后可以防备不时之需。

　　赵远在系统背包用出一个空格，放了99瓶矿泉水，这也不是赵远不放整箱的，那是因为如果放整箱进去，要拿来喝的时候，就要整箱拿出来，这样很麻烦。

　　而再用出几个空格，一个专门放包子，一个专门放火腿，一个还放了一些汉堡包，就连打火机都准备好了，到时候不怕没有火。

　　而那些可以吃的东西也不怕发霉，因为赵远已经试过了，用了一杯热水放进系统背包里，放了两天拿出来还是热水，所以这个问题完全可以放心。

　　这回说到，之前抽到的五郎八卦棍，为什么系统没有送个棍子，要是跟小李飞刀似的，又有武学，又有武器该多好。不得已，赵远只能去订做了两支铁棍，每支一米，可扭在一起的，这也是没办法的，因为背包只能放进一米之内的东西。

　　这一天，陈文志过来，说是要启程了，问赵远准备了怎么样，而赵远自然是准备好了，跟父母和奶奶道别，不过跟奶奶道别的是说自己要去上学了……

　　“在哪里要好好听话，不要惹事，要是做了什么丢人的事，就不要说我是你爸爸。”

　　这是赵远临走前，赵父的最后一句嘱咐，赵远也万千感慨，没想到自己最终踏上这条路。

　　“去训练的时候，具体都是些什么？”在路上，赵远问道。

　　“先是让你训练一些野外生活，让你适应一下，不就之后，到时候国家会选一个军事行动来考验你们。”陈文志说道。

　　“军事行动？是要去真正的战场吗？”赵远浑身一阵，小心翼翼地问道。

　　“是的……”陈文志也不用隐瞒，“真正的强者，就该从生死战中不断突破，最后走到最巅峰，而这次也是为了训练你们而已，之后的事，可能就要让你们面对与杀手或危害国家之人，能危害到国家的，相信没有一个是喽啰……你害怕吗？”

　　“害怕？”赵远一愣，笑道：“呵呵，我现在正满腔热血，激动着呢……”

　　“很好！”陈文志点头说道：“你的路程都安排好了，我们就只送你到机场，你便坐飞机去HN岛。下飞机的时候自然有人去接你，然后你就跟着他去训练地点。至于剩下的，我就不知道了，你好好努力。”

　　赵远点头以示明白，心里倒是有些无奈，要是那边的人真的认识自己还好，要是等了半天还等不到人，那就悲剧了。

　　一路很顺风，陈文志把赵远送上飞机就告别了，赵远在经济舱坐了三个小时的飞机，这也是因为GD省离HN岛比较近的关系。

　　飞机到达的时候，已经晚上八点半，一下飞机，一阵热气迎面而来，还好赵远居住的地方就是属于南方的，现在也就感觉热了一点，很快就适应过来。

　　……

　　HN军区训练地，队员一组宿舍楼，一群训练员正围在一起聊天打屁……

　　“嘿，组长！”一个长得很一般，却不是刚毅的队员笑道：“好像明天就是和二三组的队员混杂练兵了，到时候你也能见到你媳妇了，心里特高兴吧？”

　　“嘿嘿……那还用说。”那个被称为组长的年轻人哈哈一笑，回了这么一句。

　　“哈哈，是不用问的，看组长那嘴咧得那么开，到现在都没有合上过，心里能不高兴吗？”又一个队员哈哈笑道。

　　闻言，其他队员也都咧嘴大笑。

　　“唉，还是组长厉害啊，嫂子那么漂亮，而且武功又好，要是我以后的女朋友有嫂子一半漂亮，那我还不乐死啊……”其中一个大汉队员叹息道。

　　“哎，你难道就这么点出息？”大汉旁边的黑脸队员鄙视道：“要是我，那也要按着嫂子的标准上找吧……”

　　“去去去，就你那德行，还想找嫂子那标准的。”大汉忍不住奚落道：“这人啊，就该知道自知之明，就嫂子那功夫好，人又漂亮，你觉得就我们也能配得上？哼，就算是你找到了这种女生，就你那三脚猫功夫，你驯服得了吗？”

　　还不等黑脸队员反驳，‘组长’身边的人打断道：“是啊，像嫂子那么优秀的人，也就组长能配得上，而且压得住，我们呐，我就只能仰望了。”

　　“呵呵……”相信马屁没有人会不爱听，身旁的队员让组长乐的直咧嘴，他不仅夸自己的女朋友漂亮，还夸自己有本事，让他的虚荣心直线上涨。

　　见组长笑得那么开心，那黑脸马上问道：“组长，你把追嫂子的经验给我们分享一下，好不？省的以后要是我们也遇到喜欢的女孩子，到时候还不知道怎么办，你说该多憋屈……”

　　“嘿嘿，嗯，没问题。”组长笑道，再伸出三个手指头：“其实你们应该听说过，这追女人无非就三点，胆大、心细、脸皮厚。胆大，就是你碰见你喜欢的人，不要畏缩，要有胆子站出来。心细，是要你会察言观色，要知道她喜欢什么，不喜欢什么，那你就要尽量满足她了，让她记住你。而脸皮厚呢，就是千万不要因为第一次失败就放弃，只要她没有把话说绝，那你就可以死缠烂打。就因为这样，到时候你要是突然消失了，相信她还会不习惯，反而开始想念你的好。”

　　“原来这样啊……”

　　“谢谢组长……”

　　“我知道，胆大就是组长敢拿下嫂子。心细就是组长知道嫂子喜欢强者。脸皮厚就是组长老是跑到人家三组的地方去找他！”那黑脸队员宛然大悟，立马说出了自己的想法。

　　“哈哈……”

　　“哈……哈哈……”

　　他此话一出，惹得在场之人开怀大笑，也都纷纷点头，表示赞同。

　　“咳咳……”没想到自己偷偷去看她，也被人发现了，组长脸色一红，随后转移话题道：“先不说这些了，我们说正事。”

　　看着周围的队员渐渐停下笑声，组长才满意的点点头，说道：“明天下午，就是训练真正开始的时候，接下来会有三个考核，只要成绩不要太差，相信就能进入炎龙组外围成员。所以在座的兄弟们，我们从一开始到现在都一起训练，可以说是好兄弟，我希望接下来的你们要严肃面对，不要到最后关头掉链子。我不希望在见到我的兄弟失望离开，知道吗？”

　　“没问题的组长。”

　　“一定认真面对。”

　　“一定会留下来的……”

　　就因为他的话，让队员们有些感动，纷纷点头表示一定会努力，让他放心。

　　“对了，组长！”此时，突然一个队员举手喊道，把所有人的注意力集中到他身上：“我听说我们一组会多插入一个队员，是真的吗？”

　　听到他的话，所有人又把眼光集中到组长身上，而那组长听完话之后，也是把眉头都扭到了一起，表情不爽地说道：“别提了，提起来我就火大……”

　　“嗯？为什么要火大？”其中一个队员像好奇宝宝似地问道。

　　组长解释道：“你们想想啊，我们这一组，从年头开始组建，经过大半年下来，人数也从五十多人变成现在的十九人，但是也只从组里淘汰人的，也没见过中间插入新人对不对？”

　　“对！”

　　“嗯……”

　　“组长说得没错……”

　　众人全部点头称是……


第149章 下马威

　　周围的人全部点头称是。

　　“既然你们知道，那重要的就来了。你们想想，知道为什么他早不进晚不进，偏偏这个关键时候才来？”队长问道。

　　“这……”

　　“组长，我知道了！”马上一个队员醒悟地叫道：“你的意思是说，那家伙想趁这个时候混进来，好蒙混过关进入炎龙组？”

　　“可不就是你说的这样么……”组长叹一声，无奈地说道。

　　经过他们一说，想起这个原因，在场的人都觉得一股反感的情绪升起。

　　他们从一开始辛辛苦苦的训练，看着一些好兄弟被一个个淘汰，这他们都没觉得什么，只要努力一下，明年还有机会。

　　可是现在的情况又是怎么回事？居然在他们训练到一半的时候，有人想混进来过关，以前这种情况也不是没有见过，借着家里的关系把名字挂上去，可却没有任何训练，到了最后就轻松得到军籍。还有就是，要是有任务了，别人在冲锋陷阵，而他不仅什么都不会，还要有人来照顾他。到了最后呢？任务完成还要算他的份。

　　这种拖后腿的人，让在场的人觉得反感和讨厌。

　　“那你打算怎么办呢？组长？”黑脸队员问道。

　　“怎么办？难道你们不知道我的性格？我可不管他是哪个世家子弟，哪个豪门少爷，只要到了我们一组，就得乖乖听我的话！”组长沉着脸说道。看了看时间：“去接他的人早去了，相信很快就能到达，等一下我来给他个下马威，要让他知道，他多拽都给我老实点。”

　　“这能行吗？会不会……”一个瘦脸的队员顾虑道。

　　“担心什么？他要是真的是一个没用的软蛋，也好让他知难而退，放心，上面要是怪罪下来，我一人承担。”组长不屑道，这个下马威是一定要的。

　　话刚说完呢，外面就传来一阵繁忙的敲门声。

　　“谁？进来！”

　　“组长，人已经到了。”一个不认识的队员走进屋说道。

　　“好，我马上就到……”组长站起来，对着前面的队员们说道：“你们就在这里等一下吧，我去去就来……”

　　说完，他转身跟着那个进来的人，一起走出休息楼。

　　……

　　一个只有椅子的房间，赵远正无聊的打量着周围的环境。

　　没多久，外面的走廊里就传来了一阵阵极为整齐而且很有节奏感的脚步声，随后那脚步声就来到这个房间，走进两个身躯笔直而且穿着训练服的人。

　　这两人应该就是给自己安排的人吧？赵远想着，马上迎上去，说道：“你好，我就是……”

　　“闭嘴！”赵远的话还没说完，那组长就大声喝道：“还有没有规矩了？见到你的组长难道不知道要先敬礼吗？”

　　这个人，自然就是说要给赵远这个新人一个下马威的组长。

　　赵远也不知道这事，以前看电视好像也是如此，自己可以说是‘军人’了，当然也会被部队里的规矩所拘束。所以也不多想，立马一个立正，敬一个军礼道：“组长好！”

　　“哼！”面对赵远的听话，组长微微诧异，随后又哼道：“你叫什么名字？”

　　“我姓赵，单名一个远，是……”

　　“停！”

　　赵远再次被打断，只见那组长一瞪眼，不耐烦地说道：“我还没问到的东西就不要自己回答，至于你从哪里来，我不想知道！我也不管你是从哪里来，那个高级军官的子弟。但是你到这里来，就只是一个还没成功加入炎龙组的训练员，知道吗？”

　　赵远郁闷无比，没想到这次训练比自己想象的还要糟糕。说一下眼前这位组长吧，这脾气，如果出现在女人身上，那就是大姨妈来了。真不知道以后又会怎么样。

　　不过也是没办法的事，只能听话地回道：“是，我知道了。”

　　“没吃饭吗？无精打采的，大声点！”组长再次喝诉道。

　　“是，我知道了！”这回够精神了吧？

　　“这还差不多……”这个组长的脸色终于是好些了，不过也就好那么一些而已：“我叫冯少城。最后提醒你一下，再过几次的训练后，就会有一次行动，虽然还不知道是什么，但也是真正的战场，到时候受伤流血是必要的。所以，接下来的训练我希望你给我认真地去做，要是通过不了，就算你来头再硬，我也不会和你一起去执行行动的……我可不想带一个累赘上战场。”

　　来头硬？累赘？现在赵远总算知道这位组长看见自己跟自己欠他几十万似的，原来是以为我是走后门的啊。

　　不过……自己好像确实走了后门，不然怎么不会等明年再来？真伤脑筋……

　　看着组长冯少城说完就要离开，赵远马上叫住道：“嘿，等一下……组长，那我晚上在哪里过夜？”

　　“这里没有你睡的地方了，你跟他去接待室那边的房间睡吧。”冯少城指了指旁边的人说道，然后就离开了。

　　“你跟我来吧。”冯少城走后，那个人才说道，不过语气却很好，没有摆什么架子。

　　“好，麻烦你了。”赵远背起行李跟上去，走到走廊的时候，赵远问道：“请问，您也是这次训练的队员吗？”

　　此人看上去也有三十多岁了，可能快到四十，称他为‘您’也是应该的，听见赵远的问话，他呵呵憨厚一笑，摇了摇头：“不是，我只是在这里巡视有什么需要的，跟训练无关。”

　　“哦，那您在这里多久了？呃，忘了问了，您贵姓？”赵远问道。

　　“你太客气了，不要总是您您的，我叫何无苦！你不介意的话，可以叫我何大叔。至于我在这里多久……”何无苦微微抬头，感慨道：“具体多久就不知道了，反正是十多年。”

　　“哦，何大叔，你是自己愿意留在这里的吗？”赵远再次好奇问道。

　　“是啊。”何无苦笑道：“我每年都能看到一群充满活力的年轻人来训练，目睹他们的成长，也是一种乐事。”

　　“还有啊……”何无苦再次说道：“你也要好好加油了，别总想着蒙混过关，就算你明天的训练完成了，但以后的训练也是危险的，所以你最好要好好努力，这才是真的。”

　　没想到这位大叔也认为自己是混吃等死的……赵远无奈的同时，也老实回道：“嗯，这我知道，我会努力的。”

　　“那就好，那就好。”何无苦连说了两句，语气中带着那么一丝遗憾与愧疚。

　　对此，赵远除了沉默之外，还真的不知道要继续说什么了，只能安静的跟在他身边，在走廊走着……

　　很快的，赵远来到了那个接待室的房间，也没有床，何无苦拿了一个草席铺在地上，还有一张被子垫着，然后看着赵远说道：“今晚就在这里将就一下吧，其实有床没床都一样的。”

　　“嗯，谢谢何大叔，大叔您去忙吧。”赵远谢道。

　　送走何无苦，赵远坐在地铺上，看着墙边那小小的风扇，赵远苦笑不已，自己以前总是抱怨住的地方太热，可是现在却更加的严重，看来要适应还真的需要一点时间。

　　既然不习惯，干脆就不睡了，趴在窗户上，虽然吹来的风都是热的，但也比风扇好的多。

　　拿出一个矿泉水来喝，一口气喝完，本想一夜不睡，不过到了深夜眼皮就忍不住的想要关门闭户，加上深夜的时候天气会凉那么一些，赵远才躺在地铺上隐隐睡去……


第150章 野外训练

　　第二天一大早，还是何无苦来叫醒赵远的，走出去的时候，也看到了一个个穿着军服的队员们纷纷都到广场集合，站成两行。

　　赵远还快速数了一下，才十九人，赵远也不知道在哪里好，看着前面久人，后面九人，真纠结，怎么就那么其呢？最后没办法，只能在站在后面的最后一个里。

　　前面的组长冯少城看着人数到齐，大声喊道：

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　“向右看齐！”

　　“报数……”

　　做完简单的这些，冯少城才开始讲正事：“话就不多说了，今天是我们一组跟其他两组混合训练的日子，接下来一个训练，是最严肃的，我们每组二十人，三组就是六十人。而这次训练，将会淘汰掉三分之一的人。也就是说，淘汰掉的人加起来就是一个组的人。”

　　众人一惊！要是运气不好的话，他们这一组的人全部淘汰也不一定……不过这几率是很小的。

　　看着队员们的反应，冯少城好像已经知道了的样子，再次说道：“我们一起训练了那么久，流了多少汗水，受过多少苦，我相信你们都没忘记，可是我们还是坚持过来了，而这一切都是我们的努力才得来的，所以，接下来的训练，你们要打起十二分精神，把自己真正的实力给展示出来，要让其他人知道，我们这些时间的努力没有白费。”

　　“兄弟们，在接下来的训练后，我希望还能看见你们，知道吗？”冯少城最后大喊道。

　　不得不说，冯少城确实很有领导的本事，几句话下来，把在场的人都给感化了，也包括赵远在内，不过却没有真正的，因为他和这里的人还不熟。

　　不过还是跟着大众整齐地喊道：“知道！”

　　“那就好，今天就不用早操了，先回去准备吧，吃完早饭后到那个山顶集合。”冯少城指着对面的小山峰说道：“现在解散！”

　　随着他这一句话下，在场的人全部快速散开，而赵远也向自己的行李处走去，不过半路却被何无苦给叫住了，他带着赵远去吃早餐，然后再去领军服。

　　准备好之后，就跟着其他人徒步向那个小山顶走去，一路上都跟爬山差不多，慢慢的，虽然很容易，却走了好久，一到达地点的时候，太阳已经可以晒屁股了，不过可以肯定的是，还没有到中午。

　　到达地点也没有训练，等待别组的到来，和准备吃午饭。

　　午饭之后，全部集合，也见到了其他两组，一起等待比组长还高级的长官训话。

　　值得赵远留意的是，第二组居然有女队员，而且还不是一两个，而是有五个，个个长得都不赖，其中还有一个极为漂亮的。

　　不仅相貌好看，而且她穿着训练服都能看出她那前凸后翘的迷人弧度，健康的脸蛋，大大的眼睛，鼻子微挺，虽然嘴唇有些干，但还是很性感。

　　还有一个，她身边的一个女的也一样引人注意，居然拥有大多男人都嫉妒的高度。

　　赵远也就打量了一下，很快就转直了头，可是又发现了一个有意思的事情。那就是站在前面的冯少城，似乎对那边的其中一个女生有意思，因为他总是时不时的向那边看去，而且还露出一个猥琐的神色……咳咳，这里说的猥琐，只是赵远的个人看法而已。

　　不过在喝茶的桌子上，就一定会有杯具。因为那边的每一个女队员没有一个搭理冯少城那示爱的眼神，而且还是看都不看的，正认真听长官讲话呢。

　　“嘿嘿……”在这里能碰到这种事，也是挺有意思的，也不知道这位组长喜欢的到底是哪位，应该是那个最漂亮的吧。

　　“首先呢，我要恭喜你们能坚持到现在。”长官已经开始讲话：“一星期后，也就是最后考核的时候，虽然不知道真正的项目，但却没有离开危险这个词，所以你们能坚持到最后的人，我希望你们一定要严肃面对最后的考核项目，不要掉以轻心。”

　　“好了，这是以后的事，现在说说接下来的考核，接下来的考核呢有三个，第一是野外生存，二是枪械的使用，三是近身搏斗。不合格的就全部淘汰，到最后，执行最后一项真实行动训练的时候只要二十人。也就是说，就算你们通过的人超过二十人，那就会用你们当中把成绩最差的人淘汰掉，都听明白了吗？”

　　“明白！”全体队员全部喊道！

　　“很好，那么接下来就进行下一步训练考核吧！”那长官说完，还从旁边的助手拿来很多地图，全部发下去，每人一张。

　　“每人都拿到了吗？”

　　“拿到了！”

　　“那好，打开你们的地图，上面的红圈就是我们的位子，而红叉就是最终地点。如果按照普通士兵，会在五天赶到。而你们的任务，就是在两天也就是四十八小时之内赶到。记住，没有按时间到达的全部淘汰，还有就是，如果没有达到的人少于六人，那么久拿成绩最差的人补上。明白吗？”

　　“明白了！”众人再次喊道，不得不说这确实很严酷，居然连按时间到达都有被淘汰的下场。

　　“很好，既然都没有问题，现在可以出发了。当然，你们想留下一会再走也没问题，我在目的地等你们……”那位长官说完话，就很无耻的坐上军车先走了，还带起了一阵阵灰沙。

　　好了，现在可以行动了，那么多成员有的两个人，有的四五个，可是却没有一个去看赵远的。

　　好吧，自己一个人也是可以的，相信自己！一个人不会寂寞的……赵远鼓励自己一下，然后背上装备出发！

　　看着地图，没多久就会有分叉的大路，一条远，一条近，而小路也很多。看来要找一条人少的路，这样就不用吃干粮，可以好好享受汉堡包的滋味……嘎嘎！

　　到了大路分叉的时候，见人人都往那条近路走去，当然了，谁会那么傻去走远路是不是，他们还想能进到下一个训练考核呢。不过赵远却是一个意外，他是这么想的，自己有活力丸，大不了一直加速，等吃饭的时候就可以享受美味了。于是就向那条大路走去。

　　“哎……那新来的小子怎么走到那边去了？那不是走了远道吗？我去通知他一下……”一个比较好心的队员说着，就想要向赵远那边走去。结果却被冯少城拦住。

　　队员不解地看着自己的组长，冯少城嗤笑的看着赵远的背影，说道：“管他呢，像他这种拖后腿的人，早点淘汰不是更好？不用管了，走吧……”

　　说着，就要拉着那个好心队员离开，可却看到后面有三个女兵正在走来，顿时，冯少城眼睛一亮，马上迎上去：“飞儿，我来帮你背吧？”

　　冯少城迎上去的正是赵远之前觉得最漂亮的那个女队员，她见冯少城过来，眉毛在不察觉的情况下邹了邹，多少有些厌恶的感觉。

　　见冯少城居然还继续往前，手已经伸了过来，马上后退保持距离道：“冯组长，谢谢你的好意，不过现在正在训练考核，我想还是不要偷懒作假的好。好歹我也是二组的组长，要是让其他队员看到他们两个组长都作弊了，他们会怎么想？以后又该怎么服众？”

　　“我……”冯少城是一个高傲的人，但对别人他可以大吼大叫，但现在在自己心仪的女孩子面前，他就选择手足无措了，尴尬一笑，说道：“我这不是怕你背久会很累嘛。”


第151章 自以为是的人

　　“我不是怕你背起来很累嘛。”冯少城尴尬一笑，把手伸回来。

　　“哼！在你们眼中，女人永远那么难堪。虽然我也承认我乃一介女流，但这种程度训练，我还不回放在眼里。”漂亮队员说完，就带着身边的两个女队员绕过冯少城，向前面走去。

　　来到分岔路口前，拿起地图辨认了许刻，然后低声商量之后，然后向右边的路走去，而她们所走之路正是那条比较远的路。

　　“喂……飞儿，你走错了，走这边才是，那边很远的！”冯少城挥了挥手提醒道。

　　上官飞儿跟女伴还没走多远呢，就听到了冯少城的话，而且还屡次叫自己飞儿，转头过去，一脸不高兴地说道：“冯组长，虽然我们是战友，但还不算朋友，请你叫我名字的时候不要叫得那么亲切，我的全名叫上官飞儿，我相信冯组长没有忘记！还有，我们要走哪边是我们自己的事，用不着你来说东讲西的，哼！谁对谁错，到达目的地的时候自然会见分晓。”

　　看着上官飞儿最后居然用不屑的眼神打量他，然后头也不回的带着两女队员走了。冯少城的嘴角就忍不住的抽搐，一会之后才狠狠暗道：“丫的，这个臭娘们，长得漂亮了不起啊，我让你装，到时候就要让你乖乖的倒贴过来。好心提醒居然还怀疑我选的，等我先到达了，我看你还怎么神气！”

　　“我们走！”一甩手，带着几个……狗腿子，呃，是队员，向那条近路走去。

　　那条远道，除了赵远之外，还有三个女队员走这条路，而此时，旁边的高大女队员看着中间的女队员问道：“哎，飞儿，其实那冯少城也不错啊，不仅身家强，实力也不错，而且人长得也不赖，可你为什么就连普通朋友的机会也不给他呢？”

　　“你说他不错？不赖？那你就去追吧，我很乐意的。”上官飞儿虽然是三组的组长，但面对女队员，她一向都不会摆什么架子，就能和姐妹一样耍闹开玩笑。

　　“我？还是算了吧，要是他再长高十几厘米还不错……”高大女队员郁闷道。

　　在场的三个女队员长得都不错，唯一这位女兵最为高大，就像冯少城那一米八的高度都要矮她十厘米左右，可见她高度一般。

　　可令人郁闷的就在这里，她是一个女人，而且还是希望能找个能依偎的男人，像她这样的性格，矮一些的话，相信不难找到男朋友，但问题是她现在喜欢的是，不仅要厉害，而且还要比她高的……

　　虽然她很郁闷，但还是不忘好奇地问道：“飞儿，那你能告诉我，你为什么那么讨厌他呢？难道他在什么地方得罪你了？还是说……他偷窥你洗澡被你发现了？”

　　“死丫头，说什么呢你！”上官飞儿白了她一眼，好像对她这话已经有了免疫力。

　　“是呀，飞儿你就说说嘛，我也很好奇耶……”另一边的女队员也一副好奇的样子，加上她长得让人看起来就觉得古灵精怪的样子，让人很难会拒绝她的要求。

　　至少现在的上官飞儿中招了，无奈的看着身边的两个姐妹，想着其实这件事说出来也没事，毕竟都是好姐妹，于是说道：“既然这样，那我就给你们说一下吧。其实呢，他长得确实不错，实力也不赖，这一点我都不觉得什么，但是他这个人很高傲，太过自以为是，认为只要他在那里，就没人能违抗他，搞得地球好像是被他吸引着，而不是地球的吸引力吸引着他。”

　　“其实呢，我们俩根本没有机会认识，可是有一天我爷爷非要我和他一起去参加他老战友的寿宴。就因为那次，他见过我一次，而就只是那一次，那家伙居然四处宣扬我就是他的女朋友。还不仅如此，接近我的男孩子还会被他打伤，严重的还被打断手断脚的。而且还想让他爷爷向我爷爷提亲，你们觉得他是不是很无耻？虽然我没有男朋友，就他这样擅自主张的家伙，哪个女孩子会喜欢？就算是喜欢，也只是喜欢他背后的那个家。”

　　“哇噢！没想到还有这个故事呀，为什么以前没听飞儿你说呢？”古灵精怪的女队员惊讶大叫道。

　　上官飞儿无奈的拍了一下自己的额头，真是被她打败了，有必要喊那么大声？难道这事很光荣？于是就幽幽的看着那女队员说道：“难道你不觉的这事很丢人么？如果你们不问起，相信我一定永远都不会说的。”

　　“嗯。”高大女队员摸着下巴点点头，“照你这么说，这位冯组长还真不咋的，就算长得不错，但你不理他就是对的。”

　　“是呀，像他这么自以为是的家伙，也就电视和小说里能看到，现实的我还真第一次看到。”古灵精怪女队员也非常同意地点头。

　　“你们同意我的想法就行，可别跟别人说，要不然我就没脸待下去了。”上官飞儿还不忘提醒道。

　　“你放心吧，我们是好姐妹，不会透出你的糗事的。”高大女队员刚想拍胸保证，但想想又觉得不好，要是有别人选这条路看到那就亏大了。

　　“那我们别聊了，速度好慢，我们加快点脚步吧，要让那个自以为是的冯组长见识一下，我们女生也赢过他。”古灵精怪的女队员也说道。

　　“嗯，比功夫，我们是比他差了一些，但是野外行动我们不用怕他，我们一定要比他先到达地点，这样就能让他知道，他不是万能的。”

　　“好，那还等什么，快走吧！”

　　于是三个女队员不再说话，加快脚步往前走去。

　　许久……

　　赵远看着就要下山的太阳，虽然是野外，但是前三分之一的路程都没有什么大树林，还可以看美丽的日落。

　　坐在一个较高的石头上，看着美丽的夕阳，拿出一个双重汉堡放在一旁，在拿出一瓶冷冻汽水，然后一边吃汉堡，一边喝汽水。看着背包里军备的干粮，对着夕阳在心里吼道：“自己是幸福的！”

　　饭后，赵远躺在石头上休息，这家伙可能已经忘记现在正在训练考核，居然眯着眼睛享受傍晚的清风。

　　“哎，飞儿，太阳已经下山了，我们休息一下，先吃晚饭吧？”

　　隐隐约约听到这听音越来越近，赵远马上坐起来，可是屁股却没坐稳，顿时往石头下面掉去……“哎呀！”

　　“嗯？你们有没有听到什么声音？”说着，上官飞儿加快两步来到前面，查看四周也没发现什么。

　　“你神经大条了吧？这打野外的，有些动物是应该的嘛。”古灵精怪的女队员夸张的摸了摸肚子说道：“我都快饿死了，休息一下吧。”

　　“好好好，我们找个地方坐下。”上官飞儿一连说了三个好，来表示她的无奈，这路还没走多远呢。

　　赵远躲在石头后面，看着那三个女队员居然从这边走来，暗道一声不好，马上把喝到一半的汽水放回系统背包，背起装备猫着身子迅速离开。

　　其实吧，见到其他队员也没怎么的，但是赵远是这么想的，连女队员都追上自己了，那其他人呢？是不是已经走了一半，或者更远？要是自己大老远的来到这里，可连第一个训练都过不了，以后怎么有脸回去父母还有陈大哥（就是陈文志）？

　　于是他惊醒过来，打算不再偷懒，趁着离凌晨还有些时间，多走点路，晚上的时候就稍微休息一下，然后就趁夜赶路，以防万一。


第152章 深林遇蟒蛇

　　就在赵远离开那大石头的时候，上官飞儿一伙人来到这大石旁，都在旁边坐下。

　　“唉……唯一让我抱怨的就是这吃饭问题了，虽然我们吃的不多，但是天天吃这个硬邦邦的大饼，我这肚子都有些受不了。”古灵精怪的女队员拿着手中的大饼，嘟着嘴抱怨道。

　　“好了晓玲，军人不都是这样的么？久了就会习惯了。”上官飞儿像是大姐姐一样，摸了摸谢晓玲的头，安慰道。

　　“讨厌，别摸我的头，我不是小孩子了。”谢晓玲拍掉上官飞儿的手，突然却嗅了嗅鼻子，惊讶地叫道：“呀，我好像闻到了汉堡包的味道了。”

　　“你傻了吧？这种地方你居然会闻到汉堡包的味道？”高大女队员还用手摸了摸谢晓玲的额头，奇怪道：“也没有发烧啊？”

　　“你才发烧呢，我确实问道了嘛……”

　　谢晓玲说着，不高兴的站起来，不曾想一阵风吹来，从石头上面吹下一张袋子，“啪”的一声打在她的脸上。

　　“哎呀！我被袭击了……”谢晓玲叫一声，把脸上的袋子拿下来一看，顿时叫得更大声：“你们快看哪，这是什么？好像是装汉堡包的袋子！”

　　“你就别开玩笑了……”上官飞儿想要白她一眼，却看见了她手上的袋子，疑惑道：“你哪来的袋子？”

　　“是刚才从天上掉下来的。”谢晓玲挥了挥手上的袋子，解说道。

　　“天上？”上官飞儿一愣，抬头看了一下，微微一皱眉，然后身体下蹲再一跳，上了那个石头。观察了一下也没发现什么。

　　“你在干什么？”下面的两女疑惑道。

　　“没有。”上官飞儿跳下来，拍了拍手上的灰尘道：“可能是这里的风很大，不小心把这个袋子从很远的地方吹来了。”

　　“我突然发现你废话了……”谢晓玲开口笑道：“不是风吹来的还能怎么来？飞机上掉下来的么，还是说别人在这里吃的，嘻嘻……”

　　“你这小妮子，我给你分析一下，你居然很损我，快点吃饭，吃完出发！”上官飞儿娇声喝道。

　　“什么！还要赶路啊，明天可以么？”

　　“不行！”

　　……

　　赵远快速的奔跑着，本来还有一条更远的路，不过真的太远，赵远不打算走，而是走现在的草丛。借助天还没有真正暗下来，赵远才敢速度前进，等天完全暗下来，那可就真不知道还能不能走了。

　　夜晚，看着天空满满的星星和一个大大的月亮，还真有些无语了，刚才太阳一下山就满天乌云，可是又不下雨，现在又突然转晴，不得不说这老天还真喜欢捉弄人，好吧，借助月光，坚持到树林区应该没问题。

　　许久，深林边缘处，一个大树的树杈上，一个人影正坐在那里，看着树林外的月亮，此人就是赵远。

　　这就是训练？真是来受罪的，早知道就带蚊香来了，蚊子真多，想睡觉都难。还是开始今天的抽奖吧。

　　于是打开系统，点击抽奖，看着转动的光点，会不会抽到一打蚊香？赵远很期待。

　　“恭喜抽到踏雪无痕，请在武学查看结果！”

　　赵远差点从树上掉下去，踏雪无痕？一看就知道是轻功，虽然抽不到蚊香，但是这踏雪无痕也是自己现在所需要的啊，有了这个武学，自己翻山越岭还会困难么？

　　马上点击使用，在打开属性查看一下。

　　力量：33。

　　速度：32。

　　敏捷：46。

　　又是每样加五点，比以前好多了，记得以前的时候，每样加三点，有的还不会加。

　　心情一好，怎么样都行了，从背包拿出一件衣服把头盖起来，再加上在树上，蚊子等等会比较少，就是有些怕虫子，不过还是慢慢睡去。

　　在赵远睡下许久，三个人影也进入深林，手里还拿着小电筒，正是上官飞儿她们三人，她们在赵远的那个树下经过，却没有发现树上的赵远，一直往深林深处走去。

　　第二天，天色才刚刚有些发亮，太阳也还没有出现，赵远就起床了，他还惦记着考核，马上从树上跳下去，本想脚步用力向前冲的，却没想到一用力就跳上另一棵树，这让赵远诧异的同时，心里也非常高兴，没想到踏雪无痕的效果真不错。

　　于是，树林的某处，一个人影迅速在树林上快速穿梭，带着“呼呼”的声响往前推进。

　　“嗯？”赵远突然在一棵树上停下来，疑惑地看着下面，因为下面的草丛明显是被人割倒了一片，而中间还有一个跟草丛一样颜色的帐篷。

　　难道是一起训练的队员？可是为什么会在自己的前面，难道自己的速度还不够快？这可不是好兆头啊。

　　也不去打招呼或者看是谁了，马上行动在树林间往地点处赶去，其实赵远这时候的想法很无耻，因为自己不去叫醒那帐篷里的人，这样他们就一定比自己晚到，这样自己通过的几率也就大得多，嘎嘎……

　　想到这里，赵远就忍不住咧嘴一笑，虽然不知道那个帐篷里有多少人，但是少一个算一个。于是再次加快脚步再树林穿梭。

　　就在赵远再穿梭几棵树的时候，突然！

　　一张红色的大嘴袭来，还能见到那狰狞的獠牙。

　　赵远大惊，马上脚一点树，马上后退。而那个大口也撞在他刚才的大树上。

　　赵远惊醒过来后，终于看清“它”是什么东西了，正是一只长得未知数，却有一个大汉的大腿粗的大蛇。让赵远发麻的是，这大蛇明明就彪汉的大腿那么粗，可张起嘴居然有一个水缸那么大。

　　“嘶嘶！”

　　大蛇见一击未中，也不见有什么愤怒的样子，反而死死的盯着赵远，还一边吐着信子。

　　赵远警惕的看着它，同时也苦笑不已，自己怎么会惹上这只大怪物的，早知道就不走那么快了，难道这就是自己刚才太得意的报应吗？现在都不知道这只蛇到底多强，但从刚才它袭击自己的速度来看，就知道一定不会弱。

　　赵远慢慢的，想要从树上滑下去。但是你们有没有听说过，在蛇的面前，什么动作都一定要快，逃跑也是。

　　所以，大蛇又开始袭击了，再次张开大嘴，刷的一声就冲了过来。

　　这次赵远有些准备，也有些想法，马上拿起三支飞刀，全力一掷。

　　噗噗噗！

　　跟赵远想的一样，三支飞刀全部冲入大蛇的嘴巴。但是没高兴多久，因为赵远发现根本就没有自己想象的，从前面进，从后面出。而且大蛇也不会就这么死去。

　　无奈之下，只能再次从树上跳到另一棵树。可是这次大蛇也不知道是不是发怒了，居然没有停一会，而是在赵远刚才的树上缠绕一圈之后再向赵远袭来。

　　在这危急关头，赵远马上从系统背包拿出两节铁棍，马上合在一起，这铁棍虽然不是实心的，但也比一般的钢管要厚得多，也有五十斤左右。

　　在组装铁棍的时候，赵远已经后退了两三棵树，见大蟒蛇居然不依不饶，心里憋着的怒气就直接上涌，要是自己通过不了考核，那就一定是这只大蟒蛇的错。

　　想到这，赵远大怒，大吼一声，铁棍也随之扫向大蟒蛇张过来的大嘴。

　　咚！

　　铁棍与大蟒蛇的獠牙撞击的声音，也正因为这样，大蟒蛇的头向一边倒去，不过它的身体还缠绕在后面的大树上，并没有摔倒，而且还很快的就支撑起来，蛇头还是死死的盯着赵远，看样子就像是有不共戴天之仇似的。


第153章 与蟒蛇的激战

　　赵远经过刚才的攻击，现在已经来到了地下，双手持棍的防备着树上的大蟒蛇。

　　大蟒蛇终于还是没耐心，迅速在树上滑下来，然后摇着身体再次冲过来。

　　“这次要打掉你的牙，看你还嚣张！”赵远拿着棍子不退反进，迎上大蟒蛇的大头，手中的铁棍再次甩出。

　　没想到这只大蟒蛇蛮狡猾的，居然把头一偏，让赵远的铁棍无法击中它的头。

　　砰！

　　虽然没有打中大蟒蛇的獠牙，但也打中它的身体，不过效果可想而知，让它破点皮都不会。

　　大蟒蛇这一冲，赵远这一躲，已经在它的身体中央，只见它把头转回来，绕着赵远转一个圈。

　　看样子它是想这样缠住我，然后活生生夹死啊！赵远也识破了它的诡计，马上向离它头部比较远的地方跃过它的身体，可随之而来的却是一个手臂粗的尾巴扫射而来，赵远此刻身在半空，无法闪躲，只能挥出铁棍……

　　砰！

　　虽然有铁棍抵挡，但赵远还是被拍打而摔到地上，抓着铁棍的虎口也疼痛不已，虽然没有流血，但也已经拉伤。

　　再从系统里拿出钢丝手套带上，这样抓着铁棍，承受能力应该好一点。

　　那只大蟒蛇也不知道是不是认为自己刚才的尾巴攻击效果很好，居然再次用尾巴扫来。赵远急忙往后一闪。

　　啪！

　　尾巴击中一旁的树，而这棵不粗不细的树顿时就摇摇欲坠，看样子要是再来一击，肯定会被打断。不过那棵树也倒霉，旁边的树都那么粗大，偏偏这棵树就那么的营养不良。

　　赵远此时已经有逃离的打算，自己现在根本没信心打败这只大蛇，要是这样下去的话，自己还可能会栽在这里。

　　想到这，马上转头就跑，向那边树木比较繁密的地方跑去，这样树木比较多，大蛇的速度应该会被影响吧？

　　果然，追过来的大蛇的速度确实被树木所阻挠，但也仅仅是少了那么一点，现在还在赵远后面穷追不舍，誓要杀死赵远的样子。

　　期间，赵远还是用了活力丸恢复力气，再是用一颗暴走丸，增加自己的实力而可以跑快一点。

　　看着大蛇还在追击，赵远就觉得愤怒不已，自己都不想和它两败俱伤，可它居然把自己当做是怕它了是不？看着四周的树木，突然心中一动。

　　拿出钢丝飞刀，往大蛇的头掷去，不过大蛇反应也不慢，马上又是一偏头，躲开飞刀。

　　不过，飞刀虽然没有打中大蟒蛇，但却深入它后面的树木，而钢丝这边，赵远也快速的绑在另一颗大树上。

　　赵远快速的在大蟒蛇周围盘旋，手中也不断掷出钢丝飞刀，有的把另一头绑在树上，有的直接就绑在之前掷出的钢丝上。

　　“呲！”

　　大蛇好像有些愤怒，因为身边的那些白色钢丝总是阻挠它的行动，而没有人类那么聪明的它，一直选择要吃掉赵远，把他当做自己刚出洞的食物。

　　它很疑惑，为什么之前自己吃得猎物都比这个大得多，为什么自己就是吃不到他呢？

　　没一会儿，赵远已经把周围的钢丝弄得满满的，而且只能自己能通过，本来大蛇也可以穿梭出来的，但是它智力可没有那么好，自从陷入里之后，就开始乱滚，让赵远很怀疑它刚才是这么躲开自己飞刀的。

　　接下来，赵远一手拿着普通飞刀攻击，一手拿着钢丝飞刀，把被扯掉的钢丝从新连一条。

　　虽然小李飞刀，刀无虚发，但是大蛇挣扎得那么厉害，还真的很难打中它的嘴巴或者眼睛，而别的地方就别想了，一飞刀过去就只是留下那么一点痕迹，那还不如瞄准要害呢。

　　一个小时后，赵远疲惫的看着还在挣扎的大蛇，它的眼睛已经被打中一只，嘴巴也流着血，可就是还有力气挣扎。赵远虽然有活力丸补充体力，但是他是精神累，属于感觉中的累。

　　“呲！”

　　终于，再过十几分钟后，大蟒蛇的体力好像已经耗尽，身体也不再挣扎，只不过有时会轻轻扭动一下，而周围都是它的血，从它嘴巴和眼睛流出来的。

　　“呼……呼呼……”赵远也一屁股坐到地上，深深的松口气，这种事还真不是人干的，自己居然会因为气它老追着自己不放，而放弃了把它困住后离开计划。

　　“你要是不一直追着我不放，也不至于冤死在这里！”赵远站起来，看着大蟒蛇的尸体轻声道。

　　看着大蛇周围的钢丝渐渐消失，看来跟普通飞刀一样，在外界太久，就会突然消失的。

　　心里还惦记着考核的事，赵远便不再停留，马上离开此地。

　　其实，赵远此战是幸运的，为什么呢？那是因为那条大蟒蛇在半年前的时候，吃了好多食物，包括一只快成年的牛，于是它回到洞穴里消耗，一般只有消耗完，再等到肚子饿的时候才出来。

　　所以它正好现在饿了，刚出来寻找吃的，还没吃点开胃菜呢，就碰上赵远，结果肚子饥饿的它，力量和速度，还有体力都只有半成，所以才会被赵远这么“容易”打败，然后身死。

　　赵远离开后，这里又恢复了寂静，可是没一会儿，远方传来一丝动静。

　　“那边……好像就在那里！声音应该就是那里发出来的！”

　　“那快去看看吧……”

　　几个女人的声音传来，而且身体穿过草丛的声音也愈来愈近，直到三个穿着训练服的女队员来到这里。

　　“啊！”

　　上官飞儿三人全部张大小嘴，不可思议的看着前面已经死亡的大怪物，久久无法回神。

　　“这……这……这是大蟒蛇！”谢晓玲口齿不清的说着，身体有些颤抖的向上官飞儿靠近一些。

　　“没事，没事。它已经死了，你看地上都是血。”也就上官飞儿比较冷静，见身边两个姐妹都面露恐惧，马上安慰道。

　　虽然这么说，但连她自己都有些心悸，毕竟她可是连电视看到大蟒蛇都会马上换台的，现在现实看到了，不害怕这么行。

　　“这是这么回事呢？”大个子女队员疑问道：“而且周围为什么没有人？它又会是怎么死的？”

　　“可能是负责这一片的人杀的吧，刚才我们虽然听得到一些声音，但是我们走了这么久才到达这里，人可能都已经走了。”上官飞儿只能这样分析道。

　　“可是为什么要把尸体留在这里呢？”谢晓玲也问道。

　　“应该是尸体太大，他们没有带工具，现在回去拿了也不一定，我们还是快走吧，不然第一名没有了，我们的目的也就没了。”上官飞儿说道。

　　“嗯，我们还是快走吧，看着都感觉恐怖。”谢晓玲怯生生地说道。

　　你说要是发现的是一个人的尸体，相信她们一定有那个胆子去看看发生什么事了，但是这大蟒蛇的身体她们还真不敢靠近，马上离开这里。

　　……

　　距离终点还有五分之一路程的地方，一条小溪里。

　　赵远把军用背包从背上拿下来，放在地上面，然后也不脱衣服，整个人纵身一跃跳下水里，清洗着身上的血迹，也清洗一下心理的疲惫。

　　起来的时候，已经神清气爽，整个人也好得多。看了一下天色，看来快天亮了，太阳也快出来了吧。赵远把湿的衣服脱掉，换上第二套训练服，然后吃了一些早餐填一下肚子，随后就全力前进，往终点快速而去……


第154章 第一名

　　大清早，之前考核考试的时候，训话然后坐车离开的军官，吩咐手下去做早餐，然后对着身边的副官聊道：“小张，你对这次野外训练的考核有什么看法，觉得哪个小组的人会获得第一？”

　　“这就有些难了，吴队长，这次三个小组的组长都不错。不过嘛……三组的组长虽然是在军队待过的，但我还是看好一组的冯少城。因为他不仅是军事出身，从小受过训练，而且现在已经进入后天前期许久，所以我觉得第一可能是他。”

　　“是么……虽然你说得不错，但这次我还是看好三组的任国全，他虽实力比冯少城弱一些，但你也说了，他是老兵了，对野外的行军经验比较多，而且也会比较冷静会判断。至于二组的上官飞儿，她也是上官将军的孙女，俗话说得好，虎父无犬子，她虽然是女孩，但也是不错的。”吴队长笑着分析道。

　　“那吴队长，你最看好的是哪个？”小张问道。

　　“我都很看好，相信前三会是他们三人。”吴队长呵呵笑道。

　　“我还是觉得冯少城会得第一，第二第三就猜不准了。”小张说道。

　　“呵呵，对了！那灯塔的灯没有关掉吧？晚点关，这样就能让远方的那些孩子们看清方向，别到时候走得太偏。”吴队长问道。

　　“放心吧队长，太阳没有真正出来时，那灯是不会关掉的。”小张确定地说道。

　　“嗯，那我就放心了。”

　　咚咚咚！

　　吴队长看着被敲打的门，还以为是早餐做好了，连忙喊道：“进来！”

　　门一被打开，却见一个非常年轻的人，而且还是穿着训练服的，看着房间内的两人问道：“对不起，请问这里是这次野外训练的考核目的地是这里吧？”

　　吴队长和那个小张全都一愣，听他的话，确实是这次的队员之一，可是怎么有些眼生啊？而且他的速度好快，居然不到一天就到达了这里，而且算算时间，好像才十七小时左右，这……

　　在门口处的赵远疑惑地看着里面两人，难道是自己来得太晚了？还是……等等！赵远好像想到什么，对了，自己还没行军礼呢，难怪对方不搭理自己。

　　想到这，立马走进两步，身体一立，行了一个军礼，大声道：“报告长官，我是一组的队员，名叫赵远，请长官指示！”

　　听到赵远的话，他们两人才微微回过神来，打量着赵远，赵远？就是那个新来的么……看来确实不简单呐。

　　“赵远是吧？好！”吴队长点点头，显得有些满意，问道：“那你现在来讲解一下你走过的路线吧。”

　　“呃……是！”赵远马上从军用背包拿出自己的地图，然后用手指出：“我是从这里的分岔往这边，然后这边……在这边……”

　　看着赵远所指路线，吴队长都有些诧异，同时看赵远的眼神都有些不一样，问道：“那你能说说为什么要走这条路吗？这条路可是比较远的，为什么你不走近路？”

　　呃……这家伙到底想干什么？

　　“我……选这条路呢，是因为这条路虽然远，但相对来说，这条路比较……比较平，很容易走。再加上那条近路虽然很近，但是上下斜坡太多，如果把这些斜坡拉直，相信也不比远路进多少。而且走斜坡还更费力呢……”赵远讲解得连自己都没有什么信心，不过也没办法啊，难道要说是因为自己想要在别人不知道的地方吃汉堡包？

　　“嗯！”吴队长点点头，看向正在操作电脑的小张问道：“怎么样？没异常吧？”

　　赵远一惊，原来自己身上还有定位的东西，也不知道会不会被怀疑……

　　“吴队长，他说得没错，是走的那条路，不过速度有些怪异。”小张对着走过来的吴队长解释道：“您看，他一开始跟着其他人走了一会，然后分开的时候开始加速，然后半途停下，半个多钟后又加速前进。可这些都不算什么，问题是他早上的时候是怎么能够在森林里和平原里的速度一样？而且中途又停留了一个多小时，之后就又以平地的速度来到这里。”

　　听到他说早上停留一个多小时的时候，赵远就忍不住一颤，因为那时候就是自己跟蟒蛇大战的时候。让赵远松口气的是，这定位地图只能看到个大概，细微的走动也不会被发现。

　　“能告诉我，你为什么这样子走？而不以稍微偏快的速度走，这样的话，就不用边走边停了。”吴队长看着赵远问道。

　　“我……其实我就第一次参加这种训练，也没什么经验，我就是想走快点，不会被淘汰。就因为这样，所以我才在半路的时候因为没力气而不得不停下来休息。”赵远挠了挠头道，这撒谎还真的有些紧张啊。

　　“嗯！”吴队长只是点点头，一会之后笑道：“刚才我和小张还在讨论会是哪位组长会得第一呢，却没想到杀出你这个程咬金，呵呵……”

　　那个小张也是赞赏的看着赵远，笑道：“是啊，我们都没想到，你练过多久的武功了？”

　　自己练武的时间？赵远又是一愣，只能又开口撒谎道：“从小就开始练了，到现在也有十一二年了吧。”

　　“十一二年？嗯，很不错了。”吴队长点头说道：“好了，你也刚刚到达，也不简单，去里面的宿舍好好休息一下吧。”

　　“谢谢长官！”赵远高兴一笑，终于能够在床上好好睡一觉了，昨晚在树上睡得都有些背部发麻。

　　赵远也就睡到早上十点钟的时候，就伸了伸腰，起床了。

　　见到赵远走出房间，吴队长指着那边桌椅处笑道：“你醒啦，快去吃点东西吧。”

　　“是，谢谢长官！”

　　赵远才刚刚坐下喝粥，外面却响起了敲门声。

　　咚咚咚！

　　“报告！”

　　“进来！”吴队长看着门口说道。

　　声音落下，只见一个漂亮的女队员走了进来，虽然头发已经被盘旋到头上的帽子里，但还是能一眼认出是个女的。

　　她走进来，对着吴队长行一个军礼，道：“报告长官！我是二组组长上官飞儿，请指示！”

　　“时间是多少？”吴队长回头看向小张问道。

　　小张低头看了一下时间，回道：“吴队长，现在是十点，算起来就是二十小时左右。”

　　“嗯，不错，普通军人要五天才能到，而你才不到一天，已经很不错了。”吴队长赞赏的说道，不过语气相对赵远来说，已经冷静了很多：“虽然没想过你们会那么早来，但食堂的食物可都是准备好了的，你去吃点，然后就去宿舍休息一下吧。”

　　“啊？”上官飞儿愣了一下，这位吴队长也太镇静了吧？她对自己的野外训练很有信心，以前也训练过，相信自己一定会得第一名的。可是……这两位长官为什么就不表扬自己一下呢？而且还是一句已经很不错就把自己给打发了。

　　还有啊，没有表扬就算了，至少你要告诉我是多少名吧？

　　想到这，上官飞儿心中一颤，难道自己选错路了？可能现在已经有很多人到达了。可是……之前的时候，晓玲和似楠可是为了能够让自己快点获胜，而让自己先到达，就是不愿拖自己的后腿，可是现在没有第一，自己对得起她们吗？

　　“吴队长！”上官飞儿叫住已经转身的吴队长，问道：“我……我是第几名到达的？”

　　“哦，你虽然是第二名到达，但成绩已经很不错了。”吴队长笑着回答道。


第155章 冯少城的嫉妒

　　“哦，你虽然是第二名到达，但成绩已经很不错了。”吴队长笑着回答道。

　　第二名……不是第一，也不是自己选错路而没办法进前三。虽然获得了第二，可上官飞儿却很失望，在她的心里，能赢她的就是冯少城那家伙，可是自己在之前还豪言壮语的说要超过那讨厌的家伙，可是现在……

　　“吴队长，第一名的是谁？”虽然心中有确定的人，但还是忍不住问道。

　　“呵呵……你说第一名啊？”吴队长呵呵一笑，样子怎么看都好像是他得了第一名似的，看起来有些……猥琐，咳咳，他指着那边桌子正在喝粥配咸菜的赵远，道：“第一名的就是他。”

　　赵远还很配合的点点头，表示已经打招呼。

　　“啊？！”上官飞儿惊讶的看着赵远。

　　第一名是他？不是冯少城？可是……他又是谁？肯定不是二组的人。而且……他看起来也不怎么样吧，瘦瘦的，吃相也那么不好。

　　看着上官飞儿那目光，赵远很无语，自己好像已经点头打招呼了吧？不过见她还一直盯着自己，叫自己怎么吃得下饭？于是笑呵呵地说道：“你好，我叫赵远。”

　　“你是哪一组的？”她可从来没有听说过，队员里哪个能比组长还厉害的。

　　“呃……其实我就是前天刚刚过来接受训练的新人。”这话不用撒谎，所以赵远回答得很顺溜。不过还是对自己“走后门”而有些不好意思。

　　不过上官飞儿可不会管他什么“走后门”，她只关心自己的第一名就这么没了，不过不是冯少城，这让她松了一口气，同时也有些好奇。

　　“吴队长，他是用了多久才来到这里的？”上官飞儿经不住好奇，再次问道。

　　“他比你快了几个钟，嗯，用了大概十七个钟头吧。”吴队长没有因为上官飞儿屡次都问他而生气，很耐心地说道。

　　十七小时？上官飞儿已经惊呆了，也就是说比自己快三个小时左右，这……也太快了吧？自己刚才还以为是晚来了一步，可是自己又想错了。

　　这怎么可能呢，在这三组里，虽然自己的实力不是很强，但相信没有一个人的速度能超过她，包括其他的两位组长，就是力量弱了点。

　　可是这训练靠的可是速度和判断力啊，是自己的强项，可是为什么就是没得到第一呢。

　　她能以而是小时到达，已经很厉害了吧？可是眼前这位不壮，应该说是很瘦的人，居然比自己快了那么多到达这里。难道是因为他很瘦，所以走起来比较不用费力，再加上跟自己一样是速度见长的？

　　而吴队长和小张已经来到赵远前面，拿起一碗粥开始吃。上官飞儿也想去休息一下，可这时候。

　　咚咚！

　　一个长得高大威猛的家伙走进来，不过那个高大威猛是与赵远相对比的结果，跟在场的吴队长就差不了多少了。此人正是冯少城。由于门没有关，所以他敲了两下门就自己进来了，马上敬礼道：“报告队长，一组组长冯少城到达目的地！请指示！”

　　冯少城这话刚下，还没等吴队长回答呢，就看见了和吴队长在一起吃饭的赵远，顿时虎眼一瞪，怒道：“赵远！！你怎么会在这里？你怎么能和吴队长一起吃饭，还不给我滚出来，给长官道歉！”

　　突然在这里见到赵远，冯少城一时间也搞不清楚状况，居然指着赵远就开始骂起来，他怎么也不想想，为什么他一进来就见到赵远了。

　　不等赵远说话，吴队长就皱了皱眉，冯少城的语气让他很不爽，居然不等自己这个队长讲话，就自己在那里骂人，难道就因为是军事身家就可以无视自己这个长官？于是语气不善地问道：“为什么不能跟我一起吃饭？你规定的吗？我和谁一起吃饭难道还要经过你的指示？”

　　“呃……我……我……”冯少城顿时醒悟过来，也知道自己太过匆了，可是为什么一个新来的队员会比自己先到达这里？想到这，冯少城就说道：“我……我是想说他一定作弊了！”

　　吴队长被冯少城刚才的表现就很不满意，可是现在他居然像一个泼妇一般，不明事理就开始冤枉人，在那里胡搅蛮缠。那胸口处的火气蹭蹭上涨，看着冯少城冷声道：“你说他作弊？你凭什么说他作弊了？难道你有什么证据吗？”

　　冯少城此时头脑多乱也看出了吴队长的不快，顿时更是心乱不已。可是他都说了，自然不想轻易放弃，只能一错到底：“吴队长，你不知道啊，他根本就是这次训练的前一天才来的，就他没有经过我们之前的艰苦训练，怎么可能会比我们快到达，不是作弊又是什么？”

　　那边想要去休息的上官飞儿见此，也忍不住转身离去，还不忘丢下一句话：“哼！真幼稚！”

　　“你的意思是他没有加入你们一组的时候，就不能有训练过？他要是来之前有受过训练呢？你是不是有证据证明他来之前没有受过训练？”吴队长冷眼瞪着冯少城道。

　　“这个……”冯少城已经被堵得无话可说。

　　“就先不说他有没有接受过训练，他有没有作弊，是你这个还在接受训练考核的人该管的吗？你的意思我知道了，是不是想告我假公济私，包庇他人是不是？”

　　见到吴队长真的怒了，冯少城慌张的想要解释：“吴队长，不是，我不是那个意思……”

　　“够了！”

　　吴队长打断冯少城的话，一副恨铁不成钢的样子教训道：“不管赵远那是什么来历，但他现在始终是你一组的队员，你不搭理你的队员就算了，居然还想针对他，他和你有仇？就算有仇，那也要在训练的那一刻化解掉。你作为组长这个职位，心里居然是这样子的，你这样对得起上面的领导吗？你让他们怎么放心把队员们交给你？”

　　“到时候上了战场，还没杀到敌人呢，你们倒是自己先搞内讧了！”

　　说道最后，吴队长终于还是忍不住拍了一下桌子，而且还把桌子上的盘子给拍起来，然后倒扣在桌面上，而那花生米还好，那咸菜肯定不能吃了……

　　而冯少城也知道现在是不能再开口了，不然不仅组长之位不保，会不会被淘汰出去都不知道呢。缩着脑袋当好孩子，不过眼睛却瞪了赵远一下。

　　他妈的，就是这个家伙害自己被骂，而且还在上官飞儿丢面子，这件事不会就这么算的，你给我等着瞧吧！冯少城觉得自己的心越来越憋屈，愈来愈愤怒，把一切都怪在赵远身上。

　　吴队长批评了冯少城一顿，怒火才消散了一些，最后不耐烦地说道：“回去好好反省一下，好好休息，然后明天给我一份三千字以上的检讨！”

　　“是……”冯少城不敢顶嘴，只能应一声，然后走出去。当然了，还不忘瞪赵远一眼，多想找一个夜黑风高的时候，一刀把他的脖子抹掉。

　　冯少城郁闷的走出房间，却见一个英姿飒爽的上官飞儿站在那里。

　　“哎呀，这不是一组的组长冯少城吗？怎么了？是不是被吴队长训得很痛快呀？”上官飞儿玩着自己那非常短的指甲，笑嘻嘻的用幸灾乐祸的语气道。

　　冯少城此时郁闷不已，要是换做以前上官飞儿向他搭话，那还不颠着屁股迎上去啊，可这次……唉，还是快溜吧！


第156章 前三名与差距

　　上官飞儿就是要在这里气他的，见冯少城不说话就要走，她当然要多说一些：“冯大……组长，你不是说你是什么都强的么，而且还在队员们吹得那么好听，可是你现在输给我就算了，居然还输给了你的组员，看来你的‘强’还真是吹出来的呀。”

　　冯少城也是家里的宝，以前听到的除了献媚就是吹捧，加上他的实力确实不错，平时哪会受到这种气。所以听到上官飞儿的话，差点让他吐血倒地，不过还是强忍着，咬着牙看了上官飞儿一眼，然后转身离去。

　　上官飞儿见到冯少城离去的身影，嘴角微微一扬，得意一笑，终于损了冯少城一顿，看他以后还怎么那么得意。转身走去女生宿舍，而那大蟒蛇的尸体，她从没有怀疑过不是巡逻的人杀的，所以也就没有去想，没有去提出来。

　　“啊！！”一回走进宿舍，冯少城一拳就砸在墙壁上，也不管墙壁的老旧，一拳接一拳，来发泄心中的愤怒。

　　上官飞儿，你这臭娘们，枉我对你一片痴情，一心一意，可你不理我就算了，居然还这样对我，等着吧，早晚都会拿下你的。还有那个叫赵远的家伙，你这个王八蛋，我可不管你的家境有多好，我都会让你后悔得罪我，让你跪下来求饶！

　　之后就是任国全到达，不过他和队员一起到达的，然后再一个接一个的到达，都是精神疲惫的样子，到达的时候第一件事不是吃东西，而是想要好好的睡一觉。

　　两天后早晨，都在门口处集合，本来昨天下午考核就已经结束了，但为了给队员们休息一下，所以现在才开始要下一个训练考核。

　　吴队长走在前面，拿出一张纸，说道：“前两天的考核在昨天中午结束，这次考核三组一起五十八人，最后的结果我很失望，没有按时间到达的人居然有八个人。”

　　这时候，吴队长才把手中的纸张拿起来，按着纸上的名字念出来，随后道：“刚才念到名字的人都出列！”

　　虽然很不情愿，但是全都乖乖的站出来。

　　“你们已经失去今年进入炎龙组外围的资格，但是你们可以留下来一起接下来的训练，当然了，你们也可以选择离开，留下来参观也可以。虽然你们今年失去了资格，但我还是希望你们能够努力，坚持明年一鼓作气加入炎龙组。”

　　“是！”被吴队长这么一说，他们倒是没有那么灰心了，因为他们知道，那些通过的人中，肯定是有上一年没通过的。

　　“接下来，我来公布一下前三名的队员。”吴队长把刚才放下的纸张再次拿上来，说道：“第三名的是一组组长冯少城，到达的时间是二十小时十分钟左右。”

　　吴队长的这话让很多队员都感到诧异，特别是一组，他们可是知道自己组长的实力，怎么可能才得到第三？

　　在他们心里。冯少城可是什么都强的人，不仅是搏击还是射击，就连实力也可以说是三组中最强的。虽然其他两组的组长上官飞儿和任国全能和他抗衡，但也不是他的对手。

　　虽然这次训练考核是野外，可能会是上官飞儿的专长，因为她是速度见长的，但她的实力比冯少城弱，所以两人应该相差无几。

　　但是本来别人都以为前两名会是这两人的时候，前面的吴队长却把第三名是冯少城的事实给说了出来，这让他们很难相信。

　　他就是比上官飞儿慢一点，但为什么不是第二名呢？为什么是第三？那前两名一个是上官飞儿，另一个难道会是任国全？

　　那些队员们都各怀心思，都很想知道这是怎么一回事，第一名是谁。

　　“第二名是二组的组长上官飞儿，到达的时间是二十小时左右！”

　　果然！听到这个成绩，众人都是很暗自点了点头，果然比冯少城快了那么一点点。虽然如此，但很多人都向上官飞儿投向敬佩的眼神，一个女队员混在男队员们一起训练，一起考核，居然还能取得如此好的成绩，果然是巾帼不让须眉呐。

　　上官飞儿在那群男人们的心中，也是值得尊重的。

　　那第一名是谁？是三组的组长任国全吗？难道就因为他当过兵，所以经验比较多，才得第一的？

　　不过那些跟任国全一起到达的人却已经知道，他们的组长已经和前三没有任何关系，那第一名到底是谁？

　　“咳咳……”见到队员们都交头接耳的样子，吴队长马上干咳两声来吸引队员们的注意力，随后说道：“第一名的是……一组的队员赵远，到达的时间是十七小时左右。”

　　“赵远？他是谁？”

　　“不会吧，不是三组组长任国全吗？”

　　“赵远？怎么听起来是我们一组新来的队员？”

　　“不是吧！真的是那个新来的队员吗……”

　　“十七个小时！这差距也太大了吧？跟第二第三的快得太多了。”

　　“……”

　　这个事实太可怕了，虽然有纪律，长官说话的时候不能发出声音，但现在的人全部都忘了，一个个都不可思议的张大嘴巴和张大眼睛，四处找那个叫赵远的家伙。

　　这也不怪他们犯了纪律，他们是真的太惊奇了。要知道，在他们心中，三个组的组长就是最厉害的，别人都不可能去触犯他们的威严。

　　在他们心中，三位组长就是一座无法超越的高山，尽管自己多努力。

　　让西方的人来说，就是一种信仰，他们把那三个人当信仰，只能膜拜，无法顾及的神话。

　　可是现在突然出现了一个人，应该说是恶魔，不仅打败了他们的信仰，还远远的把他们甩在后面，他们能不又惊又奇么？

　　此时第一排的第一人，此人就是冯少城，他听到赵远的名字后，捏紧手，咬紧牙，心中被压下的恨意再次层层上涌，眼光看着下面：“赵远……十七个小时……这个王八蛋怎么可能在这么短的时间内到达？不可能的，他一定是作弊了。不然第一名一定是我的……”

　　可是他却没有想到，就算赵远不获得第一名，他也只能获得第二，怎么可能会是第一呢，除非他已经把上官飞儿也加入作弊的名单。

　　而说到赵远，此时他也是很无奈的，自己不就是害怕不及格吗？怎么会想到自己会成为第一的，现在好了，低调不成，反而引起了众人的注意，是真的很无奈啊……看来以后要尽量低调，能通过就行了。

　　不过事实难料，赵远又怎么会知道将会来发生什么事故变化呢？这没人算得准。

　　“飞儿，你居然没有获得第一名！”谢晓玲在上官飞儿耳边惊奇道，不过随后又笑道：“不过你能比那个自以为是的人强就行，压压他的威风，看他还神气，到最后只得了第三名，嘻嘻，他该起气疯了吧？”

　　“嗯，嗯。”另一边的高大女队员吕似楠也点点头，表情也很爽的样子。

　　“别说话，队长还要训话呢。”上官飞儿表现倒是冷静，那是因为这两天她已经乐坏了，现在可说是有免疫力了吧。

　　“哼哼！”

　　见到队员们都乱成一团糟，吴队长不得哼两声提醒一下，让队员们回过神来，但也没有怪罪之意。

　　“如果你们不知道赵远是谁，那我现在就告诉你们，他就在最后一排的最后那位，若有人妖讨教此时，或者有什么问题的，等解散之后再去找他，现在都给我集中精神，因为下一场训练考核要开始了！”


第157章 不会组装枪的山里人

　　“现在，我们来准备下一场训练考核。”

　　看着交头接耳的队员们停下来，吴队长才说道：“接下来的训练考核，你们先领一下自己的装备，然后我们一起到后山的平地去。”

　　命令一下，所有人都快速去领装备，其实也就是一个塑料盒，有点像手提箱。而他们一边领装备，一边还总是往赵远看去，好似在看外星人似的，让赵远感到有些郁闷。

　　而跟上官飞儿走在一起的两女，此时也在嘀嘀咕咕的说着什么，还时不时的指了指赵远。

　　“身材一般，瘦瘦的，看起来也不怎么厉害，也没有那些强者的傲慢之气，实力也不知道能不能打得过我。”古灵精怪的谢晓玲邹了邹鼻子，说道。

　　“不过他看起来好像挺稳重的样子，应该说比较淡定，就算得了第一名也不见他多高兴，比那个自以为是的人强多了。”高大的吕似楠也说道。

　　可惜赵远不知道，要不然一定得谦虚两句，怎么能把我这么好呢是不是，该低调点……

　　赵远领完装备，提着有些发重的塑料盒，心中感觉这一次也不难。枪！自己也拿过，之前在SZ市的时候，就使用过叶欣曦的那把M4A1枪，使用对这次的训练考核也算是信心满满。

　　所有人领完装备，跟着吴队长的后面，来到不远处的后天平地。

　　赵远打量四周，这是一块专门处理过的空地，而前面还有十个排在一起的人形靶子。

　　见吴队长停下，所有人都自觉的来到他面前排好队，等待吴队长说出训练的方法与及格要求。

　　“今天的训练不用太多时间，也就两个项目，一个是飞天靶射击，另一项就是要进入那个林子，射击潜伏的靶子。我们先进行第一项，第二项的训练规矩一会再说。好了，那边有固定的靶子，你们就先检查枪械，试枪之后就进行第一项。解散！”

　　吴队长说完，也在管队员们，而是走到那个飞天靶那边试道具是否能够正常使用。

　　而吴队长的刚下，队员们都纷纷打开自己的塑料箱，赵远也不例外，但是赵远打开箱子之后就无语了。

　　因为赵远打开箱子之后，发现根本就不是一把枪，为什么？因为出现在眼前的都是一些枪械组件。

　　就因为这样，赵远很郁闷，这军队里的人也太懒了吧？为什么就不组装好送过来呢，要是拿枪射击对赵远来说是小意思，但这组装枪械的事……赵远可从来都没看过，更别说试过了。

　　看着周围的队员们都已经开始组装枪械，赵远只能再次无奈的叹口气，摇了摇头，只能研究一下这枪怎么组装吧。

　　就在赵远无奈为什么组装好一把枪之后，塑料箱为什么还有那么多组件的时候。二组组长上官飞儿已经组装好自己的枪，而且还已经全部检查了一遍，现在就差试试枪的准确度。

　　而一边的谢晓玲早就准备好了一个望远镜，对着上官飞儿点点头，表示已经准备好了。

　　上官飞儿示意，举枪，瞄准，射击！

　　啪！

　　“十环！”拿着望远镜的谢晓玲报到。

　　啪啪啪！

　　“都是十环，飞儿不错嘛，四枪都是十环哦，看来状态不错。”谢晓玲笑嘻嘻的看着上官飞儿，赞赏道。

　　“只要枪的准确度好，要是连固定靶都打不准，那以后上战场又怎么打敌人？”上官飞儿把枪被在后面，对着旁边的两女说道：“你们也快试枪吧，等一下我们一起去考核。”

　　“那我先来！”谢晓玲把望远镜拿给高大女队员吕似楠，然后走到射击方位：“似楠，你帮我看看成绩。”

　　“好的，我已经准备好了，你开始吧。”吕似楠拿着望远镜说道。

　　就在谢晓玲和吕似楠试枪的时候，上官飞儿擦着汗，喝着水，看向四周其他九个位子试枪的人们。

　　可这一周看下来，她却发现了一个奇怪的地方，因为有一个不是跟大伙们在一起，而是一人在蹲在地上，也不知道在干嘛，一会拿枪把看看，一会拿弹夹看看，可就是不组装起来，很是奇怪。

　　当上官飞儿看清那人之后，不禁有些一愣，怎么会是他？他又想干嘛？难道组装枪也有什么隐藏技巧？

　　她微微皱这那柳叶眉毛，歪着头疑惑地看着赵远的一举一动，之后才了解到了一点，这家伙该不会组装枪吧？如果会，这也太慢了，在场的人相信最菜的人都比他快好几倍。我怎么会败给这种人……

　　不过上官飞儿最后还是定了一个结论，那就是赵远是从山上来的，因为只有这样才能解释当前的情况。想想，只有山里人才会对野外比较了解，所以上次的野外训练才会比别人快那么多。也就是因为是山里人，才连组装枪都不会。对，这个大笨蛋一定就是一个没进城过的山里人。

　　而这个大笨蛋山里人就是赵远了，他正急的直挠头，头发都乱了，就是没办法把剩下的组件装上去。

　　“哎，难道你不会组装枪么？”

　　是女人的声音！这是赵远的第一反应，奇怪的抬起头，只见她蹲了下来，这不是那个女队员中最漂亮的吗，而且还是二组的组长吧？

　　“呃……”赵远不好意思的挠了挠头，心里也有些奇怪，她来找自己干什么？不过还是尴尬道：“其实……我用过枪的，真的！只不过从来都没有学过组装枪，你要相信我。”

　　上官飞儿只感觉脑袋一晕，用那白嫩细长的手拍了一下自己的额头，这家伙果然是从山里来的，而且山里人打猎确实要用枪的吧？

　　真不知道这家伙怎么混进来这里，而且他真的能进入炎龙组么？

　　上官飞儿无奈的用那美目给了赵远一个卫生眼，伸出小手把赵远手中的“异类”抢过来，然后快速拆掉，从新变成零散的组件。

　　她的这个举动差点让赵远暴怒，自己辛辛苦苦才快组装好的，可是居然又被她给拆掉了，这算什么事？自己哪里得罪她了？不过接下来她的话就让赵远开始不好意思了，原来是误会。

　　“你这个大笨蛋，连简单的组装枪都不会，我来教你吧。”白了赵远一眼之后，上官飞儿不再看赵远，一边组装一边解说道：“你学着点……”

　　呃……好吧，她的那个白眼已经被赵远当成媚眼给收下了，而像上官飞儿这种美女的媚眼……咳咳，是白眼。不仅一点伤人效果没有，反而让人看了还会觉得是媚眼。心里一颤一颤的，很激动……

　　虽然以前赵远身边有像陈巧琪和王若音等人的美女们，但他对美女一向没有免疫力，所以他现在根本没看上官飞儿组装枪，而是看着她的脸。

　　而上官飞儿好像也发现了赵远没有看她组装枪，反而一直打量着她的脸，这让她俏脸一板，佯怒道：“我好心来教你组装枪，可你居然也不学着点，哼……”

　　“啊？那个……上官组长，真对不起，都因为你太漂亮了，不禁多看了两眼，要不你拆掉重新教我？”赵远干笑两声，然后又无耻地赞道：“想不到你不仅是组长，而且人也那么漂亮，最重要的还是心肠好。唉，你不来帮我的话，我还真不知道怎么办才好，而别人见过是新来的不熟，也都不来帮我。”

　　说着，赵远还假装的伤心欲绝的样子，落寞的低着头。


第158章 精准枪法

　　赵远还假装的伤心欲绝的样子，落寞的低着头。

　　“你活该啊，还帮你呢，像这种组装枪的基本功都不会，让你自生自灭就是对的。”

　　话虽这么说，但是上官飞儿的手也没有停下，而且还瞪了赵远一下，说道：“还有啊，别想拍我的马屁，我可不会吃这套。”

　　看着上官飞儿嘴角微扬，赵远暗道：口是心非的动物，我不拍你马屁，难道要我拍你的翘臀啊？嘿嘿……

　　赵远确实猜对了，对于赵远这话，上官飞儿确实挺受用。要是平时，除了身边的好友，其他的根本就不会听到这种夸赞法。

　　而在这里的组队里，虽然有很多男人，但他们大多都是从当兵里挑出来的，一个个都没有机会多接触女孩。可能就算长得一般的女孩子跟他们说话，他们都可能会因为害羞而脸红，跟别说会去将那些花言巧语。

　　不过话又说回来，她是谁？她可是一组组长的“女朋友”！谁敢向上官飞儿搭讪？那不就是找死吗？至于怎么死，以前好像就有过，只不过没说出来罢了。

　　至于她的“男朋友”冯少城，那就更不用说了，那么骄傲自大的人，对他来说，只要是他喜欢的人就是幸运的，根本不用什么花言巧语。

　　所以现在赵远这个“不知情”的家伙拍出的马屁还真管用。

　　“你是叫赵远吧？”上官飞儿手上的事没停下，一边问道。

　　“嗯。”

　　“那你能告诉我为什么上一个的野外训练你能那么快到达？”这是上官飞儿很关心的事。

　　“还能有什么？你现在也知道我是新来的，自然不知道你们的实力如何，生怕会不及格，所以就日夜不停的走，加上练过几年功夫，就这么多。”赵远笑了笑，解释着。

　　“哦！你练的什么功夫？身手这么样？”上官飞儿继续问道。

　　“呃……什么功夫都练了一点。至于多厉害，我想在三个组里面也算厉害的了。”赵远说道，这句话应该没说谎……

　　经过这两天的了解，对那么队员的实力也有些认识，虽然没跟自己打起来就无法看出他们的战斗力，但是看他们切磋的时候，也能大概看出一些，那些切磋的人相信都不是他的对手。

　　“哼！”上官飞儿听后不屑一哼，再次翻了个白眼，好像今天她翻白眼的次数已经严肃超标了，说道：“你吹，你继续吹，反正吹牛再多也不犯法。”

　　“那个……我说的可是真话，我实力很强的。难道这世道说真话都没人相信了？”赵远无奈的解释着，在美女面前，根本就忘记之前说的要低调。

　　“去，不管别人信不信，反正我不信。”上官飞儿还是不相信，而手中的枪也组装好了，往赵远的怀里一塞，说道：“给你，要我重新拆掉再交给你是不可能的，你要是下次不会组装，也不会有人理你了。”

　　“好吧，反正多谢你了上官组长。”赵远从怀里拿起这只不认识的步枪，在手里掂量了几下，好像跟之前的M4A1差不多，在这种大热天的，拿起凉凉的枪，感觉不错。

　　“快去试试枪吧。”上官飞儿说完就向好友谢晓玲那边走去。

　　赵远马上跟在她后面过去，而那边在试枪的两女都纷纷停下来，把位子让给赵远，反正她们已经试好了。

　　砰砰砰！

　　赵远把保险环拉开，手指扣住扳机，一按下去却突然打出三个子弹，这让反应不过来的赵远一个踉跄后退几步，还差点摔倒。

　　那个古灵精怪的谢晓玲马上拿起望远镜，随后有些幸灾乐祸的看着赵远笑道：“三个子弹，除了第一个子弹打中五环，其他全部脱靶。”

　　上官飞儿也无奈的摸了摸额头，好像这天更加热了，很是郁闷的暗道：“这家伙果然就是一个从山里来的大笨蛋。”

　　赵远没想到这步枪居然是一击三发的，反应过来后，有些不好意思的摆了摆手，讪讪笑道：“嘿嘿，意外，纯属意外。我没想到这枪是开三发的，有些不习惯。”

　　“你这个大笨蛋！”上官飞儿嗔道，好像她骂人就会这一句……她伸手抢过赵远的枪，在一个小按钮转了一下，然后再交给赵远：“现在打出来是一发了，你试一试。”

　　原来这枪是可以换几发的啊，好像某个射击游戏里也有能换打出子弹数量的。赵远接过来，对着靶子也不多做瞄准，食指一摁。

　　砰！

　　果然是一发，而且后坐力也好了很多，果然还是一发一发的来才好用。这是赵远的想法。

　　“唉被你打败了。”看着赵远那开枪的姿势，上官飞儿就忍不住一叹气，也不知道为什么，心里一股怒气蹭蹭上升，教训道：“你确定你真的用过枪吗？你连开枪时要瞄准都不知道，你以前该不会就只在电视里看到而已吧？而且还是指哪打哪的那种电影。”

　　一边在看好戏的高大女队员吕似楠也忍不住捂嘴偷笑，然后忍不住笑道：“你叫赵远是吧，不得不说你野外训练真的很厉害，但是让你使用枪械，还真的有些为难你了，因为你的枪法真的很不理想啊。”

　　其实她想说想都不用想的，但是觉得这句太打击人，所以也就说了“不理想”这句，至少还有那么一滴滴希望嘛。

　　她们两女在奚落赵远的时候，那个拿着望远镜的谢晓玲却很疑惑地看着自己的两好友，她刚才没有看到赵远的开枪姿势，一会儿才疑惑道：“你们都说什么呢，他很厉害呀，打中十环呢。”

　　“什么？”上官飞儿和吕似楠都是一惊，都看着谢晓玲追问道：“不说他打中十环？真的假的？”

　　“是打中十环了呀？为什么你们那么惊讶？你不是说打固定靶都打不中的话，那不是很菜吗？”谢晓玲疑惑道，就算惊讶也不会惊讶成这样吧？

　　这回上官飞儿和吕似楠真的傻眼了，不可思议的反复打量赵远，这个大笨蛋难道真的是一个高手？也不可能啊！如果他真的是一个使用枪械的高手，那为什么不会组装枪支呢？

　　难道是运气好？一不小心就打中了，对，一定是这样，像他这样看起来傻乎乎的一个人，怎么会是高手呢。

　　要是赵远知道她的想法，那肯定会气得直跳脚，什么叫看起来傻乎乎？我长得很帅的好不，不就是头发卷了点吗？有必要这样奚落我。

　　对于为何这么准，这种不会动的靶子，赵远使用飞刀都能打中十环，更别说是步枪了，使用飞刀的时候，用些技巧都能在半空形成一个弧度，转弯杀人。

　　而且使用飞刀的时候也没对着眼睛才掷出去，而是一拿出来就能掷出去，而且还能命中目标，对于步枪，那就更不用说了，还是那句话：小意思！

　　“赵远，你再开几枪试试。”就在赵远不以为意的时候，上官飞儿已经抢来望远镜，对着赵远说道。

　　“好的。”虽然很想低调，但是人家帮过自己，总不能忘恩负义吧？所以就同意了。

　　这次依旧和以前一样，没有多做瞄准，而是装得一副牛样，然后开枪！

　　砰！

　　这回上官飞儿真的相信了，张大了小嘴，不可思议道：“还真的是十环，这……这……”

　　那个谢晓玲此时真的很郁闷，打十环真的有那么稀奇么？为什么自己打十环的时候飞儿也没夸自己一下，难道有奸情……


第159章 找麻烦

　　见到上官飞儿也惊讶的说是十环，吕似楠也相信了，豪气的拍了拍赵远的肩膀道：“嘿，我收回刚才的话，你的枪法不是不理想，而是真的不赖。”

　　而上官飞儿呢，现在正郁闷着呢，她已经受打击了。这个大笨蛋怎么那么厉害呢，先是野外训练，现在枪法都比自己厉害，居然不用故意瞄准都能打十环。

　　不过她不会放弃的，因为运气总会有那么几次是接二连三一起来的嘛，于是又对着赵远吼道，没错，是吼道：“你再打几枪，让我看看你的本事。”

　　赵远也自以为是的甩一下头发……结果把帽子甩到了地下，看着上官飞儿那幽幽的眼神，赵远尴尬一笑，马上低身捡起来，然后拿起枪开动！

　　砰！砰！砰！

　　赵远又开了三枪。

　　“都……都是十环……”上官飞儿这回是真的受打击了，这不是幻觉，也不是运气好，真的是枪法那么好。

　　而那边的谢晓玲也知道为什么赵远打一个十环上官飞儿会那么惊讶了，原来赵远是用这种方法射击的，太……太厉害了。

　　像他这样的枪法，不要说炎龙组外围了，就算是内部的，相信也少有如此好的枪法吧？要是瞄准的，结果不知道，但是不认真瞄准的也打得那么准，相信也够变态了。

　　虽然距离靶子也就五十米左右，而且还不是移动的，在场的人相信都能打十环，不然怎么可能会加入炎龙组。

　　但要说到像赵远这样，相信这里每一个人都无法做到。

　　……

　　飞天靶射击处，有些人已经开始考核枪法，而且已经有一个人结束了。

　　“陆仁贾，三十个飞盘打中二十个，开了二十五枪，成绩是十五分，不合格！”吴队长摇了摇头，在手中的本子上的那个名字打个叉，随后向着后面的人问道：“下一个要谁来！”

　　听到吴队长的话，在场的人居然有些都后退了一步，显然心里都没有准备好，打算别人先来。

　　“我来吧！”就在别人犹豫不决的时候，一个声音响起，走来一个长得英俊，身材偏高，面色总是带着一股傲气的人，走向射击处。

　　“是一组的组长！”

　　“是那个什么都很厉害的人吗？难道枪法也很厉害？”

　　“组长加油！至少也要打中二十八分！”

　　周围的人见到冯少城，都各自议论纷纷，面色都带着期盼之色。

　　冯少城也听着周围人的话，顿时嘴巴翘得更高了，抬头挺胸的走到射击地点，站好之后对着吴队长点点头，道：“我准备好了，可以开始。”

　　“嗯，开始！”吴队长对着远处负责开关的小张喊道。

　　小张也回应的点点头，马上按动机械开关。

　　一按开关还没反应，不过也就几秒之后，只听见“啪”的一声，左边飞起一个白色的盘子。

　　而冯少城反应也不慢，瞄准枪，食指一动。

　　砰！

　　白色飞盘在天空瞬间粉碎，掉落在地。

　　“厉害啊，这么快就开枪了。”

　　“是啊，一般别人都会等飞盘过半的时候，趁速度变慢的时候才会开枪，可他居然不用这样子。”

　　这次冯少城可就没去在意外人的评论了，他现在要认真面对考核，这回可不能再失误了，面子丢不起啊。

　　“啪！”

　　飞盘再次升空，这次是由右边飞出的，不过这可为难不了冯少城，一扣机板，飞盘再次碎裂。

　　之后又再次见到飞盘，一个飞盘与另一个飞盘飞出来的时间明显变短，也就是快了半秒钟左右。

　　到了最后，可以说是连接飞上来的，间隔也就半秒左右，到了最后居然还两个飞盘一起出，不过却在冯少城的认真下，三十个飞盘没有一个例外逃生的，全部碎裂。

　　哗哗哗！

　　随着他最后一枪落下，在场的人都哗啦啦的鼓起掌。

　　“居然比我想的还厉害，满分啊！”

　　“不愧是三组中最厉害的人，居然什么都那么擅长。”

　　“嘿嘿，这是我组长，我组长……”

　　冯少城人虽然高傲，但也有高傲的资本，可以说，从训练到现在，没有一个是不会的，现在枪法也不例外，三十个飞盘，居然开三十枪都全部打中，在他之前的几位先考核的人，最多的也就二十五分，所以他的表现让所有人都羡慕。

　　“呼……呵呵。”冯少城大喘一口气，面带笑容，他对自己的表现也很满意，状态也很好。

　　“表现不错。”上一个考核虽然让吴队长很生气，但对现在冯少城的表现，他还是很满意的，笑道：“去好好休息一下吧，下午还有穿越射击考核，保持好状态，期待你的表现。”

　　“是，吴队长！我一定不会让你失望的。”冯少城笑道，然后把位子让给别人考核。

　　走下去的时候，感受着周围一个个那崇拜的眼光，和那一句句赞美声，他就无比的高兴，虚荣心当然也上升到无比高峰。

　　“你们也要加油啊，兄弟们，我很希望能和你们一起进炎龙组的！”冯少城挥拳鼓励着，然后走出人群，看样子应该是去休息，所以队员们也没多纠缠。

　　只要是正常的男人，相信希望在自己喜欢的人面前好好表现自己。所以冯少城就是要这样，他的目的就是要让上官飞儿知道，他是真男人，而且还是厉害的男人，于是他走出人群就是为了寻找上官飞儿的身影。他现在已经开始想象上官飞儿已经在一处地方，双眼放光的看着自己，然后见到自己后，就飞扑过来……

　　不过事实总是残酷的，他不仅没看到上官飞儿对他两眼放光的一幕，反而让他看到最不想看到的一点。

　　因为上官飞儿不仅没看他考核，而且还跟他目前最痛恨的人在一起，而且还能看见她对赵远惊讶的样子，随后还有说有笑，好不亲密。

　　喀喀喀！

　　冯少城看着这一幕，牙齿咬的喀喀直响，就像被一盆冷水泼到一样，水虽然是冷的，但不仅熄不了心中的小火，反正就像火上浇油一般，怒火大大上涨，誓有滔天之势。

　　他妈的王八蛋，之前不仅害自己丢了那么大的人，现在居然还敢当众泡我的女人，看来是真的想跟我作对到底呀，士可忍，当兵的不能忍。

　　捏了捏拳头，忍着现在就跑过去狠狠揍他一顿的冲动，他知道不能这样子，因为这样子的话，虽然能教训他，但自己也有可能会被惩罚，也可能会被淘汰掉，所以他冷静了下来，不过还是往赵远那边走去。

　　而赵远那边，赵远已经又试了两枪，没有一枪失误，这让上官飞儿很怀疑，忍不住说道：“你到底是干什么的，为什么不会组装枪，但是枪法却那么准？”

　　“嘿嘿，那个，我真的就从小习武而已，不过也学过暗器，所以枪法才比一般人好了一点点而已。”赵远笑呵呵谦虚道。

　　“好一点点？”上官飞儿忍不住又翻了翻白眼，他要是枪法比一般人好一点点，那就是说自己的枪法就是跟一般人一样了？自己可是有努力练的好不，居然……

　　上官飞儿还没想多久，旁边的谢晓玲马上拉了拉她，在她耳边轻声道：“飞儿，快看，那个自以为是的家伙往我们这边来了……”

　　上官飞儿闻言马上回头一看，果然，冯少城正笑着脸往这边一步一步的走来，不过那笑容却能让人联想到一个词，那就是猥琐……咳咳，说错了，是阴险。


第160章 打赌

　　“飞儿快看，那个自以为是的家伙走过来了。”谢晓玲拉了拉一旁的上官飞儿道。

　　糟了！上官飞儿暗道，都怪自己一时好奇，跟赵远聊了两句，却忘了冯少城这个家伙，现在把他引来了，该不会连累到赵远吧？

　　想着，上官飞儿马上向赵远身后的吕似楠眨了眨眼，而吕似楠不愧是上官飞儿的好友，马上示意，一副铁哥们的样子搂着赵远的肩膀，假装问赵远的枪法，一边说太热要去树荫下，其实就是要躲开冯少城。

　　“哈哈……你就是赵远吧，听说你的枪法很好啊，这不，我也是爱枪之人，我们来讨教一下？”冯少城快速挡在赵远身前笑道。

　　看着冯少城那意味深长的笑容，上官飞儿就知道不会有什么好事，于是上前一步站在赵远和冯少城之间，警告道：“冯少城！你想干什么！要是要讨教什么枪法，你可以找别人。”

　　“找别人？话又说回来了，他可是我一组的队员，我找他用你这个二组的组长管么？”冯少城冷笑的反问道。

　　其实赵远现在也没想那么多，之前不就是误会吗？让他以为自己是因为家境背景才进来的，所以他对自己有些不顺眼也是应该的，现在跟他一起去，可能还有机会解释一下，好像也不错吧，毕竟队友之间要有好才是。

　　他是这么想的，本想走过去，可上官飞儿却一手挡住他，警惕的看着冯少城道：“就是不行，你要是真有什么事，请在这里说。”

　　看着上官飞儿如此护着赵远，冯少城的怒火有增加了些许，怒目瞪着赵远，唯一可惜的就是不能用眼光杀人。冯少城那个羡慕嫉妒恨啊，他妈的到底给飞儿罐了什么迷、魂、汤？为什么她会这么护着他。他们才认识多久？她可是从来都不会对自己在乎过的。

　　“小子你行！你真行，呼……你们居然用两天的功夫就勾搭在一起了，你本事挺大！”冯少城捏紧拳头，胸口上下起伏，可见他此时的怒火有多大。

　　呃……赵远无语了，也终于知道之前野外训练前，这位组长一直看着谁了，原来就是上官飞儿，难怪他现在这么恨自己的样子。看他的样子，要是上官飞儿不在，会不会就直接一拳过来？

　　听到冯少城说到‘勾搭’二字，这让上官飞儿脸色微微一红，不过很快反应过来，冷眼看着冯少城道：“冯少城，你乱说什么呢，什么叫勾搭，这么难听的话也会说出来。再说了，你的组员遇到困难，你也不在帮忙一下。现在我来帮一下他你又不让帮，说，你到底有何居心？”

　　勾搭很难听么？赵远暗自耸了耸肩，不以为意，不过不要勾搭自己身边的女孩就行……

　　冯少城见上官飞儿冷着脸，却不知道刚才她微微脸红的一幕，于是语气降低了几分，说道：“对不起，飞儿，是我形容不恰当，都是我的错，给你道歉了。既然你要我在这里说，那好，我就在这里说出来。”

　　说着，冯少城把目光锁在赵远身上，扬了扬下巴道：“赵远是吧？敢不敢跟我赌一把？”

　　“赌一把？”赵远一愣，这都什么跟什么，事情解释清楚不就行了吗？干嘛还没事找事做。

　　“对！之前的野外训练考核，你居然用了十七小时，能看得出你的能耐多大，既然你能耐大，想必其他的能力也不差吧？我们就来赌接下来的两场考核，看谁比较靠前！”

　　冯少城说着，冷笑的看着赵远，嗤笑道：“至于赌注嘛……也不用钱什么的，这样吧，输的人就主动放弃加入炎龙组的最后一个考核任务。”

　　听着冯少城的话，想必没有人都知道是他的阴谋，前面的上官飞儿马上提醒道：“赵远，你别答应他。”

　　冯少城看上官飞儿还帮着赵远，微微皱眉之外，倒是没怎么，看着赵远挑衅道：“怎么样？敢不敢比？”

　　只见赵远无奈地摇摇头，说道：“冯组长，我是一组的队员，而你是我的组长，你要是真的想和我比较一下也绝对没问题，但是那所谓的赌注就不要了。”

　　赵远这倒不是害怕他。呃，好吧，是有点顾忌，自己虽然有信心打败他，但是自己也有输的可能，要是自己输了，那之前不是全都白费了吗？而且要是自己赢了，那他真的不加入炎龙组的话，自己是不是就成了罪人，因为他既然能成为组长，按实力一定不错。要是放弃了，那不是可惜，所以赵远才会这么说。

　　可是赵远这个行为对冯少城来看，就是胆小心虚的表现，于是嚣张道：“怎么？你怕了？是不是害怕输了，你上次考核中作弊的事会暴露出来？”

　　唉……何苦啊，也没有什么天大的仇恨吧？赵远懒散道：“我没有作弊，至于你信不信我也管不着，反正吴队长他相信了，你有什么可怀疑的就去找他吧。”

　　赵远说完，也不想在这件事上多做纠缠，马上转身离开。

　　冯少城哪能就让赵远这样走了，马上想要追上去，但中间还有一个护小鸡的母鸡呢……就是上官飞儿。

　　“冯少城，你到底想怎么样？他都拒绝你了，可你要纠缠不清，很有意思么？”上官飞儿大声说道。

　　冯少城见上官飞儿对赵远都护到这种程度了，恨得牙直痒痒，气急败坏的大骂道：“赵远，你他妈的就是一个娘们，你没有种，你就是一个废物，不是男人，回家吃奶去吧……”

　　走出几步的赵远身体一顿，欺人太甚，自己不就是为了炎龙组着想么？居然骂得那么难听，赵远阴沉着脸转过来，然后走回来。

　　那边三女听到冯少城的话之后就知道事情要糟了，看着赵远冷着脸走回来，都暗道一句果然。

　　赵远走到冯少城面前，微微抬头直视冯少城，沉声道：“我好像也没得罪你吧？而且之前的考核我也没有拖你的后退！而我也没有去破坏你的名节，你至于这样子为难我？要知道，我尊敬你才叫你一声组长，可你居然用这种死缠烂打的方式，就像一个泼妇一样，你有什么资格说我不是男人？”

　　赵远一开始的质问语气让在场的人都是一愣，包括冯少城在内，而且在这一刻他居然感到那么一丝危险气息。不过以他这么傲的性格怎么会去承认这些，对他来说，这一定是错觉。看着赵远那矮瘦的样子，一看就知道没有多厉害，所以心中的不安被压下来。

　　自己可是家里天赋很高的天才，不仅实力到达后天前期，而且已经有一段时间了，像赵远那瘦巴巴的样子，除非是后天快到中期的实力才能打败自己，不过这是不可能的。

　　可是还没得意多久，就听到赵远居然说他是泼妇，这让他又气得直咬牙，不过他还记得自己的目的，忍着一拳砸过去的冲动，喝道：“好啊，你敢说我是泼妇，你有种，你要真的是男人，那就跟我赌这把！”

　　赵远笑了，自己本来来这里全都是为了身边的人，可是现在却发生这种事，想玩是吗？好！那就来玩一玩，都被人这么骂了，要是不赌，自己怎么还有脸留在这里。也不管要是自己赢了，像冯少城这样有些实力人会浪费掉，两人已经注定无法讲和的了。于是冷笑道：“好！既然你想玩，那我就陪你玩到底，不过到时候你可别后悔。”


第161章 前车之鉴

　　“好！既然你想玩，那我就陪你玩到底，不过到时候你可别后悔。”赵远冷眼看着冯少城说道。

　　“哈哈哈……”听到赵远这句话，冯少城肆无忌惮的大笑起来，他的计谋终于得逞了，伸出手指指了指赵远：“我不会后悔，记住，你也不能反悔，记住我们的赌约！”

　　“输的人主动放弃最后的考核任务！”赵远快速说道。

　　“哈哈……好，很好，期待你的表现，可别让我太失望。”冯少城笑道，目的已成，可以走了，便不想再停留，转身离去。

　　而且在转身的时候，还不忘看上官飞儿一眼，这一眼意味深长，冯少城暗道：“你不是和他很好么？等着吧，看我怎么在你面前把他踩在脚下，然后‘一不小心’就把他打成残废，看你能怎么样，哼哼！”

　　他刚才的考核已经是满分，就算赵远枪法再好，也只能打满分而已，那就是说平手，等到了近身搏斗考核的时候看你怎么死！

　　冯少城那嚣张的身影离去后，上官飞儿才一脸不高兴的看着赵远说道：“我不是叫你别答应他么，你这么就那么笨呢，连他的激将法都不知道。”

　　上官飞儿虽然很讨厌冯少城，但认识到现在也有些年了，就在冯少城提出赌约的时候她就猜出了大概。冯少城说是全都很强，也就是到现在全部训练与考核都很优秀，但他最厉害的还是战斗实力，也就是因为实力强悍，以前就做了一件让上官飞儿寒心的事。

　　所以她也算是为了摆脱他的纠缠，才来参加进入炎龙组的，但不知道是谁泄露了消息，冯少城居然也跟了过来。

　　留在这里也不错，虽然他还是一样的造谣自己是他的女朋友，但也就那些队员知道而已，但是至少不会被远方的长辈们看笑话。

　　但是在这里没多久，麻烦就来了，本来在这里有一个比较优秀的队员，而且对上官飞儿有意思，也被冯少城警告过。但是他却不听劝，向上官飞儿告白，虽然被上官飞儿拒绝了，不过还是被冯少城怀恨于心。

　　接下来还过了一段平静日子，但是时间来了，事情也发生了，就在队员们提议切磋一下的时候，冯少城就用那个机会向那个人提出挑战。而那人也经不住小小的激将法就同意了。

　　战斗结果可想而知，冯少城就是以惊人的战斗力，在切磋的时候“一不小心”就把对方打成残废。虽然他已经是“不小心”的，但是知情的人全都知道，他一定是故意的，而那个队员到现在也不知道出院了没有。

　　正因为这件事，上官飞儿就看清了他的丧心病狂，冷血无情，霸道狠心的家伙，所以现在她更加与他保持距离，连他故意来找，她都不会去见面，就连见面了，她也会假装没有看到。

　　可是这件事要从新开演了，这次又是因为自己的原因，都怪自己一时好奇，结果就害了赵远。

　　如果真的打起来，就以赵远这瘦弱的样子，都不知道能不能在自己的收下坚持呢，可对战的是冯少城，那还有生还的机会吗？

　　所以赵远在不听她劝，而且还答应了赌约，这让她又急又气，这可怎么办呢？

　　而就在她气得胸脯起伏不定的时候，赵远却不以为意的耸了耸肩，说道：“你以为我愿意啊？但是你不也听见了吗？他都说不敢打赌就没种了，我可是单传呀，要是我没种了，怎么让我父母抱孙子？”

　　“哼，还孙子呢，要是你先没命了，他们哪来的孙子！”上官飞儿教训道。

　　“呃……你知道的挺多。”赵远惊讶道。

　　“拜托，这个时候你还开玩笑。”上官飞儿简直没法跟赵远交流说教，只能指着冯少城离去的背影道：“那家伙可是很厉害的，很多他都很厉害，而实力也不用怀疑，他最厉害的就是近身战，难道你能打得过他？”

　　赵远挠了挠头，说了一句让上官飞儿差点当场奔溃的话：“打不打得过也不是我说的算啊，要打过才知道吧？”

　　而赵远的话，都被上官飞儿当做是男人喜欢用的……逞能！也可以说是装13吧。

　　上官飞儿用那芊芊细手的指头指着赵远，可就是不知道该说什么好，最后只能气急的一甩手，转身离去。

　　谢晓玲和吕似楠两女见上官飞儿走了，自然也不多做停留，向赵远挥了挥手表示打个招呼，跟了过去。

　　看着上官飞儿离去的身影，赵远低头不语，他也知道上官飞儿是认为是她害了自己，所以才不想让自己受伤害：“在这里最厉害的人么……那就让我来看看你到底有多厉害。”

　　思量后，赵远才端起步枪，向考核的地方走去。

　　上官飞儿三人来到一处树荫，那个吕似楠才拍了拍手道：“飞儿，其实我觉得吧，那个叫赵远的家伙也挺不错的，居然能够与冯少城对抗，有些魄力嘛。”

　　“是噢，我也是这么觉得的，虽然他看起来很弱，人也不高大，可是你注意到没有，在那一瞬间，那股气势居然连冯少城都吓到了呢。”古灵精怪的谢晓玲也拍手叫好。

　　看着自己的好友所说，上官飞儿不禁翻了翻白眼，嗤鼻道：“哼，还魄力和气势呢，这些有什么用？到最后还不是找死。他也就嘴硬，但是嘴硬能骂死人么？到时候真吃了亏，后悔就来不及了。难道你们忘记李晨亮那人了吗？现在这个赵远和他有什么区别？”

　　听了上官飞儿的话，谢晓玲与吕似楠才会想起之前的那一幕幕，也不继续说什么魄力与气势，有的只是那么一些凝重。

　　“那飞儿，你是打算管这件事吗？”谢晓玲看着上官飞儿问道。

　　“唉，想管又能怎么样？”上官飞儿无奈的摆了摆手，说道：“他们男人的脾气就那个样，劝是劝不了的。气势他们两人也不一定会安排在一起，也可能他还没对上冯少城呢，就被别人打败了。如果真碰上了，那就提醒他一下吧，叫他一有不对马上认输。同时也通知一下吴队长，也让他帮忙看住，一有不对也能有个照应。”

　　旁边两女闻言，相视了一眼，之后才不约而同的点头：“这样也行，别到时候你有总是内疚。”

　　“哼，我才不会内疚呢，就算被打死我也不会感到一丝内疚，谁叫他不听劝的。”上官飞儿虽然这么说，但眼睛却看着向考核那边走去的赵远，对着身边的两女说道：“我们也快去考核射击吧，不然要让吴队长等久了，他要是一生气，我们都套淘汰。”

　　“好呀，我们快走吧，飞儿，你要好好表现哦，看你能不能拿满分。”谢晓玲笑道。

　　于是三女背起步枪，向那边的人群走去。

　　而赵远已经来到那里，现在还有一个人在射击，所以所有人都很安静，生怕出声会影响他的表现，赵远也在一旁静静的等待。

　　冯少城见赵远过来，立马就给了他一个挑衅的眼神，不过在这种场合可不能说话，不然吴队长一定会怪罪下来的，所以就只能以所谓的眼神交流，不过赵远看了他一眼之后，就不再往他这边看，所以他也就只能跟赵远的背影来眼神交流……妈的，等一下看你还那么拽，冯少城也只能这样暗自骂道，然后转头去看射击考核。

　　而就在这一刻，那人终于结束了，吴队长拿着本子边记边说道：“蒋由挡，成绩是二十七分！”


第162章 同样满分

　　赵远走到考核的地方，那人没一会就结束了，吴队长报完分数后，对着身后的人喊道：“下一个要谁来？”

　　赵远看了一下周围，也不见有人上去，于是喊道：“我来！”

　　所有人都向赵远看来，这本来是一种本能反应，但是看见赵远之后，那头就扭不开了。他是谁？他可是新来的，而且还是上一个考核得第一的人，他们当然会多注意一下。

　　赵远也不在意，背着步枪在别人的注视下走上去，可是冯少城却在下面喊道：“如果不行就放弃算了，可别丢人现眼啊。”

　　赵远也不跟冯少城多说，笑着问道：“跟你这个婆婆妈妈家伙吵嘴没意思，你说你多少分？”

　　“你……”冯少城被他那一句婆婆妈妈气得差点发狂，不过要忍，一定要忍，不能继续再别人面前丢脸了，想到这里，冯少城就忍住冲动，说道：“我才三十分而已，你有本事就试试。”

　　“才三十分啊？好，看我怎么超过你的分数。”赵远得意地说道。

　　“哈哈！”

　　周围人先是一愣，随后都哈哈笑起来，就连刚才一脸严肃的吴队长也不例外。

　　“……”赵远无语的看着下面的人，只能蹲下身体向已经走来的上官飞儿小声问道：“三十分是不是很高？”

　　上官飞儿脑袋眩晕的把头扭到一边，这家伙也太自大了，居然连不知道的事都敢乱吹，还真是大笨蛋一个，不过还是小声回道：“满分也就是三十分啊，大笨蛋，真丢脸！”

　　“呃……”听到这话，赵远就忍不住嘴角一阵抽搐，这脸丢大了，原来三十分就是满分啊，难怪那个冯少城那么嚣张。

　　也不想多说，不然又会说错什么了，所以马上站起来，拿起枪准备好，这次赵远倒是没有用刚才试枪的姿势，而是把枪抬到肩膀处，微微眯起眼睛，之后才道：“我准备好了。”

　　赵远这样做，也是为了之前所说，低调点，所以才要表现的严肃些。

　　可是，赵远虽然一副很严肃的样子，但是周围的人还是面露古怪之色，那是因为赵远的持枪姿势一点也不标准。而吴队长也有些疑惑的提问道：“赵远！不真的准备好了？”

　　“真的准备好了。”赵远没有往后看，也就是不知道后面队员们的表情，所以不知情者无罪……

　　“不会吧？这家伙连拿枪姿势都不标准，确定能行么？”

　　“连拿枪都不会，刚才还自吹说要超过冯组长，真是做梦！”

　　“哈哈……太好笑了，这家伙真是……”

　　人群中都低声嘲笑赵远，而且还赵远听到了，心里不禁暗道：“敢笑我，等着吧，一会让你们笑不出来。”

　　吴队长也对赵远的持枪姿势有些失望，原本他以为这个新来很有前途，毕竟在上一个考核中获得那么好的成绩，但是现在看来，可惜了！对着远方的小张喊道：“开始吧！”

　　“是！”小张大声应一声，然后按动开关。

　　缓了一会儿，才“啪”的一声飞出一个飞盘。

　　赵远见到目标出现，也不多做停留，只是食指一动。

　　砰！

　　飞盘还没飞出一半，就碎掉了。

　　“……”

　　所有人也在一瞬间安静下来，他打中了？就他那个不标准的姿势，难道是巧合？对，一定是这样。

　　可接下来，就让他们大跌眼镜了，呃……虽然他们都没戴眼镜。

　　只要飞盘一出来，赵远就在一瞬间开枪，把飞盘打碎。到了最后两三个飞盘一起出来的时候，赵远突然抓住时机，一枪打出，只见半空中的两个飞盘应声而碎。

　　这一击没有多少人知道，因为他们已经在之前救被赵远的枪法给惊住了，所以都没看清楚，但还有人看到，第一个那个小张，随后是吴队长，接下来看到的，就是三个组的组长，也就是说冯少城也看见了。

　　他此时脸色黑的可怕，没想到这个赵远枪法都那么好，可恶，小子你等着吧，就算你这次赢了，等明天的近身搏斗考核我就亲手教训你！

　　而在赵远全部打完之后，在场的队员们还在发愣中，赵远看着冯少城笑道：“怎么样？我还不是把三十个飞盘全部打中了。”

　　赵远不是不提一枪打中两个飞盘的事，而是因为他根本不知道这个考核也是要算开枪次数的。

　　而冯少城听到赵远的话后，面色发青的同时，心里也有些奇怪，为什么赵远不说出刚才一枪打两个飞盘的事？对了！一定是意外，没错，就是因为意外，他才不好意思说出来，妈的，这家伙的运气怎么那么好？

　　可是冯少城却没有去想，就算赵远那一击是意外，但是他的反应后开枪的速度可比他快多了。

　　虽然很奇怪，但吴队长还是拿起本子记起来，但是满分是三十分，他不可能因为赵远少用一颗子弹就多加一分，这就跟读书考试一样，他不会因为你的题目做的比别人好，就在那里给你多加一分，他只要答对就行，所以吴队长说道：“一组组员赵远，成绩三十分！”

　　“哼！”看着赵远那笑容，冯少城就感到好像受到多大的耻辱一般，狠狠地瞪了赵远一眼，然后转身离开，而一些为了讨好他的队员们也快速跟上。

　　赵远一走下来，吕似楠和谢晓玲就走了过来，上官飞儿见此也只能跟在后面一起过来。

　　“哎！赵远，不错嘛，居然能和冯少城一样成绩，你刚才没看到冯少城那表情，太好笑了。”高大的吕似楠拍了拍赵远的肩膀，哈哈笑道，看样子是不知道刚才赵远一箭双雕的情况。

　　“是呀，那个自大的家伙气得脸都黑了，真是太好玩了。”谢晓玲也嬉笑道。

　　而上官飞儿却没有说话，刚才那一枪把她吓到了，让她很想知道赵远到底从哪里来，为何一个不会组装枪的笨蛋，枪法会玩到出神入化。

　　“下一个谁来？”吴队长在上面大声喊道：“都快中午了，快点，下午还有下午的考核呢！”

　　“我来！”上官飞儿说道，马上走上台去，准备好来。然后说道：“我准备好了！”

　　“嗯，开始！”吴队长再次对着远处的小张喊道。

　　接下来是上官飞儿的考核时间，考核之间，由于一个失误，到最后开了三十枪，只打中二十九个，而打中二十九个就是二十九分，但是有一个枪打不中，扣一分，最后获得二十八分。

　　再然后就是上官飞儿的两个好友了，成绩也算不错，至少比合格好上一些。

　　等吴队长把最后一个人的成绩记上去之后，才拿起那个本子，朗声说道：“早上的考核完毕，现在公布一下前三名。第一是一组组长冯少城和一组组员赵远，成绩是三十分！第二名是三组组长任国全，成绩是二十九分！第三名是二组组长上官飞儿，成绩是二十八分！好了，现在全部解散，成绩通过的等待下午集合，不合格的人可以先去收拾一下，以后想要看比赛，还是去宿舍休息都行，两天后会安排你们离开。”

　　说完，吴队长走了下来，走过赵远身边的时候，拍了赵远一下肩膀道：“好好加油，下午期待你更好的表现！”

　　“嗯，我会努力的，吴队长放心。”赵远嘿嘿笑道，然后向吃饭的地方走去。

　　又是要吃饭的时间到了，真郁闷，在这大庭广众下，根本就不能拿出自己带的食物吃，真伤脑筋啊……


第163章 穿越考核

　　就在赵远走进食堂的时候，却见一个跟赵远一样高，但却比赵远壮的多，而且还一脸淡漠，像是一个经历过很多血色风雨，枪林弹雨之后的感觉。他正向赵远这边走来。

　　“组长好！”

　　这是他所经过之处时，旁人对他的称呼，他也都友好的点头回应。

　　“你好！我是三组组长任国全。”他来到赵远身边就伸出手来。

　　赵远当然也认识他，虽然疑惑他为什么找自己，而且还那么客气想要与自己握手。要知道，就算他一来说话，不伸手，赵远也得行个军礼。但是现在这种情况，他愿意降低身份跟赵远握手，一定不是来找麻烦的。

　　“组长你好，我叫赵远，你可以直接叫我赵远。”赵远也伸出手，要是不这样，这也太不礼貌了对吧？不过还是试探地问道：“不知道任组长找我有什么事？”

　　只见任国全微微一笑，摆了摆手道：“也没什么事，就是想跟你打个招呼，希望最后的考核任务能和你一起行动。”

　　“一定，我一定会尽所有努力获得资格。”赵远笑道：“到时候有什么不懂的地方就有劳组长你多照顾了。”

　　“应该的，都是队友，不用那么见外。”任国全说完，再次说道：“那你快去吃饭吧，中午好好休息一下，下午就看你的表现了。”

　　任国全所完，就走出了食堂，看样子应该是吃完饭了。

　　赵远也走向领饭的地方，拿起一个盘子，然后排队走过，自然会有负责的人一样搞一点。

　　就在赵远要找位子的时候，不远处的一个女队员就对着赵远直摇手，说道：“哎！这边！”

　　那女队员正是谢晓玲，她身边的是吕似楠，而上官飞儿则坐在另一边背对着赵远。赵远微微一笑，走了过去。由于这里的桌椅也是属于两边四人坐的，而赵远自然就不客气的坐在上官飞儿的身边。

　　这举动倒是让上官飞儿不高兴了，马上停下手中的筷子，道：“我说你这家伙，谁让你在这里坐的？难道你就不会问一下别人吗？”

　　“呃……”赵远被吓了一跳，原本已经坐下去屁股又站了起来，可又不知道该怎么好，最后才决定道：“真对不起，那我去别的地方坐。”

　　“哎哎！你们这是干嘛？你坐下！”谢晓玲马上说道，然后对着上官飞儿说道：“是我叫他来的，你这是干嘛呀，我还有事问他呢，要是你不喜欢跟男生坐在一起，那我过去和你一起坐，让他坐我这边。”

　　“我没有不让他坐，我只是希望他再坐下来之前，是不是要问一下别人的意见，这才叫礼貌。”上官飞儿解释道。

　　不过谢晓玲已经坐过去了，对着赵远指着之前的位子道：“你坐那里吧。”

　　“哦，好！”她们也是自己来这里第一个认识的人，赵远也没因为上官飞儿刚才的语气而生气，毕竟确实是自己的错，走到另一边，刚想坐下去，但又怕遭到之前的待遇，于是对着吕似楠问道：“请问！我能坐这里吗？”

　　“扑哧！”赵远这怕怕的样子让在场的三女忍不住发笑，最后吕似楠才笑道：“坐吧，我没有飞儿那么小气。”

　　这话说得，让上官飞儿忍不住翻白眼，还瞪了吕似楠一眼，居然敢说自己小气，要是别的男生过来，看你还有没有这么大方。

　　看见赵远坐下后，谢晓玲才问道：“赵远，刚才那个任组长跟你说了什么？该不会又是找你挑战什么的吧？”

　　“没有。”赵远摇摇头，笑道：“他是一个很不错的人，他刚才跟我说以后要互相帮助，互相照顾，希望能一起顺利加入炎龙组。”

　　“哦，我就说嘛，任组长虽然一副不冷不热的样子，但是却对队员们很好。”谢晓玲点点头，又开口问道：“那你和冯少城对上，你有信心么？”

　　呃……这位女队员居然当起了记者。说道：“信心是一定有的，接下来不是只有两个考核了吗？下午那个穿越考核，我想就一定能赢，然后明天的搏斗考核就不用赢也行啊，因为我已经赢两次了，输了也是二比一，最后还是会赢的。”

　　“你以为冯少城跟你打赌就是为了这些吗？”上官飞儿瞪着赵远，没好气地说道：“他的目的就是为了明天的搏斗考核上能好好地教训你一顿，可你还傻傻的争什么前面的名利，到时候要是被打进医院，看你还说什么有信心。”

　　“……”赵远听了上官飞儿的话，陷入沉思，难道真的是这样？就因为自己不小心得罪了一下他，他就要借助考核来教训自己？是可忍孰不可忍，如果真是这样，那就别怪自己不当他是组长了！

　　见赵远不说话，上官飞儿还以为他害怕了，得意道：“现在知道怕了？后悔当初答应打赌了吧？哼，这就是不听我话的后果。”

　　赵远还是没有说话，一边沉思一边吃饭，上官飞儿见此暗道一声：好心当作驴肝肺，不理他了！

　　……

　　很快，下午稍微休息一下，就被吴队长交出去集合了。

　　集合时，吴队长全部都是讲穿越考核的内容。

　　什么叫穿越考核？其实就是在一个林子里，然后按着路向穿过去，而且在这期间还要打靶子，穿过去的时间短，打靶子的数量多，那分数就多。

　　刚才那么说是听起来是比较简单，但是那些靶子都是没有完全透露的，有的会被树木挡住，有的会等你的过去的时候才弹出来。而且靶子也分两种，一种就是全红色，那就是要打的。另一种就是红绿相间，这种靶子属于“队友”打中这个不仅不加分，还要扣分。

　　这样难度就增加了很多，要是说那不能打的靶子属于别的颜色还好，但却是红和绿，因为在穿越树林的时候，周围可是有很多草丛，要是这些草丛挡住红色靶子，可能别人在跑过的时候，会误以为是属于“队友”的靶子，这样在判断的时候是一定会浪费时间的。

　　在穿越的期间，只能打出七十个子弹，也就是说，半途可换一个弹夹，而一个弹夹就是三十五颗子弹。

　　在开始考核期间，那些人也都不再犹豫，很多人都要开始考核，而赵远看冯少城没开始，他也不去，就好像较上劲了。

　　对此，训练的队员们也因为他们两人，分成了三派，为什么是三派呢？一派支持冯少城，对于赵远的自大敢挑战冯少城而表示轻视与鄙夷。

　　第二派就是被冯少城欺负过，或者看不惯他作风的，现在着支持赵远，目的就是希望赵远教训教训这个高傲蛮横和狂妄的冯少城，给他们出气。

　　第三派，自然就是不想趟这趟浑水，以保证不会得罪双方。

　　考核那边，上官飞儿刚好结束，满头香汗的走回来，谢晓玲和吕似楠马上迎上去，说道：“飞儿好厉害哦，居然只用了一分四十七秒。”

　　上官飞儿没有说话，不过看她的表情一定是对自己刚才的表现感到不满意。

　　没多久，所有人都结束了，可是赵远和冯少城还是没有先去考。吴队长看着两人道：“你们两个，现在还打算耗着？谁先上？”

　　“冯组长，要不我就先来了啊？”赵远嬉笑的看着冯少城说道，但身体却没动。

　　“哼！我先来，看你这么赢得过我。”冯少城狠狠地瞪了赵远一眼，然后向起步点走去。


第164章 再次第一名

　　“我先来！”冯少城抢先向起跑点走去，然后对着吴队长说道：“我准备好了。”

　　“嗯。”吴队长示意，转头看向小张，见他也点头说准备好了，才拿起秒表喊道：“预备……开始！”

　　呼……

　　在同一时间，冯少城的身影迅速向树林飞奔而去，而去对着刚出现的两个靶子开了两枪，还真别说，这冯少城还真的很有实力，这两枪又快又准，抬手便打，而且也能命中目标。

　　随后冯少城的身影就消失在树林里，有的只是传出来的枪声，断断续续的枪声没一会儿就停顿了一下，在场的人都知道，他现在应该是在换弹夹。

　　果然，没一会儿枪声又起，不过赵远却从中感受到，他的开枪频率比较低了。

　　也不知道过了多久，毕竟没看时间，就见冯少城从出口处满头大汗的走了出来，不过他好像对自己的表现挺满意的，居然面带很得意的笑容。

　　走近的时候，还不忘挑衅的看着赵远，意思很明显，看你还怎么超得过我！

　　“成绩是一分三十九秒，命中目标是六十四个。”小张来到吴队长的身前说道。

　　“不愧是冯组长，好厉害，不仅速度快，而且还打中了六十四个……”

　　“是啊，已经超过之前第一名的任组长了……”

　　“嗯。而且还是超过四个呢，太厉害了……”

　　一时间，支持冯少城的那派人都夸赞不已，可以说把词典的词都给翻出来了，看那笑得合不拢嘴的冯少城，就知道这拍马屁功夫绝对一流。

　　而支持赵远的那一派，虽然很讨厌冯少城，但不得不说，人家的实力在那里，也是没办法的。

　　要知道，刚才任国全已经很厉害了，用了一分四十三秒，打中六十个。比他弱一点的就是上官飞儿，时间是一分四十七秒，打中五十八个。这两人成绩已经很好了。可是现在冯少城一出手就那么厉害，还把之前的两个甩在后面，这让他们很意外，目前为止，这个冯少城还真的无所不能啊……

　　冯少城自信的擦了擦汗，鼻孔朝天的向赵远说道：“小子，该你了，我很期待你能超过我，哈哈……”

　　“哈哈……”听到这话，他那边的人跟着笑起来，都不会相信赵远能够超过他。

　　赵远表现倒是淡然，抬着枪走上前，对着旁边的吴队长说道：“我准备好了，随时可以开始。”

　　“好。”吴队长习惯性的看一下那边的小张，然后喊道：“预备……开始！”

　　随着吴队长一声令下，赵远双脚一登，身体如豹子一般飞出，看着两边弹出来的靶子，赵远脚步不停，一枪打中右边的靶子，左边的没理，因为是红绿相间的靶子。

　　可以说是一瞬间，赵远的身体已经进入树林，没了身影，听着树林里面的声响，冯少城的心就一颤一颤的，这开枪速度……

　　周围的队员也不过如此，一个个张大嘴巴，不可思议的看着树林里面，尽管是没看到赵远的身影。

　　“这是在穿越考核吗？不是吧，这一枪接一枪的速度，应该是在拿着枪乱打吧？就这开枪的速度，难道还有时间瞄准？这开什么国际大玩笑，这个家伙是准备放弃了么？所以才以这种方式发泄一下？”可以说在场的很多人都是这么想的。

　　而冯少城也是这样怀疑的，但是从赵远刚才刚进去时候的表现，冯少城就有些焦急不安，难道这次也会输了？

　　而赵远已经走到半路，枪里的子弹已经用完，马上拔出弹夹，从侧腰处迅速拔出一个弹夹往里面一塞，然后上膛，不过动作却没有那么流利。

　　不过却没有影响赵远要夺得第一的信心，再次往前冲去。

　　没多久，赵远就在冯少城那阴晴不定的目光注视下走出来，向吴队长这边快速走来。而且令人无语的是，之前哪个从里面出来不是满头大汗的？这厮倒好，除了出一点汗之外，居然也不喘口气做做样子，存心气人呢。

　　一见赵远出来，大大咧咧的吕似楠很熟的用手肘顶了顶赵远的肩膀，问道：“哎，赵远，我看你穿过的速度很快哦，不知道你打中的是多少？”

　　虽然他们相处的时间不长，但也可以说脾气相投，所以现在也算是好朋友了，所以吕似楠对赵远才一副很熟的样子。

　　听到吕似楠的询问，赵远憨厚的挠了挠头，有些不好意思地说道：“其实多少分我也没多大把握，不过嘛……赢冯组长是绝对没问题的。”

　　听着赵远前面的话，冯少城心中还一喜，看样子他还真是乱打的。可是听到后面半句，顿时胸口一热，感觉要吐血了……

　　跟在赵远后面一起来的小张来到吴队长面前，报告道：“他所用是时间是一分一十一秒，命中率是六十九个！”

　　“哇……”

　　听到这成绩，就算心里有点准备，众人也忍不住一阵哗然。

　　“这……太变态了，居然这么厉害！”

　　“哇靠，这家伙看起来不怎么样，没想到却再次获得第一，而且跟第二名的差距好长！”

　　“人不可貌相啊……这家伙又会是什么来头呢？”

　　当然了，这些评论的人都不是一组的队员，而原本那些吹捧冯少城的那一派也都沉默不语，有的则观察了一下冯少城的脸色，见他面色铁青，也不敢再说什么，害怕他一怒之下，把怒气发到自己身上。

　　吕似楠也笑着拍了拍赵远的肩膀，说道：“不错嘛，居然又获得了第一名，很好，姐姐我果然没看错人！”

　　姐姐……这女队员脸皮比男生还厚，居然不知不觉就成为自己的姐姐了，赵远很无语。

　　而谢晓玲也是一脸崇拜的看着赵远，欢叫道：“赵远你太厉害了，可你为什么这么厉害呢？”

　　“好了，大家都安静，现在公布前三名！”吴队长喊完之后，这才拿起那本成绩单，念道：“第一名是赵远，所用时间一分一十一秒，命中率六十九。第二名是冯少城，所用时间是一分三十九秒，命中率是六十四。第三名是任国全，所用时间是一分四十三秒，命中率是六十。”

　　一开始说第一名的时候，赵远就有意无意的往冯少城那边看，他那随意的眼神让冯少城又怒又气，再说到第二名的时候就一甩头，转身离去。

　　吴队长说完前三名，可是嘴里还没停：“现在说一下淘汰的人，至于淘汰的人，都会在明天的搏斗考核后，会有人专门来送你们离开，希望明年还能看到你们。”

　　至于淘汰的人，赵远也没去关注，现在已经可以离开，赵远也不愿多待，向自己的宿舍走去。

　　这里的宿舍有三张床，也就是能住六个人，房间里面都是一组的人，而且还是跟着冯少城的，见到赵远进来，除了表示不屑之外，也不敢有其他动作，毕竟他们组长都会输给他，他们惹得起不？

　　对于他们的眼神，赵远也不在意，坐到自己的床位上，稍微休息了一下，不得不说，现在又发现了一个令人头疼的问题，那就是在这里没办法每天都洗澡，而赵远来到现在才洗过一次呢，现在身体又有些不舒服了，还真是不习惯啊……

　　突然感到口渴，看了看其他五人，赵远把被子密封自己，然后从系统里拿出冰镇汽水，舒服的喝几口，然后塞回系统里，才掀开被子。

　　看着赵远那奇怪的举动，其他人心里都暗道：“神经病，这么热的天，居然盖被子。”

　　赵远不知道他们的想法，也不想知道，他把自己的军用背包垫在自己的枕头下面，使枕头变高一点，然后就这样半躺着，打开系统开始今天的抽奖。


第165章 近身搏斗考核

　　赵远打开系统，点击抽奖，看着在转动的光点就像是在催眠似的，让赵远昏昏欲睡，可能是今天一直站着，都没休息一下的关系吧。

　　“恭喜抽到洪拳（下）请在武学查看结果！”

　　看到这结果，赵远睡意全无，心中大喜，居然又抽到武学，真是太好了，是不是系统更新了，所以武学才那么容易出？

　　洪拳（下），以前也就抽到上半部，跟太极拳和咏春拳一样，不过以前已经抽到咏春拳下半部，现在看来，就差太极拳没有下半部了。

　　不再多想，马上打开武学区点击使用，然后打开属性区查看属性。

　　力量：36。

　　速度：35。

　　敏捷：48。

　　身体状况：劳累。

　　从现在的属性跟以前对比下来，力量和速度都增加3点，而敏捷则增加2点，虽然增加的属性没能跟五郎八卦棍和踏雪无痕相比，但也算不错了。

　　高兴一会儿之后，看着身体状况写着劳累二字，是啊，好累……然后就睡了过去。

　　与此同时……

　　“凭什么？凭什么就他一个走后门来到这里的家伙敢那么嚣张？居然敢跟我叫嚣！”冯少城面色阴沉地看着眼前的二锅头。

　　说到酒，其实也没什么，虽然军队里不能喝酒抽烟，但这里却不一样，这里不仅能喝酒，也能抽烟。对此，上面的人也是睁一只眼闭一只眼。

　　再说到冯少城，此时他还是一脸的不爽。

　　就是因为赵远的到来，破坏了他的一切。要是以前，他哪次训练与考核不是获得第一的？而且别人也对他很尊敬。可以说，他就是全部队员中的焦点，而且还是唯一的。

　　虽然还有上官飞儿和任国全，但是他们根本就不会威胁到他的位置。

　　可是现在不是了，自从赵远来了之后就不是了。他不但在接下来的考核都压了自己一头，让自己在别人面前丢脸。而且还三番五次的与自己作对，还勾搭自己的女人，也让自己在喜欢的女人面前丢人。

　　冯少城受不了这些，可是他却一点也不想想，这一切都是他自己挑出来的。

　　他越想，心里就越气，一生气就忍不住砸床，床被打的碰碰直响，摇摇欲坠，害得在上面睡的队员提心吊胆的，为了自己的安全，只能安慰道：“那个……组长，你别生气，不就是一个赵远吗？他就只会小人得志，蹦跶不了几天的。”

　　“是啊，看那家伙那得意样，就知道是一个不懂世面的。”另一个人也附和道。

　　“组长，其实你真的不用生气，你看他虽然枪法挺好的样子，其实也是没上过战场的菜鸟，到时候上了战场还那么嚣张，那还不是成为炮灰？”

　　寝室里的队员们纷纷安慰，不过虽然让冯少城的怒火消减了一点，但还是那一副臭嘴脸。

　　见自己的组长还是不满意，一个黑脸队员面露狡诈地说道：“要不组长，我们一起找个机会找他练练手？”

　　说是练练手，其目的不用想都知道，就是想群殴赵远。

　　“不用你们管，我自己会解决他，既然他想做第二个李晨亮，那我也不介意帮他实现一下！”冯少城拒绝队员们的提议，一想到那个李晨亮，他的心情就好多了，因为一想到赵远会跟李晨亮一样，他心里不知道多爽。

　　而那些队员们，一看到冯少城那淫深深的笑容，都忍不住打颤，他们从一开始就跟着冯少城混，自然也知道李晨亮的事，就因为去追求上官飞儿，结果就半死不活的躺入医院，而且明天就是搏斗考核了，看来冯组长要下狠手了啊……

　　一想到李晨亮的后果，他们就感觉后背凉凉的，在这么热的天气拿起被子把自己包上，同时心里暗道：赵远啊……你要自求多福了，希望不会比李晨亮还惨呐……

　　而正睡得跟死猪一样，虽然突然感到凉凉的，但一翻个身就什么事都没了，继续做跟陈巧琪和王若音等人一起“那个”的美梦！至于“那个”是哪个，就不好意思透露了。

　　一夜无事……

　　第二天，赵远顶着一双熊猫眼，精神有些疲惫的和队员们在门外集合，这次考完终于就要最后的实战任务了，现在剩下的三十余人都有些兴奋与不安。当然了，不安是因为害怕考不进前二十名而被淘汰掉。

　　原本五十多人，到了现在三十四人左右，而原本赵远看到的几个女队员，也只剩下上官飞儿那三个女队员了，其他的都没看到。

　　“这次近身搏斗考核，也是可以说是最后一次考核了，你们一共三十三人，上面的人打算破一次例，打算留二十二人，也就是说你们当中要有三分之一的人妖淘汰。这次考核呢，我们将用随机的方式让你们每人打三场，只要能打两场就算赢，打不赢两场自然就是要淘汰了。听懂了吗？”

　　“听懂了！”

　　“很好，实力自在个人，安排三场比赛也是为了看到你们的实力，当你们打第二场的时候，也会安排另一个要打第二场的人，这样就很公平了。”说到这里，吴队长指着身后的人说道：“这两位的其中一位你们也认识，他是张副队长，这位是王副队长。接下来的近身搏斗就分成三个场，我们一人监视一个。好了，只要念到名字的都出来，没念到的先去休息一下。”

　　而赵远没有被叫到，所以就先在一旁休息，而不巧的是，上官飞儿好像上去了，不过对手是赵远不认识的，应该不用担心。

　　还没打上几个呢，就轮到赵远了，而且更巧的是，对手居然是吕似楠这个高大女队员。

　　赵远无奈的看着她，说道：“我们还真有缘，居然会安排到一起。”

　　吕似楠虽为女队员，却是比在场的人都高，可以赵远现在就是用仰望的方式看着她，别提多郁闷。

　　“赵远，虽然你是我认的弟弟，但在这里我可不会手下留情的哦，你要小心了。”吕似楠把拳头捏的咯咯直响，笑道。

　　“哎！我什么时候成为你的弟弟了，怎么连我自己都不知道？”赵远汗颜，随后说道：“你要是有本事就使出来吧，我接下就是了。”

　　“嘿嘿，既然你这么说了，那我就不用放水了！”

　　“开始！”吴队长不给他们继续聊天的机会，就马上喊了开始。

　　吕似楠也不再废话，向前一冲，挥起拳头就向赵远的胸口袭来。

　　好吧，做人不能那么无耻，跟女人打就是这样，她能打你的胸口，可你却不好打她的胸口，太吃亏了！

　　所以赵远选择太极拳，双手成掌，看似缓慢挥动，却跟上了吕似楠拳头的速度，拉住吕似楠的手腕，猛的一拉，然后趁她从自己身体经过的时候，再用力一推。

　　还好吕似楠反应不慢，在圈子的边缘里停下站住脚，回身过来的时候已经面露凝重，刚才可是差点摔出去而输掉啊，不能大意，下意识地说道：“太极拳？”

　　“嗯，正是太极拳。”赵远点点头说道，同时刚才已经看清她的战斗力了，有84点，已经很不错了，平均下来也有28点。

　　而上官飞儿因为比她强一些，而任国全却比上官飞儿强一些，最后就是冯少城，他应该比任国全强一些，听说冯少城还是进入后天前期不久的，也不知道后天前期的战斗力多少，自己算不算后天高手了？

　　任国全好像也是后天前期，不过他比冯少城弱一点，看来这次考核没有碰到任国全或冯少城的话，休息的时候要跟任国全切磋一下，看看后天前期的战斗力到底多少。

　　不过不容赵远多想，吕似楠已经再次冲来……


第166章 冯少城的考核

　　就在赵远发呆的时候，吕似楠迈着脚步再次向赵远冲去。

　　赵远也马上把思维拉回来，面对吕似楠的攻击，同时也找机会看能不能一举把她推出圈子的外面。

　　两人你来我往，看起来都是赵远在防守，而吕似楠在进攻，其实不然，此时的吕似楠也郁闷不已，她没见过这么难缠的打法。她进攻吧，力气总是被赵远的太极拳所化解。而当她想后退的时候，赵远却步步逼近。这种空有一身力气却无法全部施展出来就是最郁闷的。

　　“不打了！跟你打真难受，我认输还不行吗？”吕似楠虽然不知道去出全力了没有，但这样打下去真的很想发狂，所以决定认输。

　　“这一场赵远获胜！”吴队长公布结果，然后就开始叫别人上场。

　　走出搏斗圈子，吕似楠就给了赵远一拳，这次赵远也没躲，看着赵远痛得直咧嘴，吕似楠才满意道：“你小子，太极拳也太厉害了，把我搞得晕头转向，差点当场发狂。”

　　呃……居然从弟弟变成小子了。这时候最好不要顶嘴，所以赵远傻笑道：“意外，纯属意外。”

　　之后，近身搏斗考核正在继续，而且也再次轮到了赵远。

　　彭！

　　赵远一拳击中对方的肚子，趁着他要捂着肚子弯腰的时候，赵远使出某个摔跤赛喜欢出的“金刚臂”打中他的头部，他被击中之后，身体猛的往后倒去，重重的摔到地上。

　　那人还不甘心，本想站起来，但是背部的疼痛让他无法抬腰站起来，所以看起来也就是在地上抽动了一下。

　　吴队长见此，急忙挥了挥手道：“胜负已分，这一场赵远获胜！”

　　胜利之后，赵远也没说什么，只是帮他拉起来，还帮他拍拍身上的灰尘，然后各奔东西。

　　等赵远走出比赛的地方，吕似楠就再次过来了，用手肘顶了顶赵远的肩膀，可怜赵远这个左肩膀，应该都被顶了好多次了，“赵远，不错哦，刚才我还以为你只会太极拳呢，没想到不是，你这小子，跟我打的时候居然用太极拳，跟别人打就没用，是不是想得罪我啊？”

　　“我哪敢啊……我这不是看重你嘛，所以才使用最强的功夫跟你咯。”赵远敷衍道，先把这一关过了先，以后被发现自己其实不是太极拳厉害的时候，再找个理由吧。

　　“嗯嗯，你说得也对，这次就原谅你了。”吕似楠点头说道。

　　“你们在聊什么呢？我也要一起聊！”这时候谢晓玲好像也考核结束，一头是汗，不过脸上却充满笑意，显然已经赢了。

　　砰！

　　吕似楠刚想回答，可是一个地方却传来了一个响声，把他们的注意力都往那边集中。

　　原来那边也在搏斗考核，而且还是冯少城的，只见他挥着大拳头正在猛攻，他那高大威猛的样子，再加上他那极强的实力。对手不用说是反击了，就连一边后退一边抵挡都忙不过来，到最后也就只能抱着头，其他的地方都没去防守。

　　像他这样，没一会就退到了边界，冯少城趁机大喝一声，侧脚一踢：“给我滚出去！！”

　　噗！

　　那人倒在两米外的地上，可见冯少城这脚威力之大，那个队员现在站不起来了，双臂也颤抖不止，伤显然受得不轻。

　　那边的负责人张副队长急忙叫人把他抬下去，然后说道：“这一场冯少城获胜，请下一场的人准备好！”

　　“哼！”冯少城不屑地看了那个被抬走的队员一眼，对他来说，只要碰到他的人就应该主动认输，不然就是触犯了他的威严。

　　“组长，给……”一个一组队员见冯少城走出来，马上像一个奴才似的走过去，弯着腰把毛巾递过去。

　　冯少城接过来，看着正在和吕似楠聊天的赵远，轻声问道：“那个赵远怎么样？”

　　“组长，你还别说，那小子的实力确实不赖，而且还会太极拳，两场考核都没有花多大的功夫就赢了。”那个队员爆料着。

　　“嗯，那就好，我果然没看错，这样才有机会碰到一起，嘿嘿……”冯少城冷笑道。虽然他这个人是很高傲，但是也懂得看人，自然也知道赵远的实力是有一些的，不过他就是没想过赵远会赢自己。

　　看着又要开始第三场考核的赵远，冯少城捏了捏拳头，冷笑道：“有点实力才好，最好就一直赢下去，到时候……我就让他后悔，后悔来到这里，后悔得罪我！！”

　　关于比赛，都顺利进行着，该淘汰的人也淘汰了，该留下的就留下，早上的考核就此结束，下午还有排名比赛，对于这场排名比赛，其实就是挑出在之前比赛时能三场全胜的人。

　　下午时分，八个队员在平地上集合，也有很多人围观，都想看这终极决赛。

　　八个人，比赛就是一对一，分成四场，胜出的四人再比出前三名。规矩很简单，一开始输的两人进行争夺第三名，输的第四名，赢的第三名。而之前赢的两人争夺第一名，输的第二名，赢的第一名。

　　也不知道是天意还是有意而为之，赵远、上官飞儿、任国全和冯少城四人都不会碰到彼此，就是说，他们四人赢了就会在争夺前三名的时候才会碰到。

　　“第一场！冯少城对战陆过德！双方请过来准备好！”有一下午的时间让他们打，所以也不用其他的队长来分开比赛，由吴队长亲自做裁判。

　　冯少城和陆过德一起向画好的圈子里面走去，陆过德是一个跟冯少城差不多壮的一个家伙。

　　看着那边陆过德，赵远暗道：“希望他能在冯少城的手里多撑一会儿，这样自己就能多了解冯少城的实力。”

　　“两位还有没有问题？”吴队长看着面前两位，见他们都没有异议，于是喊道：“开始！”

　　话一下，双方都主动冲向对方，都想先下手为强！

　　两人你来我往，瞬间交了几次手，而这也是赵远第一次认真看冯少城的比赛，也不得不说，这个冯少城除了人品不怎么滴，但实力确实不错，对他的了解，赵远心里也有了个底，相信自己碰上他应该不会落败。

　　场上两人走的都是刚猛路线，冯少城是属于散拳，而陆过德是洪拳，可惜功夫不到家，实力也差了些，没一会儿就开始有落败的迹象。

　　而冯少城的攻击也不见停，一路的趁机追击，打算一路杀过去。

　　“你要多留意冯少城的一些习惯动作……”

　　本来赵远已经看够了，眼睛也四处乱转，可是这时候耳边就传来了一个悦耳的声音，而能让赵远感到悦耳的声音，自然就是女孩子的声音了。

　　赵远转头看去，只见上官飞儿不知道什么时候已经来到他的身旁。

　　虽然上官飞儿在说话，眼睛却一直看着在比赛的两人，再道：“冯少城是一个心胸狭窄、骄傲自大的人，得罪他的人他都会想方设法报复，而这一次也给了他机会，所以你再没对上他之前，先熟悉一下他的战斗方式，到时候也好应对。”

　　上官飞儿已经放弃了劝赵远放弃比赛，因为她知道这没用，所以她才来提醒一下赵远，这样应该不会死得太惨……

　　听到美女的关心，本来还觉得无聊的呢，现在可不会了，注视着上官飞儿的脸颊，一会之后笑道：“上官组长，你放心吧，看了他现在的表现，我还真不放在眼里。”

　　不放在眼里是假的，不过就算是输，也不会让冯少城有机会报复自己，反正自己之前已经赢了他几次，这次比赛输的话，那个赌约还是自己赢了。


第167章 四强比赛

　　听了赵远那自信的话，上官飞儿差点气结，她根本就不会相信赵远的话，对她来说，这事都是因为自己赵远才会惹到冯少城的，不然的话，相信她也不会管赵远的死活。

　　本来一直看着比赛的大眼睛扭过来看着赵远，微微皱眉之后，摇了摇头继续看比赛，那意思很明显，就是真是一个无可救药的家伙，为了面子，连命都敢开玩笑。

　　唉……刚才还以为只有冯少城骄傲自大，但现在看来，自己错了。这次出现了更自大的家伙，没实力也敢逞能，呼……看来到时候就自己看住冯少城吧，只要不对赵远下死手就行。这样还能杀杀赵远的傲气，别成为第二个冯少城。

　　上官飞儿想到这里，心里也好受一些，也不再理赵远，认真看比赛，希望可以多学点经验。

　　其实对赵远来说，那边的比赛已经没意思了。这也难怪，赵远从系统所学的功夫都是齐全的，可以说对每个招式的优势和弱点都了如指掌。

　　而在比赛的两人看样子也快结束了，那个陆过德现在已经改为防守的方式，可是冯少城却越战越勇，乘胜追击，没多久，他就被冯少城一记猛拳打出圈外，输掉比赛。

　　“哼！”冯少城还是不屑一哼，显得有些不高兴，因为他还想早点跟赵远对战呢，但是却因为自己没出全力的关系而拖延了时间，在加上他一定会输的，也不认输。

　　走出来的时候还不忘给赵远一个挑衅的眼神，对此，赵远给了他一个中指。

　　对于赵远这个动作，其他人不知道，也就冯少城和赵远身边的上官飞儿看到了。冯少城的反应是怒目一瞪，而上官飞儿则无奈地摸了摸额头，难道这件事就一定要恶化下去？

　　“冯少城获胜，下一场由上官飞儿对战孔距。”

　　上官飞儿见此也不多做停留，整理了一下衣服，脱掉帽子，又长又黑亮的长发如释重负，争先恐后的洒下来，这一瞬间，让在场的人看得眼都直了，包括赵远在内。

　　“哼！”冯少城身边的“小弟”们也是如此，冯少城生气的哼一声，这本该就属于他一人的。

　　“呃……”听到冯少城的声音，那些小弟急忙回神过来，下意识的擦了擦嘴角，不过却没有口水。

　　不过也就是一瞬间而已，上官飞儿跟对手一起走上比赛场地。

　　上官飞儿的比赛，对手稍微弱了一些，在上官飞儿擅长速度的情况下，对手没有一点回击的机会，而上官飞儿的力量较小一些，所以整个过程看起来都是上官飞儿有意蹂躏他一般。

　　“停！我不打了！”孔距叫住上官飞儿，然后看向吴队长说道：“我知道不是上官组长的对手，我认输！”

　　“好，这场上官飞儿获胜！”吴队长在本子里把上官飞儿的名字打钩，然后照着本子念到：“下一场，赵远对战姜横腊。”

　　比赛如众人所料，这场赵远获胜了，下一场的时候任国全获胜，现在获胜的人就三位组长和赵远这个新来而神秘的家伙。

　　“接下来就是前三名争夺赛，你们用不用先休息一下？”吴队长看着胜利的四人问道。

　　“不用！”冯少城抢先开口道，对他来说，没有什么事能比先修理赵远更重要了。

　　其他人也没有异议，全部点头说不用。

　　“那好，第一场由冯少城对战上官飞儿，两人过来准备吧。”吴队长说道。

　　刚才冯少城是第一场比赛，而上官飞儿是第二场，现在两人对战也是应该的，那么下一场就是这样对战任国全。

　　冯少城倒是着急，马上就走过去了。而上官飞儿也不慢，上前两步走进圈子里。

　　看着两人都已经准备好，吴队长马上说道：“开始！！”

　　可是一开始，本来都是喜欢先攻后再猛攻的冯少城并没有行动，反而一闪身躲开上官飞儿的攻击，随意说道：“飞儿，你不是我对手的，认输吧。”

　　“就算打不过也要打，临阵脱逃可不是我的为人！”上官飞儿说道，其实心里也知道自己不会赢，但她也有些计划，那就是尽量消耗冯少城的体力，这样也可以以防万一，要是任国全身体不适输给了赵远，那接下来可就是他对战赵远了。所以消耗他的体力是有备无患的。

　　虽然在她眼里，赵远是不可能赢任国全的，但凡事都有个万一，所以这样做不会错的。

　　冯少城再次一掌挡住上官飞儿的拳头，后退两步道：“飞儿，要是其他时候，我一定愿意陪你好好切磋，但是现在不行，我一定好教训一下那个骄傲自大的家伙。”

　　要是赵远听到他的话，一定会很无语。因为此刻上官飞儿也有些无语了，冯少城居然说别人骄傲自大？这算不算是一种奇迹？一个骄傲自大的人说别人骄傲自大，这太好笑了。

　　奈何上官飞儿虽然是以速度见长，但还是比不上冯少城。她的速度比冯少城慢一点，力量就更不用说了。

　　尽管几次攻击都打中冯少城，但他还是没有一点受影响的样子。

　　上官飞儿一脚劈过去，这次冯少城却没有躲开，反而一手抓住，这让上官飞儿眉毛一邹，马上僻出另一只脚，而手臂也做好撑地的准备。

　　可是冯少城却抓住了此机会，抓住她的两只脚，然后用非常手段把上官飞儿甩出去，他把握得很好，让上官飞儿飞出去的同时，也能转回身体，保证不会摔倒。

　　“你就看我接下来的比赛吧。”冯少城看着在地上站稳的上官飞儿说道。

　　“此战冯少城获胜！下一场赵远对战任国全！如果准备好了就上来吧。”吴队长大声喊道，手还把冯少城的名字打钩。

　　又到自己上场了，赵远扭了扭身体，当做是热身，然后向那边走去。

　　而赵远对手任国全，已经早到那里等待了，看到赵远上来，那严肃的脸上也露出了一个微笑，说道：“虽然我不知道你的实力多大，但我能看出之前的比赛你都没有使出全力，所以这次我希望你不要留手，让我看看你真正的本事！”

　　虽然四周很安静，但任国全的声音把握得很好，没有让周围的人听到，不过除了赵远之外，站得比较近的吴队长也听到了，不过也没有露出任何诧异的表情，好像也知道赵远没有出全力，声音得知这个消息，面色依旧淡然。

　　“呵呵，想要我出全力，那也要看任组长你能逼我使出多少实力啊。”赵远自信地笑道。

　　“哈哈，你这小子。”任国全听到赵远的张狂语气，也没生气，这表示两人关系还算融洽，“那就让我好好看看，你到底多厉害！”

　　看着两人都站好了，吴队长才喊道：“比赛开始！”

　　这一声令下，任国全选择主动，向赵远袭来。不过他的攻击方式倒是奇怪，别人一般都是用拳头，或者用脚踹。可是他一上来就是举手成掌，而且还不是用拍的，而是用劈的方式。

　　面对他的攻击，赵远也不见慌忙，只是在那手刀劈来的那一刻，脚一点，整个人往后一闪，躲开攻击的同时，一捏拳头，跟任国全打在一起。

　　在这一瞬间，两人的身体不断交错，你一拳我一脚，而且还砰砰直响，就像电影里的武打片一样，看得周围的队员们都感到无比激情，看得个个热血沸腾。

　　而看着那边你来我往的两人，上官飞儿的美眸也都充满了惊异之色，对赵远的看法也有了一些改观。


第168章 来就来，谁怕谁！

　　看着台上打成平手的两人，上官飞儿眨巴眨巴着大眼睛，心里暗道：“这大笨蛋难怪也会那么有自信，原来也是有两下子的嘛，但也不能无视自己的警告吧？哼！冯少城可比任组长强了些，希望他在这里能输给任组长吧。”

　　别人都有各自的想法，冯少城眼里也有些意外，没想到这个赵远还真有两下子，难怪敢跟自己叫板，不过……这实力跟自己比，还是不够看。

　　那边在打斗的两人可不管别人的想法，此时他们已经打了有五分钟左右。

　　就在他们打得不相上下的样子，别人还以为这场战斗会继续进行下去的时候，却见两人分开的一瞬间，任国全不进反退，居然一脚踏出圈外。

　　就在别人大跌眼镜，没有反应过来的时候，任国全看着吴队长说道：“队长，我认输了。”

　　也就这一刻，那些队员们也都纷纷回神过来，然后都郁闷不已。

　　“组长，你这是怎么了？怎么会认输呢？”

　　“谁能告诉我发生什么事了？这看得正过瘾呢，怎么突然就分出胜负了？”

　　“偶没有搞错啊组长，怎么不打下去呢？眼看那个赵远就要输了，你怎么不再坚持一下？”

　　“……”

　　一时间，场面都混乱不已，说什么都有，有不解的，有说任组长傻的，有抱怨的，就是没有一个能理解任国全到底有什么用意。

　　可对这些评论，任国全都一副听不到的样子，不以为意的走到休息的地方，其实经过刚才的打斗，他也知道他是打不过赵远的，因为他已经出了全力，而赵远还是一副游刃有余的样子。到最后赵远一定会赢，既然是这样，还不如让赵远留点力气应付冯少城。

　　任国全神色自然的回到观众处，上官飞儿马上撇开人群，走到任国全面前不解地问道：“任大哥，你怎么突然认输了呢？”

　　对于上官飞儿叫任国全的称呼，别人也都没什么奇怪的，好像冯少城也没有因此嫉妒，这问题也没有人去想。

　　看着比赛，上官飞儿认为打下去的任国全应该会赢才对的，这样赵远根本就不用对上冯少城，她也不用提心吊胆的，就是内疚赵远会因为她而受到伤害。

　　所以她一看到任国全认输，不知道有多失望，难道自己担心的事终究还是要发生吗？

　　听到上官飞儿的话，任国全笑了，看向她，说道：“难道你以为我是故意认输的？”

　　“难道不是吗？”上官飞儿下意识的开口问道。

　　“当然不是。”说道这，任国全在上官飞儿的耳边轻声道：“其实，是因为我知道打下去我一定会输的，所以还不如认输，让赵远多保留点实力。”

　　“啊！？”听到这话，上官飞儿有些懵了，他说什么了？他是不是说了他打不赢赵远？也就是说他不是赵远的对手？这……这怎么可能呢？是不是自己太担心赵远了，所以出现幻听了？

　　一系列的问题出现在上官飞儿的大脑，让她一时间无法反应过来。在她印象里，实力最强的就是冯少城，然后任国全次之，而自己稍微比任国全弱一些。

　　可是现在任国全居然说不是赵远的对手！那就是说，自己是不是也打不过他？

　　上官飞儿转头看向那边也是带着一副惊讶的赵远，就他这个样子，可能会是高手？这也太扯了吧。他的样子看起来还经不住自己两脚呢……

　　“这场比赛赵远获胜！”吴队长说道：“接下来的比赛是任国全和上官飞儿争夺第三名，考虑到任国全刚刚打完一场，所以先休息一下，等会再比。”

　　“呼……”很多人都虚呼一声，刚才看了那些比赛，是该休息一下消化刚才经验了，所以都没有抱怨反对，接下来应该就是最精彩的战斗，该有个心理准备才行。

　　赵远坐在一个小石头上，回想着任国全刚才的战斗力，他是93点，这样看来，只要战斗力超过90的，应该都是后天前期，而自己也就是比后天前期强上一些，也不知道有没有后天中期的实力，这只能以后有机会再确定了。

　　也没休息多久，上官飞儿和任国全都表示已经休息好了，让后一起走进那和圈子里准备比赛。

　　随着吴队长的大喊开始，两个人就打在一起，这场战斗也很精彩，任国全的实力虽然有刚入后天的实力，而上官飞儿好像也快了，加上速度比较快，所以跟任国全打得难解难分。

　　但是赵远却知道，其中一定有任国全不习惯跟女人比赛的原因，再加上也就强了一些，所以才打到现在，周围的人也都纷纷大喊加油，至于为谁加油，可能连自己都不知道。

　　最焦急的莫过于冯少城了，他是多么希望能快点教训赵远，可是那边的两人就好像故意似的，他们就是谁也不占上风，打到现在两人已经累呼呼的了，也不见分晓。

　　终于，十多分钟后，上官飞儿渐渐被任国全逼退，然后被逼出圈外输掉比赛。

　　“这场比试任国全获胜，为第三名！”吴队长喊道：“接下来就是赵远和冯少城争夺第一名，现在两位都准备好了没有？”

　　“准备好了！”冯少城大吼一声，就跑了过去，样子不知道多猴急。

　　只见冯少城上来了，可却不见赵远过去，很多人都疑惑地看过去，只见赵远还坐在石头上，一副欠揍的样子。

　　吴队长疑问道：“你好没有休息好么？”

　　只见赵远苦笑一声，挠了挠头，不好意思地说道：“不是没休息好，而是休息太久，现在双脚被坐麻了，现在得缓冲一下！”

　　“……”

　　看着赵远那得意的表情，冯少城就恨得牙痒痒，拳头捏得咕咕直响，他真的好像现在就跑过去，当着众人的面好好揍他一顿。

　　好一会儿，赵远才慢慢的站起来，拍了拍屁股说道：“嗯，现在好了。”

　　看到赵远走进来，冯少城才咬咬牙，以只有两人才听得到的声音说道：“今天我就要把你打成残废，让你知道得罪我的下场！”

　　而赵远不仅不害怕，反而嘴角一扬，笑道：“你倒是自信过头了，好听是自信过头，不好听那就是自负了，冯组长！”

　　听着他们两人说着自己听不清的话，吴队长不在停留，大声喊道：“开始！！”

　　“看打！”冯少城大吼一声，挥着大拳头就往赵远的脑袋砸去。

　　“那就来吧！”赵远也一哼声，身体一晃，躲开他的攻击，然后注意冯少城的战斗力，居然是整数100点！这可比任国全还多出7点。

　　果然不错，不过比起自己还差上一些，要是自己的属性中最低的速度，乘以三都有105点了，根本就不用怕。

　　赵远唯一担心的就是，冯少城会不会出现跟之前自己碰到的杀手一样，战斗力会突然增加。所以赵远现在都是一边抵挡一边闪躲，用这样的方式来试探冯少城会不会提升实力。

　　也正因为如此，让冯少城很愤怒，也有些心惊，他没想到赵远一直闪躲，自己居然威胁不了他！

　　“妈的，有种你就别躲，跟我光明正大的打一场！”冯少城终于还是忍不住骂道。

　　此时赵远已经试探够了，冯少城的战斗力根本不会提升，心里松口气的同时，也有些失望，因为他到现在还不知道当时那杀手的战斗力为什么会提升。

　　此刻听到冯少城这么说，赵远顿时就来气了，自己因为要试探一下，他倒是张狂起来了，马上放弃躲避，迎了上去！

　　“来就来，谁怕谁！！”


第169章 冯少城的诡异举动

　　既然试探不是自己想要的结果，赵远也就不再闪躲，使出洪拳迎上冯少城。

　　冯少城见此心里大喜，双手紧握，攻向赵远。同时心里暗道：“居然敢个我硬碰硬，果然是一个不知死活的自大家伙，这回我就废了你，看以后你还怎么出现在我的眼前，看了都心烦！”

　　也就一瞬间的事，两人的拳头轰在一起，然后瞬间再次出拳，接下来都是以拳头为主，以脚为补，拼的就是力量、速度、与反应要快！

　　可就是因为这样，冯少城一开始还没使出全力，对赵远也很不屑，但随着自己使用的力气增加，他就开始心惊了。因为随着他增加力气，才发现对手赵远也会增加力气与他打成平手。

　　“这怎么可能……他居然在自己的全力状态下都能与自己对持！这到底是为什么？”冯少城心里反复问着这个问题。

　　他是出身军事世家，可以说他知道的祖先都是军人，而且是他爷爷，现在军位很高，也希望自己的子弟都能成为为国效力的军人，而且还是要有出息的军员，而不是普通士兵。

　　所以冯少城小时候就被他的爷爷请人来训练他，虽然没有宗师级别的高手，但也是先天中期的，而且还不止一个，像学枪，学军人礼节，都有各自的人来教他。

　　也正因为如此，他现在才会如此完美，可以说是一个全能。而也是因为这样，他才养起了这个高傲自大的性格，认为所有人都没有比他好，没有比他强，他就是世上唯一的天才。他想要什么就有什么，所以才把上官飞儿规例他的“私人物品”。

　　他学到现在也有十多年了，跟他爷爷专门挑来的士兵搏斗了也无数次。所以说起他的搏斗技巧也是老道。

　　可是这次跟赵远搏斗考核却让他心里没底，因为他发现赵远不仅能和他的力量扯平，而且自己的几招屡试不爽必杀技都被赵远一一挡下。

　　这是为何？眼前这个混蛋看起来不仅比自己小，而且还瘦瘦的很不经打，身上更是没有一点经历磨难的气质，这样的人为何会跟自己这个天才打上平手？

　　而冯少城心惊，其他人更是惊奇得合不拢嘴，瞪大眼睛看着眼前发生的一切。

　　他们都承认这个新来很有两下子，但他们却万万没想到这个“两下子”是那么强，居然跟他们三组中最强的人打了那么久，而且还是不见败退之势。

　　看来这个新来的真是不简单啊，厉害，实在是太厉害了，难道会是某个世家的天才少爷来这里磨练的？在场的队员们差不多都是这样想的。

　　一边的任国全看到这种情况，转头看向身边的上官飞儿，见她也是一脸吃惊的样子，笑道：“怎么样？这回知道我为什么会认输了吧？”

　　上官飞儿坚硬的扭着头看向任国全，任国全笑着继续说道：“就是因为我知道打不过他，而刚才我们比赛的时候看起来平手也是因为他给我这个组长面子，才故意留手，不让我在队员们面前丢面子。”

　　其实任国全说赵远是为了他的面子着想才留手的，其实他想错了，赵远也就只是为了看看后天前期到底多厉害，会不会在他的探测眼下提升战斗力。

　　上官飞儿本来已经很惊讶了，听到任国全这么说，下巴差点掉地上……咳咳，美女形象，应该说是瞪大了美目。心里暗道：“原来这个连组装枪都不会大笨蛋，还真是一个这么厉害的人啊！如果不是现在看到，还真不敢相信。太不可思议了……”

　　而那边的冯少城，已经从开始的诧异再到心惊，然后到现在的有些害怕了，因为他已经尽了全力，可是现在居然还是平手的样子，而自己的力气也达到消耗的最高峰，这样下去相信不久就会体力丧失，然后力气下降。

　　这是要输了么？怎么可能，我还没有教训那混蛋，我不能输，我是家里公认的天才，怎么可能会有人比自己强，而且年纪还是比自己小的。

　　冯少城从小到大，从来都没有输给自己想要教训的人过，自己明明要教训他的，结果还会打输别人，这像话吗？所以冯少城苦苦支撑，就是希望赵远也是体力快要耗尽。

　　可是他失望了，因为他能看到，赵远虽然也有喘气的样子，也流了汗，但比起自己可是好了太多了。

　　一想到自己可能会输，而且还是一定的，一股绝望的心情涌入心里，自己不能输啊……输了就会在队员们面前丢脸，而且更重要的是，会在上官飞儿面前丢脸。不行！一定要想出一个办法才行……有了！！！

　　为了达到目的，也不管那么多了！冯少城眼里闪过一狠，随后消失，同时跟赵远相拼的手也缓慢下来，趁机轻声说道：“赵远……能不能说个事……算我求求你行么？让我赢这场比赛吧？”

　　赵远一瞬间一愣，他难道除了自大之外，就那么下贱么？刚才还想教训自己，可是现在居然会求自己？

　　见到赵远没说话，冯少城继续说道：“其实以前我针对你，完全都是因为你是一个来混名誉的某家世子，就是为了回去后能炫耀破坏炎龙组名声的纨绔子弟。但是现在我知道我错了，你不仅不是，而且也确实有实力在。既然这样，那我们就和解了吧，之前都是你拿第一，这是最后一次考核了，把第一给我，让我有点面子好吗？”

　　听到这里，赵远嗤笑道：“之前你可不是这么说的，你要是这么想，当初你早就知道我的实力，可你这场比试以前还是不肯放过我！”

　　本来赵远来到这里的目的多单纯，也就是因为自己惹祸了，不想带给家人，所以才会加入炎龙组。在一个就是希望因为来这里，可以锻炼自己，抽到好东西的机会也比较大。

　　至于赵远为什么会说抽到好东西的机会大，那也是以前抽奖的经验，因为一碰到麻烦，就很容易抽到好东西，而来这里训练，最后还有实战任务，显然比较严肃，所以抽到好东西的几率应该会多一些，当然了，也只是应该而已。

　　也正因为这样想，赵远都没想过要去抢什么第一名，去抢什么风头，这一切也都是冯少城找他麻烦而已。

　　就因为一点小事而嫉恨自己，现在输了就装模作样，要是自己实力差，他会放过自己？

　　“我不会听的，你接受现实吧！”说着，赵远就又加重力气。

　　“你要相信我，我说的都是真的，当初因为你是走后门的，就是你和上官飞儿的事了，你也知道我对她有意思吧？我嫉恨你就是因为你让我在她面前丢面子。但是呢，你只要这次输给我，我就能在飞儿的面前找回面子了吗？这样我还恨你干什么？”冯少城嘴上不停的说道，而且表情很诚恳。

　　听到这里，赵远眉头微皱，他确实相信了。这个冯少城确实很让自己讨厌，而自己之前也想过，就是不想让炎龙组失去人才。

　　可是这样的事真的会结束吗？很难确认他不会以后给自己下绊子和搞麻烦来呢？

　　见到赵远那犹豫的神色，冯少城心中大喜，看来这次是成功了，不过表面还是没表露出来，脸上还是一副诚恳的样子，继续道：“赵远，我求求你了，让我在喜欢的人面前争一下面子吧……”


第170章 暴打冯少城

　　“赵远，算我求你了还不行吗？在我喜欢和队员们面前，给点面子吧，不然你要我怎么在这里混下去啊……”这次冯少城的语气可以说是用哀求的方式说出来。

　　赵远也正因为看到冯少城那哀求的眼神，不禁一愣，这回他的心真软了，像冯少城这样心高气傲的人，都这样低声下气了，让赵远很不忍心。

　　而就在赵远沉思，动作有所停滞的时候，冯少城的神色终于从刚才的诚恳变成阴险狡诈！同时间，冯少城马上发力，全力一个侧扫踢。

　　赵远心惊，冷不及防就吃了亏，后退两步，可是冯少城却没有罢手，一脚往赵远的头部扫去。

　　不得已，本来已经快摔倒了，现在身体不得不往地面摔下去。

　　见赵远终于中计而吃亏，冯少城心里高兴无比，同时他骗赵远还不是为了能让他吃点亏那么简单。

　　他们冯家，可以说每个人都有最后的底招不得已才会使出来。所以这次冯少城想使出来对付赵远，他的这一招类似“七伤拳”。看其名，他的这招可以发出超过自己力量的拳威。但使用这招却是七分伤敌、三分伤己的。

　　冯少城大喝一声，他这一拳准备不需要太多时间，上前两步就一拳砸下，目标居然是赵远的太阳穴。

　　“糟糕！”场外的上官飞儿大惊。

　　要被是冯少城这一拳击中，就算不死也会变成傻子，这冯少城的戏还真狠啊！

　　本来吧，上官飞儿也有准备好上去营救赵远的准备，就是为了防止冯少城下死手。但后来看到赵远不仅不会输，而且还有要获胜的现象，她才稍微安心下来，同时心里的警惕也放松了些。

　　可是现在冯少城这一招却让所有人都感到意外，而上官飞儿见此也想上去救赵远，但是她的速度有冯少城砸拳的速度快么？显然不可能。

　　赵远在倒地的同时，心里也知道自己中计了，心里暗骂冯少城阴险的同时，想要站起来报仇。却见眼前突然出现一个身影，而且还挥着拳头砸下来。

　　妈的！赵远心里怪叫一声，马上抬起脚迎上冯少城的拳头。

　　砰！

　　赵远因为出脚的关系，借力打了一个滚，然后半蹲在地上，而此时右脚已经在发颤，可想冯少城这一拳威力之大。

　　而冯少城也因为赵远那全力一脚，而后退了两步，脸上除了可惜之外，并没有别的什么。

　　见到赵远没事，场外的上官飞儿等人都松了口气，包括吴队长。

　　赵远面色阴沉地看着冯少城，感受着脚上的疼痛，心里愤怒不已，他的这一拳可是要砸向自己脑袋的啊！他这是真要自己的命！

　　“狗改不了吃屎，你果然没那么容易改变，看招！”赵远怒了，脚一蹬，迅速向冯少城冲去。

　　“你敢说我是狗！！”冯少城也抓狂了，从小到大哪个敢骂他是狗？于是也是怒吼一声，挥着拳头上前。

　　碰！

　　这次赵远没有再跟他硬碰硬，而是左手防御的同时，右手进攻，瞬间打在来不及反应的冯少城胸上。

　　“啊！”冯少城在大吼一声，赵远这一拳的威力显然没有洪拳的威力那么大，但速度却特别快。冯少城再次要攻击的时候，赵远又迅速的防御与攻击。

　　嘭嘭嘭！！

　　在赵远的全力下，冯少城受到的攻击不止十下，虽然咏春拳的威力没法跟洪拳比，但是速度的前提下，加上寸劲的威力，冯少城就只有挨打的份。

　　赵远的突然爆发，在场的人都目瞪口呆看着中央两人，看着进攻的赵远，看着挨打的冯少城，都不知道自己心里到底在想什么。

　　好强！真强！超强的！

　　这个新来的果然是深藏不露啊，他来这里到底有何目的，像他真么强，相信不用考核，也可能进得去炎龙组吧，难道真是某个世家子弟来这里历练的？

　　冯少城本来已经用了全力，加上刚才用了底牌招式，力量所剩无几，现在被赵远打一下，疼痛就加重一分。

　　冯少城已经再无体力，刚想往后倒下去，不曾想赵远一个箭步来到他后面，又开始猛攻。让他原本向后倾斜的身体再无倒下的迹象。

　　赵远就这样，围着冯少城的身边打，以发泄心中的怒气。而冯少城的脸也被揍了无数次，此时说他就是一个猪头也不为过。

　　好狠……

　　在场所有人都看呆了，嘴角一阵抽搐，他们是第一次看见赵远发狂的样子。要说以前，赵远给他们的印象就是，有些傻样，喜欢笑，笨笨的好欺负。

　　可是他们现在知道错了，一些冯少城的“小弟”也都纷纷暗自庆幸，庆幸自己没有去得罪这个疯狂的人。

　　最后还是吴队长先反应过来，立刻上前阻止赵远，喊道：“够了！比试已经结束！”

　　听到吴队长的喊话，上官飞儿也反应了过来，马上跑过去，心里暗道：“这个大笨蛋，他想打死冯少城么？就为了出气也没必要下手那么重啊，难道就知道这样做会惹来麻烦么？”

　　想到这，上官飞儿已经来到赵远的后面，一手抓住刚想要上去打被吴队长拉走的冯少城。

　　此时赵远也有些疯狂了，见到冯少城被拉走已经很生气，见后面有人要阻止他，马上甩掉抓住自己的手，回头就是一拳……

　　呼……

　　强悍的拳风把上官飞儿额头前的秀发吹起一些，而拳头跟上官飞儿的俏脸也就一寸之隔。

　　此时，谢晓玲、吕似楠和任国全也都已经上来，把赵远与冯少城隔离开。

　　而赵远也没有再发狂，刚才他差点打到上官飞儿，让他的心冷静下来，他知道自己不能这样下去，失去理智不是他想要的。他他尽量不去想事情，因为一想事情就会想到冯少城想要自己命的那一刻。

　　而赵远不去想事情，在别人眼里就是因为害怕事情，然后再发愣想借口。

　　副队长小张把躺在地上的冯少城检查了一遍，才转头看向吴队长说道：“队长，他伤势没什么问题，由于都是分散开来打的，所以虽然受伤的位子很多，但却都是小伤。”

　　“那就好……”吴队长表面没什么，队长嘛，在这里就是最大的，遇到什么事可不能慌张，其实心里也深深松口气。

　　虽然他也有些看不起冯少城，但他要是出了点什么事，他后面的老头子可不是好惹的，一定会对炎龙组造成什么干扰。

　　“排名相信大家都看在眼里了，不过我还是公布一下。”吴队长拿起本子记了一下，说道：“第一名是赵远，第二名是冯少城，第三名是任国全。”

　　公布完，吴队长没有停下，对着之前的王副队长喊道：“王汉！”

　　“到！”那位王副队长马上走过来，立正道。

　　“你找几个人，将冯少城送到医护部，虽说初步检查没有什么事，但万事要以防万一，这件事就让你全权负责了！”

　　“是！”王汉叫来几个人，把此刻已经昏迷的冯少城抬到了刚开过来的越野车上，然后一阵烟沙飞起，车子已经飞快离开。

　　看着冯少城被带走，吴队长才向着队员们说道：“好了，考核已经结束，淘汰的人将先收拾好东西，明天会来人送你们离开。通过的人就好好休息一下，相信两天后上面就会派任务过来，至于什么任务占时还不知道，但一定不会容易，你们要有心理准备，好了，解散！”

　　说到最后吴队长摆了摆手，自行离开了……


第171章 屋顶谈话

　　比赛也没了，该看的也看了，吴队长这话一下，在场的队员们纷纷离去，不过在离开的同时，都像看怪物一般看着赵远。

　　人都走后，这场地上还有五个人，分别就是上官飞儿一起的三个女队员和任国全。

　　任国全拍了拍赵远的肩膀，说道：“赵兄弟，你没事吧？”

　　听到有人叫自己，赵远这才深深吐了一口气，抬头笑道：“我没事了，多谢关心。”

　　“嗯！”任国全点点头，说道：“没事就好，回去好好休息一下吧，养足精神就要开始两天后的第一次任务了。”

　　“好，任组长你也回去休息吧。”赵远点头说道。

　　送走任国全，赵远刚想回去呢，才发现身边还有三个女队员呢，马上说道：“你们不回去休息一下么？”

　　谁知谢晓玲叹了口气道：“我也不想顶着大太阳受罪啊，可是飞儿不走能怎么样？难道要我不顾姐妹情义而离开么？”

　　这话让赵远感到很好笑，但上官飞儿却忍不住拍了一下谢晓玲的头，怒道：“你走不走跟姐妹情义什么关系？我叫你别走了吗？”

　　谢晓玲委屈的抱着头，然后对着赵远吐了一下舌头扮鬼脸，好像再说，都是你的错，是你害我被打的。

　　而吕似楠则怜惜的摸了摸她的头，表示安慰，不过被不领情的拍掉了。

　　上官飞儿揍完谢晓玲，才看向赵远，问道：“你真的没事了吗？刚才你……”说到这里，上官飞儿就停下口，不再多说。而她所说的刚才，就是赵远差点失去理智的事，相信赵远会明白的。

　　说起刚才的事，赵远都有些不好意思了，都怪自己被冯少城气怒了，居然差点打到她，真不应该。挠了挠头，道：“没事了，谢谢你。还有……刚才的事对不起了。”

　　上官飞儿柳眉一挑，把脸撇到一旁，一会儿之后才道：“没有什么好对不起的，你又什么打到我，既然你没事，那快回去休息吧！”

　　说到这，上官飞儿才看向其他两女，说道：“晓玲，似楠，我们也回去休息一下吧，还要好好准备两天后的任务呢。”

　　“嗯！”

　　两女同时点点头，看了赵远一眼，然后跟在上官飞儿后面向宿舍走去。

　　经过这一天，相信没有一个队员会不认识赵远，就算不认识赵远这个人，也会知道这个名字。一个从中间突然参进来，而且还能打败冯少城的人。

　　第二天早上，赵远站在宿舍楼顶上。

　　他们这个地方也算是在一个小山顶上，南面都是山，北面看过去就是一片森林，不过看向远方，可以看到森林的末尾。

　　此时太阳已经出来半个了，很刺眼，温度也不错。早上的时间，没有晚上的闷热，没有中午的烈阳。

　　“你在干什么？想家了吗？”

　　来人正是上官飞儿，她走到楼顶的另一边，头也没回。

　　“嗯，想家了。”赵远点头会应，随后看向上官飞儿说道：“你呢？想不想你家人？”

　　上官飞儿闻言宛然一笑，美丽的日出都为此显得有些暗淡，“想啊，不过呢，我来这里都有半年了，已经习惯了。”

　　“哦。”赵远也不知道要说什么了，只能应了一声，继续看风景。

　　“笨蛋……”看着赵远没话，上官飞儿忍不住暗自啐道，以前她走到哪里不是都有人来主动搭话的？而且一讲就是一大堆，讲得自己都烦了，可是这个大笨蛋居然要选择无视了自己，太不可原谅了。

　　“你家里都有些什么人？”最后上官飞儿还是选择问道，不过话一问出来，又马上道：“我也不是想探你的底，如果你不想说就算了。”

　　“我家除了我父母，还有一个奶奶，而其他一些有血缘关系的亲戚，不过都已经出门去各处赚钱了。”赵远轻笑一声，抬头继续说道：“而我爸爸每天去打工，而我妈妈就在家里做家务，照看我奶奶。”

　　“那你的一些亲戚没有帮忙照顾你奶奶吗？”上官飞儿说道。

　　“没有！”赵远摇摇头，说道：“不过他们每年都会给我父亲一些钱，就当做是我父亲为他们一起照顾我奶奶的一份心。我父亲收下了，不过还不忘嘱咐他们能尽量回家乡看奶奶。”

　　赵远说到这里也就没继续说，上官飞儿也表示沉默。

　　可是一会之后，上官飞儿却柳眉紧锁，到底是哪里有问题呢？可是又想不出来……对了！上官飞儿眼睛一亮，随后看着赵远疑问道：“你说你父亲是打工的？你不是哪个世家的子弟吗？”

　　赵远先是一愣，随后苦笑道：“你怎么会猜我是某个世家子弟？有人跟你说么？”

　　“那倒是没有。”上官飞儿摇头说道：“那你如果不是某个世家的子弟，那为什么有办法插队？而不是等到明年才开始训练？”

　　赵远闻言，只能解释道：“我也不知道能不能插队，我是从小练武，可是最近惹到了一些人，就被炎龙组的人帮助了。他们看我功夫不错，让我加入之后就让我来这里训练了，别的我什么都不知道啊。”

　　上官飞儿怀疑地看着赵远，直到感觉赵远不是在说谎，才把头转回去，说道：“你倒是个奇怪的家伙，以前可从来没有出现插队的事情，你可以说是第一个，而且功夫又那么好。而不会组装枪却能把枪打得那么准，真是不可思议。可能就是因为你很奇怪，所以才会被例外的插队吧！”

　　“呀！原来你们两个在这里偷偷私会啊！难怪找不到你们！”

　　赵远和上官飞儿都往后看去，来人就是谢晓玲和吕似楠，而那句话就是谢晓玲说出来的。

　　赵远轻笑没说话，而上官飞儿倒是微微皱眉，佯怒道：“你才在私会呢，你哪只眼睛看到我们私会了？说得那么不好听，小心我揍你！”

　　“好嘛！”听上官飞儿要揍自己，谢晓玲马上投降：“口误，口误！飞儿你别见怪，嘿嘿。”

　　看着谢晓玲是这么说，但那个暧昧的神色还是没有改变，上官飞儿就忍不住翻白眼。

　　那刚上来的两女来到赵远身边，吕似楠习惯性的拍了拍赵远的肩膀，赞道：“赵远，没想到你那么厉害，以前还真看不出来。”

　　“是呀！”谢晓玲也同意地点头，说道：“赵远，你真的太厉害了，我感觉我好崇拜你哦……”

　　“花痴！”看着谢晓玲那两眼放光的样子，上官飞儿就忍不住轻声哼道。

　　赵远听到谢晓玲的话，倒是没什么，只是摸了摸头，嘿嘿笑道：“崇拜我的人多了去了，也不介意多你一个……”

　　“自恋狂！！”三女同时说道。

　　想了想，上官飞儿问道：“那你跟冯少城赌约，你打算怎么办？”

　　“还能这么办？当然是不让他参加最后的任务咯，这样也省的你看见他就心烦。”赵远还没开口呢，谢晓玲就在一旁叫道。

　　谢晓玲说完，发现其他三人都瞪着自己，这才不好意思的扭捏一下身体，说道：“难道不是么……”

　　“我又没问你，你多什么嘴！”上官飞儿说道，然后看向赵远，意思是，你可以说了。

　　赵远想了想，随后说道：“其实我也不知道，他去不去不是我说的算，那个赌约也没有多少人知道，至少上面的长官不会管队员们的赌约，而冯少城的实力，相信上面的长官不会放弃的。所以还是顺其自然吧。”

　　在场三女都点点头，这话倒是说得不错，本来在队里就不能有赌约这一说，所以上面的人更不会让队员们乱来。


第172章 任务开始

　　看着眼前三位女队员都已经没问题可问，向她们摆了摆手，说道：“你们没问题了吧？如果这样，那就快下去吃早餐了！”

　　“嗯，快点吧，早上不吃干粮，最好了！”说到早餐，谢晓玲比谁都高兴，抢在赵远往下面跑去。

　　其他两女见此也快速跟上，确实，每天吃的大部分都是干粮，有粥可以喝就算很幸福了。

　　经过两天的休息，吴队长终于带来了消息，任务终于下来了，带来的还有两架直升飞机。

　　空地上，二十二名准备好，穿戴整齐的队员们排成两排。没错！就是二十二名队员，因为冯少城也来了，而且对赌约的事也绝口不提。

　　对此，赵远除了感叹他脸皮厚之外，还真不知道该怎么办好。

　　不过赌约好像也就赵远和上官飞儿那三女知道，其他人就不知道冯少城有没有告诉了。

　　让赵远有些郁闷的是，冯少城不仅来了，还当上了副队长，队长则是任国全。

　　对于队长和副队长这个职务，也是因为这里面三个组的成员全部都合在一起了，所以也把“组”变成“队”，而之前的组长也没了，现在有的只是队长和副队长。

　　“你们的任务已经下来了。”吴队长面带严肃，继续说道：“而且比以往的任务都更加困难，要说以前的任务，也就让你们保护一下人，和去守一下边境。但这一次不同，你们不仅要面对各国的军队，而且还要面对险峻的环境。你们就先坐直升飞机起步，然后在半途的时候有人接你们。到时候他会告诉你们任务的规划，我知道的，也只是让你们去找一份资料而已，这份资料很重要，其他较强国家的特种部队可能也会去。”

　　在这里，吴队长停顿了一下，随后再说道：“所以说，你们面对的，就是险峻的环境和其他国家的冲突……”

　　吴队长说了一些自己知道的要点，而且一些注意现象也说了一些，希望队员们都要有些心理准备。

　　“好了，为了不拖延时间，我就说到这里了，我等你们回来。现在问你们最后一句话，有没有信心？”吴队长大声喊道。

　　“有！”所有队员都整齐地喊道。

　　“那就好，出发吧！！”吴队长说到这，打手一挥，两架直升飞机的螺旋桨也慢慢挥动。

　　所有队员在吴队长的指示下，分成两部分，分别上了两架直升机。随后直升机的螺旋桨加快速度，直升机微微倾斜，然后飞起。

　　赵远拿着一个小本子，是发下来的，每人都有，里面写的是一开始的路程，与到达时候的注意事项。

　　接下来的时间，用了七八个小时来到华夏海边往最东面的小岛降落，然后乘坐不大不小的船继续行驶了三天。这还不够，在某个地方上岸之后，稍微休息了一下。然后又要坐车前进，而且还不是那种带布带棉的座位，而且坚硬的铁板，颠得屁股都疼痛不已。简直就是活受罪，终于……用了一共五天左右，到达了YN深林。

　　不过还没有进去，而是在森林外面休息，接待队员们的是一个黑人，不过他硬说是华人，赵远顿时凌乱了……

　　接下来的了解，听说他在这里都已经几十年了，和当地人一样黑是应该的，而且还有一个外国名，叫约翰。

　　来到休息的地方，是一个用树枝搭成的两层木屋。不过虽然是木的，可是要上二楼的时候，才发现这屋子的结实，一点也没有上去后会摇晃的感觉。

　　队员们入住之后，处处小心，却并没有想象中的毒蛇满屋转，毒蛛满地走。最后那个约翰的话才他们松了口气，原来这里已经洒了驱虫药，他们担心的问题在进了森林之后才会出现。

　　好吧，虫子的问题解决了，可又有一个问题来了。这个地方居然比他们之前训练的地方还热，不仅如此，空气还相当潮湿。

　　这个问题让所有队员都感到郁闷，因为又不能脱掉装备，这里虽然是休息的地方，但也避免不了什么意外。所以感受着身上黏黏的衣服，都暗自叫苦连连。

　　傍晚，一个队员刚想拿出干粮来吃，另一个队员却看着大家说道：“来到这里应该不用吃干粮了吧？”

　　“呃……对啊，这里的人应该会准备东西才对的。”另一个队员也说道。

　　“那我们找队长商量一下？”

　　“好啊，不过他跟那个约翰讲事情，我们贸然打扰没问题吗？”

　　“也是……不过我们去看看，如果还在讲重要的事，那就别打扰了。”

　　“好，就听你的。”

　　说到这，几个队员一起站了起来，想要往外面走去，却听到外面有人靠近的声音，还有聊天的声音，分别就是那个口齿不清的约翰和任国全回来了。

　　吱嘎！

　　木门被打开，走进三个人，其中冯少城也在，让人好奇的是他们手中的袋子，因为散发着迷人的香味，让在场的人都忍不住咽口水，太香了。

　　任国全笑着送走约翰，才转过身来笑道：“这回有口福了，这里虽然环境差，但吃的东西却很丰富，来，大家挑你们喜欢的东西。”

　　所有队员都一副垂涎三尺的样子围过来，任国全把袋子放在桌子上全部打开，里面的东西终于显示在众人眼前。

　　“这是烤鸟？”

　　“这是烤鱼！”

　　“这是……蛇吗？”

　　“这个是……妈呀！是虫子？”

　　一开始还好，看到最后都是一些类似昆虫的东西，而且一点也不少，有些人还好，有些人已经面色难看，毕竟有些恶心。

　　至于上官飞儿等三女，抓了两条烤鱼，一只烤鸡就离开了这个位子，躲到角落里吃，不想再看到这恶心的东西。

　　有人害怕有人喜，不喜欢的人都挑了烤鸟和鱼，还好分量不错，没有发生冲突。而有些胆大还是怎么的，居然津津有味的吃起那些各类东西。

　　至于赵远，也就拿了一条较大的烤鱼，至于那些烤蛇什么的，虽然看起来不恶心，但如果想要吃的话，也不愿意。

　　也不知道是不是五天没吃荤了，还是这里的食物真的很美味，对于这一顿，所有队员们都很满意，如果不是任务在身，一定要吃到肚子撑不可。

　　饭后，那三个女队员也没那么恶心了，谢晓玲还在赵远身边笑道：“看来你也很胆小嘛，居然不敢吃那些烤蛇。”

　　赵远无语……当初是谁吓得连看都不敢看一下的？而且还要让吕似楠帮她那一份烤鱼，不过还是说道：“我不喜欢红豆汤！”

　　“啊？”谢晓玲一愣，还以为听错了，一会儿后才问道：“这跟红豆汤什么关系？”

　　赵远轻笑一声，说道：“我不喜欢喝红豆汤，不代表我胆小害怕去吃，而是真的不喜欢喝，那又为什么要逞能去喝呢？”

　　“切！”谢晓玲表示不屑，说道：“借口！”

　　赵远无奈一笑，摇摇头，没有继续解释。因为他确实害怕吃到那个，而不是跟红豆汤那样仅仅是不喜欢而已。

　　谢晓玲也觉得无趣，转头回去继续跟上官飞儿和吕似楠聊天。看着她们时不时的往自己看来，赵远就知道她们肯定在说自己坏话了，马上坐过去一点点，不过却被三女无情的推开。

　　“别那么无情嘛，你们就当我不是赵远，让我听听你们在讲他什么坏话！”赵远再次无耻的凑过去。

　　“混！”三女整齐出手。

　　“哎呀！”


第173章 前往

　　就在赵远他们去执行任务的时候，吴队长目送着直升飞机离开。

　　经过这么长时间的相处，他也很舍不得队员们，而且这次行动的危险性那么高，他心里多少有些埋怨上面的想法，既然如此重要，为何不派更好的人去呢？

　　“报告队长！”此时一个巡逻部的人来到吴队长身后立正。

　　“嗯？什么事？”吴队长疑惑的转头看去。

　　“我们在森林里发现了一具大蟒蛇的尸体，而且看样子已经死了好几天了，想请您过去看一下！”士兵说道。

　　“大蟒蛇？”吴队长一愣，这怎么可能？这一带不是都探查过了吗？怎么还会出现大蟒蛇？

　　至于大蟒蛇多大，吴队长没有多想，因为能大到让巡逻部的人来报告，肯定不会小。而且几天前好像就是队员们的野外考核吧？想到这，吴队长马上对着那士兵说道：“马上带我去！”

　　“是！队长请上车！”

　　……

　　言归正传！晚上时分，一楼下面好像有来人，而且不是一个，跟约翰说了些什么，然后就有人嘭嘭的踩着木板楼梯上来了。

　　咚咚咚！

　　“进来！”任国全看着门外，有些警惕地说道。

　　门被打开，进来的正是约翰，他看着任国全说道：“带你们进森林的人来了，下来认识一下吧。”

　　“我知道了，马上下去。”任国全点点头，站了起来，看向四周一眼，说道：“上官飞儿，冯少城，你们跟我一起去……”

　　说到这里，任国全顿了一下，然后看向赵远说道：“你也一起来吧。”

　　“啊？哦。”赵远先是一愣，虽然不知道为什么，但还是跟着站起来，和他们一起走出门，向下面走去。

　　下去的时候才知道，来的两个人，一个没有那么黑，看起来倒是像华人，但是他后面的……咳咳，由于有约翰这个前列，赵远根本就不敢确认是不是。

　　双方都敬礼之后，确认了一下身份，然后就说到正题。

　　“我叫郭山，你们可以叫我老郭。现在话入正题，这次要争夺的资料，是跟L药剂有关。”郭山说道。

　　“L药剂！？”赵远他们四人都是一惊，心里也有些明白是什么了。

　　看着赵远他们的表情，那位老郭一副了然的样子，继续说道：“你们也算是特种部队的，应该都使用过L药剂了吧？”

　　众人点点头，表示是的，赵远也不得不跟着点头。

　　“而这次要夺的资料，可以说就是L药剂进化版，只要得到这份资料，相信一个国家的实力，就能更上一层楼。”

　　确实，只要不是核弹战争，军队的人强，就等于国家强。对于这份资料，相信每个知道消息的国家都会派人来。

　　“这份资料哪里来的？而这份资料怎么会有这份资料的呢？”任国全问道重点了，这么贵重的资料，怎么会在这个充满危机的深林里。

　　老郭点点头，说道：“说来也有些滑腻可笑，根据消息，YN国只不过是一个小国，不仅人数少，武器也没其他国家那么先进，也正因为如此，他们就想着要强大起来。而军事武器最先进的，可以算是M国了，所以他们费尽心机，终于派了个卧底进入M国的研究部，并且在M国资料刚做好，还没研究的时候偷取出来，在国人的安排下，顺利逃回YN国，并且把资料藏在这个YN深林里面的一个研发基地里。”

　　“那M国有没有做出什么反应？”任国全继续问道。

　　老郭闻言哈哈一笑，说道：“当然了，M国为此大怒，而且还想灭掉YN国，不过其他国家可不会让M国这样做，马上开始施压。不过也不知道是不是YN国害怕了，居然愿意归还资料，不过要求M国人自己来拿。也正是这个机会，让很多国家都有想要插手的举动。也正因为如此，很多国家都害怕被哪个国家先下手为强，纷纷派人过来，有第一个自然就有第二个，结果因为互相猜疑，搞到现在变成一起争夺那份资料。”

　　“嗯，清楚了，我们说说任务路向吧。”任国全说道。

　　“好！”老郭向后面的人伸出手，他也很配合的拿出一张纸，老郭打开，是一张地图，指着地图说道：“我们现在呃，在这边。而YN国人的研发基地就在这边，周围都有YN国人在防守，暂时不会有人靠近。”

　　老郭指着那个研发基地的附近说道：“这里是一个蹲守点，已经我们的人控制了，所以你们首先的目的就是要赶到那里。而到达那里，也就需要四五天左右。还有一个要注意的是，这一路上，难免会碰上其他国家的军队，到时候要是有冲突，打起来是一定的。所以一路上一定要小心谨慎。”

　　说到这里，老郭又指着另一处，说道：“等你们到了地方，要开始行动的时候，自然会有我们的人通知你们，你们就是要突袭拿下那份资料，然后顺着这个地方撤退，这里会有直升机接应你们。”

　　说完，老郭直起腰，把地图收起来说道：“任务计划大概就这样子，但这计划始终就是计划，到时候有什么变化，就要靠你们随机应变了。”

　　之后的事，任国全一直询问老郭一些要注意的重要现象，而且问得很详细。听得赵远直点头，这次深林争夺任务也要懂蛮多知识的……

　　“是不是没问题了？”老郭问道。

　　见到任国全摇头，老郭才指着后面的‘黑人’说道：“这位是铁牛，他对这深林很熟悉，他会带你们走一段路，让你们更容易到达蹲守点。”

　　“好，那我们就晚上凌晨开始行动。”

　　任国全说着，刚想带着赵远等人上去准备，老郭却叫道：“还有一件事，上面的指令是，如果我们不能得到，可以不惜一切代价让别人也不能得到。对于那句不惜一切代价，相信各位会明白，就算是毁掉资料，也不能落入别人手里。”

　　“明白！”任国全面带严肃地说道。然后带着赵远等人一起上去准备装备。

　　凌晨时分，由于不能坐飞机，也不能坐车。所以队员们都只能徒步前进。

　　这一走，就是七八个小时，天色微亮的时候休息了一下，但是那个铁牛说要趁机多走一些，不然到了中午恐怕就更难走了。

　　果然，到了中午的时候，天气非常热，而且这深林里面又没有风，一个个热的满头大汗，衣服就更不用说了，最里面的一件已经紧贴身体，更是难受无比。

　　这一路上，都会碰到奇形怪状的东西，大部分都是铁牛在通知大家该怎么做，哪些草丛不能碰，哪些动物不能惹，因为这些看起来很漂亮的东西，往往都是最致命的东西。

　　这些知识队员们懂，但却不知道这些毒物长什么样，听着铁牛一边走一边解说，众人都暗自咋舌。这要是没有这位铁牛带路，相信还没到达目的地跟敌人交战，就已经全军覆没在这些深林危机里。

　　终于，就在队员们难受得要死的时候，前面的铁牛停了下来，向任国全说道：“任队长，现在是中午，太阳就在正中央，也就是最热的时候，要是队员们中暑了就不好办了。我看这里的地形不错，也比较凉快，我们就在这里休息一下吧？”

　　任国全同意地点头，然后对着后面的队员们挥了挥手，轻声喊道：“所有人原地休息！”

　　“哈！”

　　所有队员都松了口气，马上各自找位子坐下，这真的是太累了……


第174章 碰见另国军队

　　任国全一声令下，所有人都如释重负，纷纷找地方休息，擦掉身上的汗水。

　　可他们还没休息多久呢，让人不安生的事情又来了，他们刚坐下不到两分钟，就有一些小拇指粗的蚊子之类的飞虫，在他们头顶飞来飞去。

　　队员们也烦的不行，纷纷用手挥赶，其中赶得最凶的非上官飞儿那三女莫属了，她们虽然之前也在野外训练过，不怕这些飞虫，但却十分讨厌。

　　特别是谢晓玲，被一只虫子订了一下，一个红色的点子出现在脸上，这差点让谢晓玲追着这些虫子报仇，不过被其他两女拉住了。

　　看着其他人无法安生，赵远自己也是苦笑不已，自身难保了啊。

　　不过赵远突然灵机一动，打开系统抽奖，看着转动的光点，希望这次能抽到驱虫蚊香吧。

　　“恭喜抽到驱虫护肤液X5请在背包查看结果！”

　　丫的！这系统实在是太贴心了，要是系统是实体的，赵远非要狠狠的亲几下不可。

　　当务之急，赵远马上拿出一瓶，出现在赵远手上的是洗发露那么大的瓶子，形状也很像，要是放在浴室里，相信所有人都会当做是洗发露。

　　不想那么多，马上打开盖子，挤压一点出来，抹在衣服挡不住的地方。很给力！居然立刻就见效了，虽然还有虫子徘徊，但却没有飞下来。

　　“哎！接住！”赵远叫一声正在赶虫子的上官飞儿，然后把瓶子扔过去。可以想象，一个像洗发露那么大的驱虫护肤液，要多少人用才会用完？所以赵远也就拿了一瓶出来，也比较好解释。

　　上官飞儿听到赵远声音，下意识的看去，只见他抛来一个瓶子，好奇的接过来，看清楚后，无语的看着赵远说道：“你给我一瓶洗发露干嘛？”

　　“洗发露？”赵远一愣，哈哈一笑，果然会被看错，指着那个瓶子说道：“那你看看瓶子下面写着什么。”

　　“写着什么……”上官飞儿低头一看，结果嗔怒的看着赵远，道：“你耍我呀，什么都没写。”

　　“没写？”赵远这回一怔，站起来走去，然后伸出头看去，果然！什么都没写，只不过刚才自己使用的时候也没有注意看，记得以前的美颜液的瓶子也是有写的呀！所以赵远才会以为这个也会有写。

　　看着赵远发愣的样子，一旁的谢晓玲也看口了，笑道：“赵远，你想讨好飞儿也不用拿洗发露吧？又没办法洗澡，有洗发露也没用哦。”

　　赵远闻言苦笑道：“什么洗发露啊，这是可以涂在皮肤上的，可以驱虫，这样就不会被虫子打扰了。”

　　“驱虫的？”那三女同时一愣，都怀疑地看着赵远，好像意思再说，你拿着一个洗发露的瓶子说是来驱虫的，鬼才相信呢！

　　看着她们的样子，赵远就知道她们不相信，于是摆了摆手道：“你们不信就算了，我拿给别人用，你们难道没看到虫子都不会在我身上停下来么？”

　　听到赵远话，上官飞儿等三女同时眼睛一亮，是啊，他为什么不怕虫子？

　　谢晓玲却是先反应过来，马上伸手把上官飞儿的瓶子抢过来，一边打开瓶子一边说道：“那就让我委屈一下，试试这东西是不是真的那么好用。”

　　本来上官飞儿还想抢过来的，这是她心里面的条件反射，至于为什么，那就不知道了。但听到谢晓玲那么说，她就停下抢过来的举动，算了，就先让谢晓玲试一下吧，谁叫她被虫子订了最惨。

　　谢晓玲擦完驱虫护肤液后，看了看周围，随后惊喜地说道：“真的哎，虫子连靠近都不敢，好厉害哦！”

　　谢晓玲倒是没事了，但虫子失去她的目标，目标就马上转移，旁边的吕似楠和上官飞儿可就遭殃了，看到谢晓玲效果那么好，两女就开始争夺起来。

　　“哎哎！你们一个个来，不要着急！”看着她们的样子，赵远好心提醒着，不过好像被无视了……

　　其他士兵也注意到了赵远那边，在他们眼里，赵远就是在跟她们戏耍。于是心里就有些怪怪的，羡慕？嫉妒？谁说的清楚呢。不过至少知道冯少城是嫉妒的。

　　他用歹毒的目光看着赵远的背影，而且上官飞儿不知道为什么，居然很高兴的样子跟赵远说着什么，其他两女也是。

　　妈的！王八蛋，你给我记着，我们的事不会就这么完的，就算你不提赌约的事也没用。你带给我的痛苦，我一定会用百倍千倍还你的，你现在就得意吧，到时候可就没这个机会了！

　　为了不让赵远发现，冯少城瞪了赵远一眼之后，便低着头想计划，至于什么计划，当然不是为了这次任务，而是要怎么算计赵远。

　　而上官飞儿和赵远，聊了一下之后，队员们就看着他们向任国全那边走去，还拿一瓶“洗发露”出来，说了一句让任国全感到惊讶的话。

　　然后任国全在众目睽睽之下，打开“洗发露”把“洗发液”涂到手上，然后还惊喜的站起来，把那瓶“洗发露”传下去。

　　当每人都用过了之后，才醒悟过来，原来是驱虫用的，难怪刚才三个女队员都争先恐后的样子。

　　现在多好，可以好好休息一下了，很多队员都知道是赵远拿出来的，纷纷都和善的看了赵远一眼，感谢之意尽在不言中。

　　众人休息了一下，然后又开始行动，在森林里穿梭。

　　而任国全和铁牛边走还一边聊着，任国全问道：“铁牛，之前老郭不是说，在这深林里会碰到别的军队么？可是为什么走到现在都没看到？”

　　铁牛轻笑一声，难道皮肤黑的人，牙齿都那么白的么？铁牛说道：“这个问题，有两个原因，一个是别的军队来的都比较早，可能都到达他们的蹲守点了。二是我们现在还在最外围，想要碰到很难的。”

　　“原来如此。”任国全点点头。

　　铁牛想了一下，再次开口道：“说到这里，我倒是想到一件事。之后你们要是碰到别的军队，一般他们都不会主动进攻的，毕竟大家的目的都一样，要是先打起来，对双方都没有一点好处，而且别的国家却很乐意见到这种事，因为这样会消弱要争夺的对手。不过……”

　　“可是什么？”见到铁牛居然说到这里就停了下来，任国全就很配合的问了一句。

　　“这里鱼龙混杂，难免会有一些小国想来靠一运气，而且这些小国素质很差。看到强敌就跑，碰到疏散的，可能会杀敌抢夺。所以要格外小心了。”铁牛解释道。

　　“原来如此，阎王好见，小鬼难缠。这些还真的挺麻烦的。”任国全点点头，表示明白。

　　不过有句话说得好，有些事你不提还真不来，但是你一提他就真的来了。

　　没走多远，突然前面一阵喧哗和唰唰的声音，显然有人接近，而且来人还不少。

　　而且一边接近还一边说着一些听不懂的话，但是前面的铁牛听到他们的语言后，却脸色一边，轻声道：“是QW国的人！”

　　QW国赵远知道，因为这个国离这个地方很近，所以也刚了解，也是一个人数不多的小国。

　　“队长，该怎么办？”任国全旁边的冯少城问道。

　　“见机行事，希望他们安分点，不然一个小国的军队，我们还不怕。”任国全说道。

　　“嗯！”只要不是撤退改变路向，在场的人都不会反对，不然因为一个小国的队伍而落荒而逃，说出去不被人笑死。


第175章 分队

　　任国全命令所有人暂时停下来，看看那个QW国人的反应。

　　前面的声音没多久，已经慢慢接近，而且写话叽叽呱呱的话也越来越清晰，直到一阵乱叫。铁牛才翻译道：“他们发现我们了！”

　　而前面也同时安静了下来，同时探出两个脑袋观望。

　　“队长，要不要我打爆他们的脑袋？”冯少城小声问道。

　　“不要！先看看他们是要选择撤走还是怎么样。”任国全回应道。

　　前面的叽叽呱呱声很小，像是在商量什么。也就在同时，铁牛脸色再次一变，马上喊道：“他们要攻击！！”

　　“什么！全体隐蔽！”

　　啪啪啪！

　　任国全的话刚下，那边就响起了冲锋枪的声音，而这边的两个队员瞬间倒地，而其他的队员已经躲进大树后面。

　　“两人去救人，其他人看准目标，掩护去救的人！”任国全下令道。

　　“是！”

　　赵远离得比较近，也不管什么三七二十一，和另一个队员快速向前，把那两个倒地的队员拖到隐蔽处。

　　见到成功掩护，任国全马上喊道：“认准他们开火方向，给我打！”

　　啪啪啪！

　　砰砰砰！

　　两种不同的枪声互相交错，而那边的QW国人好像也不怎么样，拿的都是那些威力极小的冲锋枪。

　　而赵远这边呢，个个拿的都是步枪，威力不知道比他们强多少，加上他们是炎龙组预备队的。那些缺乏锻炼而且素质不高的QW国人怎么可能跟他们相比。

　　这一站下来，虽然是QW国人先出的手，占了优先，但是一交火，他们的弱势就显示出来了。

　　才几十秒不到，就把他们杀得丢盔弃甲，狼狈逃窜。

　　而炎龙组预备队的队员们刚打得起兴，正想趁机追击，任国全却大吼道：“穷寇莫追！小心中埋伏！”

　　听到此话，那些队员不得不停下来，不过看他们的表情，显然有些不过瘾。

　　说来也是，毕竟这可以算是他们的第一战，就把敌军打得落花流水，想想都得意。

　　任国全见到队员们没有违抗命令，这才走向那两名受伤的队员，蹲下来问道：“你们两个没事吧？有没有被打中哪里？”

　　只见那两名队员羞愧的摇摇头，说道：“没事，也就打中防弹衣上，只是我……”

　　任国全马上挥了挥手打断他，说道：“你们不是没用，反应慢，而是你们运气不好罢了，当时的情况，也是他们主动攻击的时候，我们才躲起来的。”

　　听见任国全这么说，那两名队员的脸色才好了些，他们不想成为拖后腿的，就这么简单。

　　就在队员们再次准备好出发时，铁牛却说道：“任队长，我的任务就送你们到这里了，接下来的路也比较容易，我留下来也没什么用，剩下的任务就交给你们了。”

　　任国全空出一只手，跟铁牛握在一起，说道：“你能送到我们到这里来，我们已经非常感谢了。”

　　“你不用这么说，这一切都是为了国家。”铁牛说道：“不过还有件事要告诉你们，刚才那些QW国人被打退的时候还叫着什么去通知大队，你们要小心了。所以我建议你们最好兵分两路，因为这QW国人虽然是国小军弱，但离这里近的关系，来到这里的人一定不会少。虽然队伍分开更容易被其他国家的队伍攻击，但以你们的实力应该没问题，当然了，不要碰到三十人以上的队伍。”

　　“而你们分开走的好处是，之前的QW国人相信一定会找回来的，这样你们就能一队前进，一队当做是诱饵，这样才能保证有一队能够按时到达目的地。不过我也就只是意见而已，你要是觉得有理，那就采纳。要是觉得不妥，那就当我没说。既然这样，我就先走了！”铁牛说完，挥了挥手，转身离去。

　　“好，铁牛兄也要小心点！”任国全挥手说道。

　　“呵呵，没问题的！”铁牛笑得很憨厚，然后离开。

　　确实没问题，以经验丰富的他，想要躲开其他国家军队还不是轻而易举。

　　铁牛走后，任国全陷入沉思，而且眼睛有时候还看了看赵远和冯少城，随后说道：“冯队长！”

　　“到！”冯少城立马一个立定。

　　“刚才铁牛的话，我同意了，接下来的路程，就由你和我分开带队，一队十一人。而你带着以前一组的队员，再多加四个。这样可以吧？毕竟以前跟你的一组队员，你们配合起来也比较默契。”任国全说道。

　　听到这话，一旁的上官飞儿一惊，任国全这样安排不是把赵远也跟冯少城一队了吗？任国全明明知道他们俩有过节，为何还这样安排，到底有何目的？

　　难道就不怕他们两自己打起来，误了事么？

　　上官飞儿担心的看了看赵远，却没有说话，因为经过以前训练的时间，她对任国全也有些了解，虽然相对他的年纪，实力也就算一般了，但是他以前当过多年的兵，头脑也比较冷静，一些事比较看得开，不会迷糊。

　　所以上官飞儿才忍着看口的冲动，就是想知道任国全接下来会怎么办。

　　相对于上官飞儿的担心，冯少城此时却眼睛一亮，眼里充满怪异与兴奋的神色，马上点头道：“一切都照任队长的安排。”

　　冯少城此时心里不知道多高兴，这就是上天给他的好机会啊，接下来没有任队长看着，到时候发生什么意外也是难免的，嘎嘎……

　　“原先第一组队员出列！”冯少城喊的这句话显得有些颤抖，应该说是太过兴奋而颤抖。

　　听到这话，包括赵远在内，六名队员都来到冯少城面前排好队，然后立正！

　　“你，你，你……”任国全挑了四人出来，说道：“你们也跟冯队长一队！”

　　“是！”被挑中的四人没有任何反对，立马站过来。

　　“好了，我们的速度一定要尽量快，最好在三日内到达蹲守点，而且这林中通讯可能不太管用，所以你们务必要小心！”任国全严肃道。

　　“是！任队长也要小心！”冯少城说着，对着眼前十名队员喊道：“跟我走！”

　　冯少城带着队员们消失在丛林中，至于地点，他们也有地图，相信不会迷路。

　　看着那队的队员们快速消失，上官飞儿这才反应过来，任国全还真的把赵远派过去了？而不是有其他目的，于是上官飞儿带着一丝焦急的语气问道：“任队长，你怎么把赵远跟着冯少城一组了呢？你明明知道他们有过节的啊，到时候你就不怕他们搞内讧？”

　　任国全没有回答上官飞儿的问题，反而微微一笑，道：“你是不是担心赵远了？”

　　上官飞儿突然被任国全来这么一句，脸色瞬间微红，但还是马上辩解道：“我哪里担心他了？我只是担心任务而已……”

　　上官飞儿虽然这么说，但是脑中却浮现起赵远那有些傻傻的笑容，心里暗道：谁会担心他，这个大笨蛋，而且还是很厉害的大笨蛋，不用自己担心的……不是不是，是他有什么让自己担心的……

　　见到上官飞儿的反应，任国全停止笑，面带无奈，说道：“其实我就是为了这次的任务着想，才让他们两人在一队的，为的就是让他们两去解决以往的恩怨。”

　　“解决恩怨？什么意思？”上官飞儿不懂，柳眉紧锁，追问道。

　　“唉！”任国全无奈的叹了口气，抬头想了想，说道……


第176章 面临险境

　　“唉！”任国全叹了口气，说道：“如果这次行动，赵远和冯少城其中一个没来还好。冯少城的性格你知道，他是一个瑕疵必报的人。可到了现在他都不为所动，不是他报仇，而是他觉得时机未到。就因为这样。如果到了最后，争夺资料的时候，情况会很乱，到时候他再施行报复，不仅害了赵远，也会坏了这次任务，你说对不？”

　　没等上官飞儿回答，任国全再次说道：“所以这次我就让他们分配在一起，有什么仇他们解决，我们不能因为他们两，而耽误了这次重要任务。”

　　“可是……可是……”上官飞儿还是有些担心，说道：“可是那队的人都是跟着冯少城的，这样会不会很不公平？”

　　“我也知道，但是这种情况还能怎么办？就是因为大多都是他以前组里的人，所以才要看这次，如果他不动手，那就代表接下来就不会再下黑手。这样才能试探出他的心。”任国全解说道。

　　“可是他要是真动手了呢？”上官飞儿问道。

　　“这样也是没办法的，不过我相信赵远的本事，如果冯少城真动手了，谁赢谁输还不一定呢。就是希望不要牵扯到其他人，和这个任务啊。”说完，任国全摆了摆手，意示不要再说，继续前进。

　　任务，都怪这次任务，为什么这次任务就那么难呢，又为什么让冯少城也来参加，他的伤为什么不严重点，这样就不会来参加这次任务，也就不会发生现在那么乱的事。

　　上官飞儿捏了捏拳头，脸色也有紧张之色，你这个大笨蛋，一定要没事呀，冯少城那么歹毒，你一定要小心他的报复啊……

　　……

　　晚上时分，YN热带雨林中的某处，冯少城带着队员们正努力向前进发。

　　而之前的铁牛说过，之前的QW国人可能会报复，可是到现在都无动于衷，是找不到？还是追上任国全那一队了？

　　希望不要追向任队长那边去吧，赵远暗自想着。

　　赵远这么想，其他人则为什么没有敌人袭击而感到庆幸。同时也感到有些遗憾，终究还是没能好好打一场。

　　深夜再次袭来，赵远他们这一队终于停下来开始休息，他们运气很好，在一个悬崖边找到了一个空地，位子也不错，只要两边派人看守，而且不用太多人，这样就可以轮流看守，一些人可以好好睡一下。

　　“队长，守夜打算怎么分配？”一个队员问道。

　　“我们就分成三部分，前中后，每次前后两人，前的就让赵远、陆过德……”冯少城把事情安排了一遍。

　　由于这个安排需要十二个人，但他们只有十一个人，所以赵远很不幸运的，不仅前面要看守，中间休息一下后，后面的时间又要起来看守。

　　不过赵远也没反对，这种关键时刻，他不想跟冯少城发生冲突，不就是少休息一点吗？没问题的。

　　安排完，赵远就和那个陆过德一起往前面走去，离那个营地有二三十米远的时候才停下来，至于为什么不十多米？那都是因为要给在休息的队员们一点时间反应过来。

　　赵远和陆过德找个地方坐下，开始聊天。

　　从聊天后的了解，这位陆过德是北方人，从小喜欢练武，但却找不到师傅，所以就一个人打木桩，长大后练了一身好力气，之后才有机会接触武馆，学了洪拳，因为力气大的缘故，学起来也相当快，所以才会被炎龙组看中，接受训练，所以才有今天。

　　唰唰……

　　“什么动静？”赵远和陆过德马上躲起来，警惕的注视着前面，但许久之后也没听到其他动静，这才放心下来。

　　只是他们不知道，远处有一个灵活的身影蹲在那里，手上还拿着夜视望远镜，之后再慢慢撤离，这一切居然连赵远都没有发现。

　　……

　　“报告！”赵远扎营地方几百米处，一个较大的营帐，一个士兵直奔主帐篷而去。

　　“有什么情况？”主帐篷内，一个壮汉淡然地问道。

　　“报告力特长官，我找到今天偷袭我们军队的另一团人了！”

　　“哦！”名叫力特的壮汉马上站起来，追问道：“他们在哪里？距离远不远？”

　　力特不是这里的主管，也算是一个副长官，今天傍晚的时候已经有人报告见到那队人，但是却少了一半，所以长官亲自带队去消灭他们了。可是现在手下说找到另一队，那不是老天要给他这次机会立功吗？

　　“力特长官，他们就在不远的几百米处的一个悬崖边上，过去的话也只要十多分钟左右。”士兵回答道。

　　“好，很好！”力特站起来，一边向外面走去，一边吩咐道：“你去叫三十个人来，其他的人留在这里看守。”

　　“是！长官！”那个士兵一个立正，然后到外面开始叫人。

　　这些人准备好之后，就立刻出发，虽然只有几百米，但毕竟是热带雨林，行军很不容易，所以走起来也就比较慢，不过已经慢慢靠近赵远扎营的地方。

　　……

　　赵远和陆过德聊着天，也不知道时间过了多久。

　　“赵老弟，你一个人先看一下，我到前面方便一下。”陆过德站起来说道，对于刚才的聊天，所以对赵远的称呼也改变了。

　　“嗯，陆大哥你去吧，夜那么黑，你小心点。”赵远点头说道。

　　“没问题的，我走不远。”陆过德说着，人已经走到前面的树木后面。

　　之后那边就没动静了，不过赵远也没多担心，毕竟陆过德也是炎龙组预备员了，警惕一定不会低。

　　看着这夜幕，应该也过凌晨了，赵远一无聊，就打开系统点击抽奖，看看光点慢慢停下来。

　　“恭喜抽到金疮药X77请在背包查看结果。”

　　赵远关掉系统，金疮药，相信每人一看就知道，是可以治疗伤口的，可以快速恢复伤口和止血效果。

　　没多久，前面就响起草丛唰唰的声音，一个黑影走了过来。

　　“回来啦。”赵远过目不忘的本事，记住陆过德的身影是绝对没问题的。

　　“嗯！”陆过德应一声，继续走来。

　　赵远笑着看着陆过德走来，不过突然瞳孔一缩，因为陆过德的后面居然出现了一个微弱的影子。

　　“小心！”赵远大吼一声，迅速举起手中的步枪，食指一动！

　　“砰！”

　　一声枪响在夜晚中格外刺耳，陆过德也吓一跳，反应也迅速，马上找地方掩护。

　　而他后面的位置，一个人影已经倒地，血流不止，如果去看伤口，一定能看出他的脖子已经被打穿。

　　“妈的！”力特骂了一句，他没想到自己那么小心，还那么快就被发现了，喊道：“给我打！”

　　“啪啪啪！”

　　“不好！敌袭！”听到枪声，在休息的队员们瞬间醒来，马上拿起身边的装备。

　　“跟我去看看。”冯少城也知道那个位子是赵远看守的，虽然他巴不得赵远马上死去，但他心里还是有些担心陆过德。

　　冯少城一到来，就看到一边攻击一边后撤的赵远和陆过德，马上吩咐后面的队员隐蔽，加入战局。

　　两队火力瞬间交错，一时间打得难解难分，由于在夜间，赵远这边的队员枪法在准，也很难打中目标，再加上对方火力比较猛，很难占优势。

　　而赵远见此，心中一动，利用轻功跳上大树，因为两军交战，不会有人想到有人会上树，而且还动作那么快。

　　赵远看清对方开枪时喷出来的火花，瞬间开了一枪。

　　砰！

　　那个位子的火花立刻就停了下来。赵远再换目标。

　　可是赵远的经验还是太少，忘记了换位子，在他打中三个目标的时候，对方就发现了赵远的存在。

　　力特马上喊道：“妈的，那边树上有人，来一个枪法准的，瞄准那个地方，务必一枪给我解决他。”

　　“是，力特长官！”

　　一个眼神比较凌厉的士兵拿起一支步枪，瞄准赵远那边，等待赵远再次开枪，这样他才能正确的看准，然后开出致命一枪。

　　可是赵远却不知道危险正在降临，还在瞄准下一个目标。


第177章 脱险

　　赵远在树上，瞄准下一个目标，却不知道自己已经被别人当做目标。

　　砰！

　　赵远开枪再次打中一个人，却没料到一阵危机感强袭而来，赵远暗道一声不好，马上做出反应，想从树上跳下去。

　　噗！

　　“啊！”

　　最终第六感和反应还是没有子弹的速度快，赵远被打中大腿，跳下去的时候无法站稳，滚了几下，却不曾想到这一滚却滚到了悬崖边，滚落下去。

　　“赵老弟！”陆过德听出刚才赵远的声音，担心的喊道，刚想过去看一下，却被敌方的火力所阻止。

　　听到声音的还有冯少城，他心里大喜，看了一下形式，马上吼道：“敌人人数比较多，我们应付不来，马上往后撤退！”

　　“可是……”陆过德刚想说什么。

　　“没有可是，马上撤退！”说完，冯少城带着一个受伤的队员往后撤退。

　　陆过德咬咬牙，心一狠，也马上往后撤离。

　　“长官，他们看样子是要撤离了，我们追吗？”一个QW队那边，一个士兵担心的问道，心里很害怕长官会选择追击。

　　“追？不！这般华夏人太厉害，而且武器也比我们强，我们也撤离，去跟金达长官会合，再回来收拾他们。”力特恨恨的说道，心里也愤怒不已，他这次行动不仅不讨好，还损失了那个多士兵，让他觉得很丢脸。

　　不过也没办法，他们人数在减少，而对方的火力好像还是那么强，这样下去一定不会有好结果，那还不如干脆撤离。

　　力特旁边的士兵如释重负，马上命令撤退。

　　冯少城和队员们已经撤离到之前扎营的地方，刚想继续撤离，可却发现后面的敌军并没有追上来。

　　见此，陆过德马上说道：“敌军好像已经走了，我们回去找一下赵远吧？”

　　“不行！”冯少城可不会让陆过德的话有任何余地，马上开口道：“敌军不追不代表不会在那里埋伏，我们赶快离开，以免敌军再次袭来。”

　　“可是队长……”陆过德劝解道。

　　“别说了！”冯少城喝道：“你可不要忘了我们的任务，其他队员都没事，因为有防弹衣的关系，有些队员也就腿部受了伤，零时处理下，马上离开这个地方，在好好整理。”

　　冯少城此时心里不知道多高兴，他虽然不知道赵远滚落山崖，但却能从赵远那句喊声中听出，他应该是中枪了。

　　而在那种情况，中枪了也没有队员去带他撤离，相信不会有好结果的，不死也不可能了。

　　看着队员们都暂时处理好，冯少城大手一挥，语气格外充足，大喊：“走！”

　　……

　　之前两军交战的地方，旁边的一个山崖边的大树，可见一支带着钢丝的飞刀卷在这树木上，稳稳的。

　　随着钢丝往下移去，可以看到一个人一手拉着钢丝，一手捂着大腿。

　　此人就是赵远。他刚才大腿中枪，掉落山崖，也还好这山崖是一个斜坡，滚下去的时候不是很快，所以才有时间从系统里拿出钢丝手套和钢丝飞刀，才不至于掉落山崖。

　　一开始的时候，赵远还不敢上去，他的枪已经丢失，上去也没用，所以就静等待上面的交火结束。

　　听到上面没动静了，赵远这才松开捂着伤口的手，慢慢拉着钢丝爬上去。不过却不敢上去乱逛，而是躲在角落里，想要处理一些伤口。

　　“靠！这系统也算的太准了，刚抽到金疮药，现在就受伤了！”赵远暗自骂道，不过心里也没抱怨系统，只是觉得自己太笨，居然被发现了。

　　角落里，赵远从系统里拿出衣服，是以前准备好的衬衫，用来以防万一的。现在赵远把衣服围在四周，然后拿出打火机，点着捡来的小树枝堆，而围起来的衣服就是为了不让别人发现，不然会危险。

　　借助小火光的照耀，赵远把裤子脱下来查看大腿的伤势，也不知道伤口多深，有没有打中血管，赵远都没多少经验。

　　要说经验，就只有以前在电视看过的电影，那倒是知道了一点，那就是子弹必须拿出来，不然会有危险，至于什么危险，赵远也不知道。

　　想了半天，赵远也想过要用地图刷新仪来，但是子弹在大腿里面，根本扫描不到。

　　最后只能无奈的拿出飞刀，有点想要用飞刀割开，然后取出子弹的冲动，这时候赵远又想哭了，为什么系统不出麻醉药？真是活受罪啊……

　　最后没办法了，赵远准备好一把飞刀，一件衣服，一个地图刷新仪。

　　忍着巨大的疼痛，赵远把伤口划打一点，然后用衣服擦掉多余的血，当看到子弹的时候，马上用地图刷新仪扫描一下。

　　“呼……”看着子弹消失，赵远满头大汗的吐了口闷气，成功了！不过真的好痛，呜呜……

　　马上拿出金疮药洒在伤口上，然后用飞刀把衣服划出一条出来，包裹住伤口，然后再穿上裤子。把火熄灭，躺在树边上一边休息一边回想之前自己的失误之处。

　　“这样看来，应该是他们发现了自己开枪的时候发出来的火花。嗯，没错，自己能用他们开枪时的火花进行瞄准，他们也可能会发现自己。再加上自己只在一个位子上，这也是一个失误，要是没开一枪就换一个位子，相信就不会那么容易被发现。”赵远努力的吸取着经验，希望以后不会发生这种错误。

　　因为腿上有伤，赵远不打算那么快就出发去找队伍，而是先休息一下，看看明天早上能不能走动再说。

　　清晨天色刚刚发亮，赵远才从一棵大树上的树杈下来，经过短暂的休息，精神也好得多，而且也见证了系统金疮药的威力。

　　伤口虽然没有完全好，但却已经结疤，赵远换了一下药，拿着地图，以左脚为主，往蹲守点前进。

　　一天后，赵远正努力继续前进，而且走过的地方应该有人走过，加上地图，赵远才有些确定自己没走错。

　　“嗯？”赵远停下来，因为他感觉到前面有动静，看了看四周，最后还是决定忍着大腿的痛，使用轻功跃到树上，往那边看去。

　　不是自己人！这是赵远的第一个想法，对方的军服也不一样。

　　“人数居然才六人？”赵远一愣，怎么比自己队伍还寒酸？不过他们拿着一箱箱东西，好像很重啊？

　　对了！赵远眼睛一亮，难道是为军队负责送军火的？很有可能，虽然不知道为什么人那么少，但也只能这么解释了。

　　六个人，才六个人……赵远已经有了“打劫”的想法，看他们六个人搬着箱子很累的样子，自己要是从背后偷袭，应该能得手。不过为了安全起见，还是先用飞刀远远偷袭一下，如果都是菜鸟，拿就一个个慢慢做掉，要是有高手，那就马上撤退，虽然自己有伤，但是有轻功在，逃命绝对没问题。

　　心思一上来，赵远就马上行动，往他们那边再靠近一些，确定了一下距离，保证自己的飞刀能保持威力和准确度的时候，赵远才从系统拿出飞刀。

　　“他妈的，居然让我们六人搬这么重的装备，累死了，停下来休息一下吧。”

　　那边一个士兵气喘吁吁的抱怨着。

　　“呼呼……是啊，也不多派几个人，这样就不会那么累，而且还能快一点。”另一个士兵说道。

　　“嘿！你们别抱怨了，这不是人数不够嘛，我们还是休息后快点出发吧。”第三个士兵说着，拿起水壶抬头开始喝水。

　　咻！

　　噗噗！


第178章 杀人越货

　　“嘿，你们就别抱怨了。”其中一个士兵笑道，擦了擦汗水，拿起水壶抬头喝水。

　　咻！

　　噗噗！

　　一个破空声，却两个命中声。

　　“呃……”本来要喝水的士兵瞪大眼睛，拿着水壶的手也放了下来，此时的他已经喝不下水了。

　　一个坐着的士兵看着那个要喝水，却被一支飞刀刺中脖子的士兵，顿时惊恐地喊道：“有敌人！”

　　反应过来的不止是他比较快，其他三人也都马上蹲下身子。

　　现在活着的人，只有四人，刚才赵远同时掷出两支飞刀，没有意外的命中两人，此时那两个士兵已经倒在血泊之中。

　　剩下的四个士兵马上围在一起，拿着枪往四周查看，身体还颤抖着，不过当兵的就是比一般人冷静，居然都不出声的看着四周，生怕漏过一点动静。

　　唰！唰唰！

　　他们四周总是响起草丛的声音，有时候一个方向有，有时候却两个方向同时有动静，这让那四个士兵有些胆颤，很怀疑是不是被某个军队围住了，可又为什么不开枪？反而之前还用小刀子？是害怕惊动什么人吗？

　　这样想着，一个士兵用英语喊道：“我们是YN国的，你们又是那个家国家的？是不是有什么误会？能不能出来谈一下？”

　　咻！

　　回应他们的，就是一支飞刀，划破长空。而且角度把握很好，从他们眼角的侧面飞出，当那个士兵看到的时候，也是他生命的最后一秒。

　　啪啪啪！

　　看着自己的队员有一个死亡，他旁边的一个士兵马上往飞刀过来的地方开枪，几枪过后，却不见周围的动静停下。

　　这回他们也不管了，对着有动静的地方就开枪，也不管有没有看到人。

　　咔咔！

　　子弹用完，一个士兵马上把弹夹从腰上揭下来，刚想换下去，破空声再次袭来，这位士兵就这样直直的倒在地上。

　　“快跑啊！”剩下的两个士兵已经有些崩溃了，要是跟敌人火力相拼，那样的死亡他们还不怕，可是像这样看不到敌人，甚至不知道敌人是谁，要这样的死亡，他们绝对不想，这很可怕，就像一个死神要来索命一般，全都得死，而且还不容反抗的，所以他们选择跑，也不想继续留在那里。

　　不过命运如此，熟悉的破空声再次出现，那两个士兵也无生存机会。

　　之后，四周终于恢复平静，一个一瘸一拐的人影出现，此人正是赵远，不过他结疤的伤口又裂开了，所以是一副龇牙咧嘴的样子。

　　至于刚才为何会几处地方同时有动静？那就要归功于钢丝飞刀了，赵远在四周都绑了钢丝飞刀，这样摇晃起来，就可以打扰敌人的感知，才有自己攻击的机会。

　　赵远来到这些箱子旁，这些箱子都没有锁，很容易就打开了。

　　看着三大箱，赵远有些目瞪口呆了，两箱子是子弹。一箱子弹比较小，应该是冲锋枪用的，一箱则比较尖锐，就跟自己之前用过的步枪子弹一样。另一箱，也有子弹，不过一架长长的东西却深深吸引着赵远。

　　“这难道就是传说中的MG3？”赵远拿起这把长度有一米的机枪，抚摸着冰冷的机身，太厉害了！这种枪以前也就在游戏上看到，就连在训练的时候，那些样本都没有这种机枪。

　　赵远转头去看那些死去士兵的服装，应该是YN国的，可是YN国怎么会用这么好的枪？就算有吧，为什么又不多派点人护送，真奇怪。

　　既然想不通，也就不多想了，可是赵远又开始伤脑筋了，这些东西自己很难带走啊，不带走又浪费……

　　“哎呀！”赵远拍了一下脑袋，暗道：“真笨，都扔进系统里不就行了。”

　　心动就马上行动，把两箱比较小的子弹箱直接扔进系统背包里，而那个MG3机枪的箱子已经超过一米，自然无法装进系统背包里，还好这把机枪也就一米左右，放进系统刚刚好，而那些机枪子弹，就另外放一个系统背包空格了。

　　没收一切之后，赵远满意的站起来，顿时感觉头也不痛了，腰也不酸了，走路也……还是痛！

　　往裂开的伤口再洒一点金疮药，然后才尽量以最快的速度往前面赶去，也不知道他们都怎么样了，希望不要出事才好啊。当然了，冯少城的死活他可不管，不过也要把队伍跟任国全集合后再死。这样跟着冯少城的队员们就不会因为他的死而失去主心骨。

　　不过也就想想而已，还是尽快赶路吧……

　　……

　　又是一天过去，热带雨林中，某处一个隐秘的蹲守点，二十多人正在休息，而且还是满脸疲惫，有的则是一脸的痛苦，显然伤得不轻。最重要的是，这些人身上没有一个不见红的，样子好像是打过战一般。

　　如果赵远在这里，一定就能认出那些人，正是任国全和冯少城两队的队员。

　　这时候，一个女队员抱着药箱向另一个女队员走去，蹲下来说道：“飞儿，你把脚上的裤子割开一些，我来给你取出子弹，包扎一下伤口。”

　　此时上官飞儿已经不是一处受伤了，手臂也包着布条，听到谢晓玲的话，她拿出匕首，在受伤的脚上的裤子划了一下，露出被枪打中的地方。

　　谢晓玲见此，手上的动作很利落，先是把麻药，然后取出子弹，再缝针，洒止血药，最后用布条包扎起来。

　　“好了，飞儿你感觉怎么样？”谢晓玲关心地问道。

　　虽然有打麻药，但由于不影响接下来随时可能爆发的战斗，所以用的数量很少。所以上官飞儿还是很疼痛，不过她还是咬着牙关，摇头说道：“我没事，你快去帮助别人。”

　　“好，你小心点。”虽然很想留下来陪上官飞儿，但为了其他队员的安全，谢晓玲不得不离开。

　　看着谢晓玲去帮助别的队员，上官飞儿才忍痛一瘸一瘸的往里面走去。

　　没多久，就看到正在帮助队员的任国全，此时他也是手上抱着白色布条，不过布条已经变红。

　　这些受伤的队员，身上都有防弹衣，所以那些死去的不是被一枪打中头部，就是被打中多次，流血过多而死。

　　看到上官飞儿过来，任国全露出一个比哭还难看的笑容，说道：“情况怎么样了？”

　　“放心吧队长，自从早上有冯少城那一队的加入，我们的战斗力也强了多，他们一时间反应不过来，已经被打退了，一时半会应该不会来。”上官飞儿也是同样强颜笑着。

　　“是么？好，那就好。”任国全苦笑一声，这一时半会，能有多久呢？

　　不行！为什么任务还没完成，就都要死在这里？绝对不行，不能让国家失望。

　　任国全想到这，眼光闪过一丝坚定，看了一眼在休息的冯少城，大声喊道：“冯少城！上官飞儿！”

　　“到！”两人都下意识的立正，同声喊道。

　　“我以队长的身份命令你们，现在马上带着能走的队员先走，由那些走不动的人来为你们挡住敌军，你们要记住我们的任务，得不到资料也要给我毁掉，不能给国家丢面子！”任国全带着不容反抗的语气道。

　　“是！”

　　“不行！”

　　前者，是冯少城的反应。而后者，自然就是上官飞儿说的。

　　“不行，我做不到，我不能丢下队员们不管，我要跟他们同生共死。”上官飞儿拼命的摇头说道。

　　她不能就这么走了，让她放弃她的队员，她的伙伴，这绝对不可能，她一定要留在这里，就算死也是……


第179章 后面突袭

　　见到上官飞儿的反应，任国全心里苦笑一声，果然啊！

　　而冯少城一听上官飞儿的话，就有些着急了，把手放在她的肩膀上，说道：“飞儿，这时候你就别任性了，我也是舍不得队员们，但我们在执行任务，任务才是第一。有他们掩护，我们就有一半的人能活下来去执行任务，总比死在这里强啊！”

　　“你放开我！”上官飞儿厌恶的甩开冯少城的手，转头去看任国全一眼，然后坚定道：“你们走吧，我是不会走的，你们就把我当做是那些走不动的队员，让我继续留在这里。”

　　说完，上官飞儿还瞪了冯少城一眼，走出这个休息区，往外面走去。

　　一样有伤的吕似楠，看见上官飞儿走过来，大大咧咧的把她搂过来，说道：“飞儿你怎么了？谁又惹你不高兴了？你告诉我，我去揍他！”

　　上官飞儿摇头不语，样子就像是一个受气的小媳妇一般，蹲在那里，眼瞳空洞的看着前面，脑海里却出现了一个人影。

　　这个大笨蛋，怎么还不回来，总能让人惊讶的他，如果在这里，情况是不是就不会那么糟？

　　可是他现在又在哪里？为什么迟迟没来，难道是迷路了吗？还是说……真的如冯少城说的那样，已经死了么……

　　上官飞儿再次摇了摇头，不会的，不可能的，那大笨蛋那么厉害，怎么可能这么容易就死掉了。对，一定是冯少城这混蛋设计害死他的。

　　上官飞儿这样想着，心里也就更加厌恶冯少城。

　　还记得，她们和冯少城那队分开后，她们的路就一直很顺利，但是没想到，她们已经被跟踪了，虽然最后发现了，但还是被敌军找到蹲守点，而且敌军就是之前发生冲突的QW。

　　那时候敌军突然袭击，以人数四十多人占了优势。

　　而炎龙组预备队的呢，本来是十一人先到达，加上蹲守点的十几人，一起也就才二十多人，一时间被打得措手不及。

　　就在第二天早上，敌军再次攻击，就在他们以为要完蛋的时候，冯少城的队员到达，加入战局，这才再次打退敌军。

　　可是敌军退走，他们集合清点人数的时候，上官飞儿却没有发现赵远的人影，心中一突，不好的预感袭来，当场就问了冯少城，赵远为什么不在？

　　可是冯少城的回答是：那晚被QW突袭，而赵远刚好在守夜，所以已经遭遇不测。

　　当时上官飞儿就感觉心里一痛，同时也感到心里突然空了一个位置，当时她就是认为冯少城故意陷害赵远的，不然跟他一起守夜的陆过德怎么会没有事？

　　之后的战况，刚才就刚刚结束一场交战，算上冯少城加入的人，现在能走动的也就十多人罢了，其他受伤的人，不是拿不起枪，就是走不了路。

　　而敌军，居然在这时候突然增援，原本剩下的还有二十多人，又变成四十多人。

　　“敌人来啦！”

　　这时，守望台上的队员突然吼道。

　　啪啪啪！

　　他话刚下，战火再起响起。

　　可恶，这次怎么会那么快！上官飞儿暗骂一声，端起枪，往前面跑去。

　　……

　　赵远拿着地图，左顾右盼，挠了挠头暗道：“没错啊，地图显示的就是这附近啊，可是怎么连一个人影都没有？”

　　“应该不会走错的，还是往前一点看看吧。”想着，赵远手拿着之前抢来的冲锋枪，正要继续往前走。

　　啪啪啪！

　　声音不大，可是在这安静的雨林里，也是听得一清二楚，赵远微微一惊，这里是蹲守点的附近，那就是说，这枪响可能是炎龙组预备队跟外国的交战。

　　虽然不敢确定是不是，但心中的担心，赵远还是选择利用轻功，往枪声的地方赶去。

　　赵远在树枝上一边跳跃，一边认真看到底哪里发生的，从一棵树到另一棵树，刚接触另一个树枝，就马上跃起，到达另一个树枝。

　　很快的，赵远就看到了交战的两军，同时也看到正在防守的正是自己的队伍。

　　虽然赵远很心急，但还是没有立刻冲上去，马上点开系统背包，看着静躺在背包里的机枪……是时候该用你了！

　　可是拿出来又有些傻眼了，他根本没玩过，看来又要努力研究了，而且要快才行！

　　……

　　“不行了，差距太大，打不过啊！”

　　两军交战处，一个炎龙组预备队的一员绝望地说道。

　　“啊！”一个队员再次中枪，倒在了上官飞儿的旁边。

　　“飞儿，你还是带着能走的人快走吧，不然就来不及了！”另一边的吕似楠喊道，她此时也是走不了，受伤有些重。

　　“是啊，上官组长，你还是快走吧。”另一个以前是二组的队员也劝道。

　　上官飞儿痛苦的摇了摇头，让她放弃队友和以姐妹相称的吕似楠，这怎么可能呢？

　　“飞儿，快走吧，不然就来不及了！”后面响起冯少城的声音，也不知道是不是敌方火力太猛，他没敢过来拉上官飞儿。

　　听到冯少城那讨厌的声音，上官飞儿更加决定自己的想法，就算跟队友们死在一起，也不跟他一起负着惭愧的心里活着。

　　“要撤退你就撤退吧，我是不会走的！”上官飞儿大声回应道。

　　“妈的！这个疯女人，真是不要命了。”冯少城暗骂一句，还是不敢跑过去拉她，对他来说，自己的安全最重要，就算知道不会死，也不想被子弹打中受伤，这一点也不值得。

　　好吧，你不走，我就只在这里等一会儿，要是你还不走，那就别怪我狠心了。冯少城看着上官飞儿的背影，眼里阴晴不定。

　　上官飞儿深呼吸两口，然后端着枪想要进攻。

　　啪啪！

　　子弹可以说是从她的脸颊上贴过去，而且还刮着生疼，让她不敢继续探头，心有余悸的喘着气。

　　难道就真的完了？是不是全部人都会死在这里？想到这里，上官飞儿就觉得有些心灰意冷。

　　其他队员也是如此，那些走不动的只希望那些走得动的能逃出去，这样能或一个算一个，不用全部栽在这里。

　　哒哒哒！

　　这时候突然响起一阵听起来就觉得心里发麻的声音，没错，就是机枪的声音。而且听这声音还是威力很大的那种，就在队员们以为是敌人有增援武器的时候，却听到敌军叽叽呱呱的惨叫声，同时也感到敌人好像不对这边开枪了！

　　在场的人都是一愣，可惜不知道那群QW国人到底再说什么，不过却知道一定发生什么意外了。

　　这是怎么回事呢？上官飞儿用手试探了一下，不会被攻击，所以就大胆的探出头去。

　　哒哒哒！

　　机枪声还在继续，不过上官飞儿却看不到拿机枪的人，而且那些QW国人居然在撤退，而且还一边拉拢。

　　虽然还不确定什么事，但却能知道，有人在侧面偷袭QW后面被袭，敌军正乱，“大家稳着点，瞄准打！”

　　其他队员也有些怀疑，但听到上官飞儿的话后，就不再猜疑，一个个端起枪，瞄准射击。

　　要是之前，敌人的火力那么猛，根本就没有机会给他们瞄准，现在好了，敌军被不知名的人袭击了，这样也就有机会反击，而且还能发挥出实力来。

　　顿时，QW国的人，一个接一个的倒地，因为事发突然，没有最严格训练的他们，现在已经乱透了，也不知道该打前面，还是打后侧面，就连长官的话都没注意听。


第180章 退敌

　　赵远在QW后侧面那里找到了一个凹地，而且也千辛万苦的把机枪子弹装上，然后上膛。而且这支MG3机枪也是能换打子弹数目的。有摁一下一颗子弹，能瞄准，但不能长摁。另一种就是一直摁着，就可以连接开枪。

　　而赵远自然是选择连射的那种，看准QW国人聚集最多的位子，马上开枪，杀得他们措手不及。

　　不过一开始还好，到了后面，后坐力很大，赵远也只是尽量稳住而已。

　　慌乱的QW那边，金达主官和力特副官也是心急不已，还想让这些士兵冷静下来，但是他话刚下，一轮的机枪扫射过来，又有几个士兵倒下。

　　而且他前面的一位士兵也是倒在金达面前，这让他后怕不已，要是刚才这个士兵没有因为慌乱而走到他前面，可是死的就是他了。

　　其实炎龙组预备队的成员，一个个都是很不赖的，不然也不会派那么少人来，要是人数比他们多一点，相信他们也能顺利打胜战。可是人数差距真的很多，而且他们的子弹也都快用尽，才无法发挥他们的真正实力。

　　金达长官看着士兵们一个个倒下，加上那边蹲守点的人也开始反击，在加上那个机枪，看来如果不走，就一定会全军覆没在这里。

　　想到这里，金达长官马上吼道：“撤退！全部撤退！”

　　他的话才刚下，那些士兵就急速的逃串，刚才进攻的时候都没那么急。

　　看到这里，那边的炎龙组预备队的队员们都目瞪口呆的看着这一切，要是他们没受伤，非追上去打不可。

　　而那边的赵远就是这么想的，这些敌军知道这边蹲守点的位置，要是让他跑了，还带着更多人来，那不是危险了？

　　带着这样想，把MG3机枪抬起来，一边开枪还一边追，嘴里还不忘喊着：“他妈的！你们不是会欺负人么？有种别跑啊……”

　　由于赵远走出来，都被那边炎龙组预备队的队员看到。瞠目结舌的同时，也有些汗颜。

　　丫的，这厮真的要加入炎龙组么？要去当流氓还差不多吧？就那语气，就像是一个混混的头，而且还是打架打赢了，最后还不忘吐两句。

　　原本四十多人的QW，现在也就一二十人那样，除了被赵远机枪扫死，还有一些是队员们反击时打死的，剩下那么点人，再次被赵远打死几个，其他的都落荒而逃。

　　“靠！跑的真快！”

　　看着QW国的人没影了，赵远才啐了一口，抱着机枪跟队员们集合。

　　上官飞儿看到赵远时，心中一酸，心里那空出来的位子仿佛也被什么东西填满一般，暖暖的，眼睛红红的，一些泪珠还在眼眶打转。

　　这一切表现，也不知道是因为自己和队员们成功脱险了，还是因为意外看到赵远还活着。

　　这个大笨蛋果然没死，我就说嘛，他那么厉害一定不会那么容易死的。

　　“我终于赶上了，看来还不晚。”赵远向着队员们挥了挥手，当看到上官飞儿的时候，马上走过去。当看到上官飞儿眼睛红红的时候，微微一怔，随后打趣道：“不是吧？看到我回来居然那么不高兴，居然还哭了！”

　　“大笨蛋，谁说我不高兴了！我……”说到这里，感觉好像是看到他回来就高兴得哭了似的，上官飞儿马上改口道：“我是因为队员们脱险了，高兴才哭的。”

　　本来赵远还在打退敌军而高兴中，听到她这么说，顿时就安静了下来，都死了那么多队友，刚才他居然还说来得不晚，真是不应该啊……

　　神情有些没落的把手放在上官飞儿的香肩上，轻轻拍了拍，说道：“已经没事了，我们先休息一下吧。”

　　上官飞儿点点头，却发现了赵远的脚伤，于是担心地问道：“你受伤了？没事吧？”

　　“我没事，我们快去找任队长吧。”赵远把上官飞儿扶起来，见她的脚好像也有伤，于是就把她的手放在自己肩膀上，然后用手去搂着她的腰。

　　上官飞儿被赵远的举动吓了一跳，脸发烫，浮出两朵红晕。虽然心里舍不得，但在这么多人面前，她还是选择挣扎开来，说道：“我，我自己来，我能走！”

　　本来她确实是能走的，但由于心里过于紧张，挣开赵远的手臂后，居然一个踉跄，差点摔倒。

　　“哎哎哎！你看看，还说能走，还是我来扶你吧。”赵远摇了摇头，这次也没去楼她的腰，而是扶住她的手臂。

　　这次上官飞儿虽然还是很害羞，不过却接受了赵远的好心，低着头往里面走去。

　　也在这一瞬间，队员们也都反应过来，一个个高兴得欢呼舞蹈，鬼叫不停……

　　“哈哈……居然赢了！”

　　“终于得救了……”

　　“赵远兄弟，你也太厉害了，你救了大伙的命啊……”

　　相对这些高兴得不得了的队员，却有一个人最不高兴了，而且脸都黑了。

　　冯少城不可思议的看着跟上官飞儿一起走来的赵远，面色阴沉的同时，心里也震撼不已。

　　他……没死？他为什么没死？那天晚上不是听到他中枪了吗？而且也没去救他，为什么他不会被敌军抓去，或者杀死？他怎么会那么命大！

　　冯少城在心里嘶吼着，却怎么也不可能知道，赵远当晚是因为钢丝飞刀才得救的，不然死不死就不知道了。

　　“赵远！你果然没死，哈哈，我就知道你命大！”任国全见到赵远，也是满脸喜意，还走出来迎接。

　　“哎！任队长，你身上还有伤，我们进去说。”唉……这又是一个失误，见到长官，赵远居然没有敬礼。

　　不过现在这时候，任国全也没有去管什么军队规矩，更何况他们也不是真正的军人，只是比较另类的炎龙组预备队员，炎龙组里面可没有管得那么严。

　　“好，我们进去说。”任国全再次返回到里面去，赵远和上官飞儿也跟上。

　　一走进里面，赵远就忍不住先问道：“这是怎么一回事啊，怎么QW国人也会对你们出手？难道是跟着我那一队的人来到这里的？”

　　“不是。”任国全摇了摇头，说道：“你的事我也听说了，这件事只能认为是QW国人知道我们兵分两路，所以就分成两队来跟我们。而跟踪你们一队的，则被你们打退了。可是跟着我们的那一队，却直接跟到这蹲守点来。然后发动进攻，也还好有冯少城的队员们及时赶到，才不至于全军覆没。”

　　“那现在队员伤亡如何？”赵远问道。

　　“唉……”任国全叹了口气，哪次死多少人，哪次被攻受伤如何，全部都讲了一遍。

　　听说能跑动的就剩下十多人，就算是认识不久，但心里也很沉闷，毕竟是自己祖国人，现在一起行动却在异国他乡身亡。想着这些，赵远就恨恨的咬着牙，恨不得现在就追上去，把剩下的QW国人统统剿灭。

　　“那接下来怎么办？还要继续执行任务吗？”忍着爆发的冲动，赵远再次问道。

　　任国全摇摇头，失望地说道：“本来我们这些人都是精英，就算抢夺不了，把资料摧毁是一定没问题的，但是我们现在缺少军备，想执行任务都难啊。”

　　本来这蹲守点是有一些备用军备的，但是被QW国人这么一袭击，什么弹药都用上了，现在很短缺。

　　“外面那些被打退的敌军，不是还留下一些武器吗？”赵远指着外面说道。


第181章 观察力

　　想到外面有些被打死，有的因为逃串而留下的武器，赵远说道：“外面那些被打退的敌军，不是还留下一些武器吗？”

　　任国全勉强一笑，说道：“这我也知道，但有武器也没有弹药啊，不过没关系了，还有一点弹药，我们也要去碰碰运气，看能不能摧毁那份资料。”

　　弹药？赵远一愣，自己系统背包里不是有两箱吗？一定够用，不过得想一个理由拿出来才行啊……有了！

　　“也就是说，缺的是弹药而已？那好办，我在附近偷袭了一个敌军，而且还是护送弹药的敌军，他们护送的是三箱军备，其中就有这只MG3机枪，其他两箱是冲锋枪和步枪的子弹！”赵远道。

　　“什么！”

　　赵远语出惊人，在场的人个个都站直了身体，瞪大眼睛。

　　“你说的是真的吗？”任国全还是有些难以置信的问道，毕竟事关重大，可不能随便开玩笑的，“你确定你没有看错？”

　　任国全这话很给面子，只是说有没有看错箱子里的东西，而没问是否真的偷袭护送军备的敌军。

　　“没有看错，很近的，我现在就可以去拿！”赵远说着，就要走出去。

　　“既然是真的，那我派人跟你一起去搬。”都听说赵远要去拿了，任国全自然是相信了，马上要去叫人。

　　“好！那我先走一步，看看在不在。”赵远再次悲剧，忍着脚痛狂奔，不快点不行啊，因为还要趁队员们没来，从系统拿出装子弹的箱子呢，可不能被发现了。

　　“哎！你这个大笨蛋，你脚还有伤呢，别跑那么快……”上官飞儿担心的喊道，可是赵远已经冲出去了，只能气结的跺了跺脚，因为脚上有伤，所以只能慢慢的跟上去。

　　上官飞儿如此小女孩的表现全部都被冯少城看在眼里，气得他差点当场吐血身亡。

　　那个混蛋到底给飞儿罐了什么迷魂汤，居然让她如此担心那个混蛋。她可是从来都没对自己如此过，最好是找不到那弹药，然后就能以他撒谎为由，军法处置！

　　冯少城这样想着，马上也迈开脚步，往外面赶去，他想早点看到赵远受处罚的样子。

　　赵远到达之前那机枪杀敌的地方附近，快速的从系统拿出那两个箱子，然后对着后面过来的士兵喊道：“在这边，快过来！”

　　“来了！”三四个队员马上走过来，第一件事就是打开箱子检查，看着箱子里一排排的子弹，忍不住叹道：“不过是子弹，而且数量还不少。”

　　“哎！别看了，快拿回去给任队长看看吧。”赵远意气风发的说道，不过又扯到了脚上的痛处，那得意家痛苦的表情，怎么看都有些怪异。

　　“好！”队员们看到这么多子弹，什么劲都来了，回去的时候居然比过来的时候还快……咳咳，比喻一下而已，切莫当真。

　　上官飞儿和冯少城自然也是看到了，两人表情各异，一个满脸喜意，一个却顶着黑脸想要冒充包拯。

　　“嘿！这帮没义气的家伙，居然带着箱子先跑了，也不知道来扶一下伤员。”看着已经跑回去的队员，赵远忍不住骂了一句。

　　“是你活该呀，谁叫你跑那么快的，一点也不珍惜自己的身体……”上官飞儿没好气地说道：“快回去吧，让晓玲帮你换一下药，重新包扎一下。”

　　“我这不是担心怕被别人拿走了嘛。”赵远不好意思的挠挠头。

　　说着，两人就“亲密”的互相扶持着，往蹲守点走去，留下一脸猪肝色与不甘的冯少城。

　　“对了！”走到一半的上官飞儿突然问道：“冯少城不是说你死了么？怎么还会出现在这里？当时到底是怎么回事？”

　　“我死了？”赵远一愣，一想到冯少城的为人，他应该很希望自己能够早点死吧，所以才这么说的。轻轻一笑，说道：“其实我是差点死的，但是……”

　　赵远把自己中枪然后滚到悬崖的事说了一遍，不过说到滚落悬崖的时候，是说自己抓住一条藤条才捡回一条命的。然后上去的时候，刚好捡到一个医药箱，简单麻醉了一下，取出子弹，处理伤口，然后看着地图尽快赶过来。

　　上官飞儿点点头，显然是相信了，她听到赵远说掉进悬崖的时候，虽然知道赵远现在没事了，但心里还是忍不住一揪，有些后怕。

　　“对了！”正在想象赵远脱险时情景的上官飞儿突然好像想到了什么重要事情，用手碰了碰赵远的腰，意示他靠过来一点，她有话要说。

　　“干嘛？”不过赵远去不知道是什么意思，直接问道。

　　“你靠过来一点。”上官飞儿说道。

　　“什么事啊。”赵远还是‘不上当’，想了想突然醒悟道：“难道你是看我那么英勇神武，忍不住想亲我？”

　　“你去死！”上官飞儿被赵远这么一调侃，脸蛋微红，努力平静道：“我是有事要问你！”

　　“哦……”赵远思悟的点点头，笑道：“其实你也不用害羞，想亲的话，我也会勉强答应的。”

　　“赵远……”上官飞儿终于还是忍不住了，伸出小手往赵远的腰一捏一转……

　　“咦”赵远痛得直怪叫，马上投降道：“对不起，我错了，你快松手，我靠过去一点还不行吗。”

　　本来上官飞儿是不想饶了赵远的，但是那些队员们都被赵远的怪叫声吸引到，全部都注视着他们两。这样的注视让上官飞儿有些慌乱，马上松开手，不过表面上还是故作镇定，得意地说道：“这还差不多。”

　　赵远擦了擦被扭过的地方，然后伸过头去，道：“什么秘密你快说吧。”

　　上官飞儿闻言，顿时再次变成暴力女，抓着赵远的衣领，说道：“我刚才留意了一下刚才那放箱子的地方，我很奇怪，那边也没有尸体，周围更没有被箱子压过的痕迹。说！你是怎么把两个那么重的箱子搬到那里去的？”

　　呃……赵远心中一惊，这丫头的观察力不错啊，这样都看得出来，看来经验比冯少城厉害多了，也还好任国全没有跟上，不然他也可能发现这一点吧。

　　赵远眼睛急速转动，想要想出一个借口出来，可这还能怎么解释？说用绳子调过来的？这肯定不行，自己哪来的绳子。难道要告诉她自己的秘密？

　　看见赵远的眼睛在转溜，上官飞儿就知道他要说谎，马上威胁道：“不可以说谎，我要你现在马上回答，不然可就别怪我不客气了。”

　　听到上官飞儿的威胁，赵远都忍不住翻白眼，不客气？怎么个不客气法，非礼么？那自己倒是求之不得……不过已经想好借口了，嘎嘎……

　　想到这里，赵远就假装神秘的左顾右盼，见四周无人，才把头伸到上官飞儿的耳边，说道：“其实……我是一个大力士，是我把两个箱子搬过去的。”

　　上官飞儿的耳朵被赵远吹着热气，不禁，刚刚恢复的脸蛋又再次红了，不过还是听清了赵远的话，不相信的哼道：“编，你就编吧，当我是三岁小孩呢，这种谎也好意思说出口，不想说就算了，我也不稀罕。”

　　上官飞儿说着，就走开了。其实本来她还想带着赵远去找谢晓玲的，但是她怕让别人看到她脸红时的窘样，所以就找个理由甩开了赵远。

　　赵远挠了挠头，同时心里也松了口气，还好她没有让自己去搬那两箱子弹给她看，不然到时候可就不是不信了，而是直接穿帮了。


第182章 重色轻友

　　看着上官飞儿离开，赵远这才往任国全休息的地方走去。

　　“赵远！快来！”任国全见到赵远，对他挥了挥手说道。

　　“什么事啊队长，难道这些弹药有问题？”赵远疑惑的走过去问道。

　　“弹药没有问题。”任国全摆了摆手，随后笑道：“赵远啊，你这次可算是立了大功了，不仅救了大伙，还带来了这些弹药，这样我们的任务就可以继续进行了。”

　　“嘿嘿……其实都是为了国家嘛，应该的，应该的……”赵远憨厚的挠挠头，谦虚了一下。

　　看到赵远这么说，任国全不以为意的挥了挥手，说道：“你不用谦虚，这次都是因为你才挽回局面，可以说功劳大部分都是你的。若是我们成功回去后，那我这个队长就把事情如实禀报，到时候以你的功劳，加上你的实力，不要说炎龙组外围了，成为内部成员应该都没问题。”

　　赵远闻言，这次轮到他不以为意了，摆了摆手手说道：“进不进的去内部我没有去想，反正如果我真的厉害，之后一定会受重用，进内部是难免的。”

　　听着赵远那有些傲的语气，任国全倒觉得没什么，笑道：“是啊，你现在那么年轻就有这实力，就算这次进不去，以后也会进去的。对了，你这些天赶路也累了吧，先去休息一下吧，现在就等我们的人转来消息了。到时就是行动的时刻。”

　　“好。”赵远说着，敬了一个礼，然后走出这个房间。

　　“嘿！赵远！”只见谢晓玲带着一个医药箱，后面跟着吕似楠，她还扶着上官飞儿，一起走过来。

　　赵远咧嘴一笑，打招呼道：“原来是你们三位美女啊，你们没事真是太好了。”

　　“哼！听你的口气，是不是要我们出事才好啊。”吕似楠一来就给了赵远一拳，大咧咧地喊道。

　　赵远捂着肩膀，虽然不会痛，但也是装着龇牙咧嘴的样子，说道：“我错了，那我是不是应该说你们没事真是太不好了。”

　　“你……”

　　“好了，他还有伤呢，晓玲你帮他包扎一下吧。”吕似楠还想揍赵远的，但却被上官飞儿打住了。

　　“嗯，好的，赵远你先坐在这边吧。”谢晓玲把医药箱放下来，指着旁边的石头说道。

　　“好。”赵远也不矫情，马上就坐了下去。

　　吕似楠看着正被谢晓玲包扎的赵远，再看了看上官飞儿，叹气说道：“唉……某个没良心的花痴女，有了心上人就不要好姐妹咯，姐妹被欺负了她居然还帮着她的情郎，重色轻友，是我交友不慎啊……”

　　本来还关心的看着赵远的上官飞儿，听到吕似楠的话后，心里就慎得慌，尽量忍着心里的羞意，故作生气的嗔道：“谁花痴女了，谁重色轻友了，他……他确实受伤了嘛，关心一下队友难道不行吗？”

　　不曾想，吕似楠却再次叹道：“是啊，关心队友是应该的，也不知道是谁，硬是把正在为别人包扎的谢晓玲拉到这里来，难道之前那个人不是队友？”

　　“吕似楠！”上官飞儿真的觉得有些无地自容了，马上怒吼道：“看打！”

　　“哎呀！被我说中了就要杀人灭口咯……”看见上官飞儿打来，吕似楠往后面一跳，躲过上官飞儿攻击的同时，嘴里也没有停下来。

　　“你还说！你别跑……”

　　“我就要说，确实如此的事为什么不让我说……”

　　两人一追一赶，不过显然追的人伤得比较重，根本追不上前面那位高大的女队员。

　　看着上官飞儿和吕似楠离开，谢晓玲才对着赵远暧昧地说道：“赵远，我家飞儿好像喜欢你哦。”

　　赵远一怔，随后有些不好意的样子，挠了挠头，嘿嘿笑道：“真的吗……”

　　“假的！”谢晓玲很肯定地说道。

　　“呃……”赵远无语。

　　“嘻嘻，飞儿喜不喜欢你可不是我说的算，你要是想知道，可以自己去问她哦。”谢晓玲说着，站起来拍了拍手道：“包扎好了，我去帮助别人了！”

　　“嗯，你忙你的去吧。”赵远点点头，看着被包扎过的地方，心里很满意，不愧是女孩子，做这种事还真细心，比自己乱包的强多了。

　　接下来的时间，除了在守夜的队员们，其他的就尽量好好休息，等待混在那研究基地的人来消息。

　　时间过得有些快，很快夜幕就降临了，由于怕被人发现的关系，外面没有灯，也不能点火。不过就算如此，今夜也比较明亮，因为一个大大的月亮高挂天空，为大地洒了一片银幕。

　　看着四周也因为月亮，照的有些亮亮的，虽然不是很亮，但也能看到远处的人。

　　看着这一幕，赵远回想到了家乡，以前家乡没电的时候，总会出去玩，虽然没电，但却有因为月亮的关系，还是照样玩起来。

　　可是到了城市开始读高中的时候，就无法见到如此明亮的月亮了，不是说地方不一样，月亮就不会怎么亮，而是月亮的光芒，都已经被城市的灯火所霸占了。所以赵远看着这些，不禁也有些感慨。

　　也不知道是不是赵远眼力好，还是上官飞儿长得太耀眼了，赵远居然一眼就看到靠在树旁的她，哦，旁边还有两人，一定就是吕似楠和谢晓玲了。

　　“你们怎么不去休息一下？”赵远走过去笑道。

　　“啊！听你这么说，我倒是真的很困了，那我去睡了哈。”吕似楠打了一个哈欠，然后往里面走去。

　　谢晓玲见此，心中了然，也拍了拍屁股站起来，一副没精神的样子说道：“喔……我也要去睡了，好累……”

　　“哎！你们……”上官飞儿有些无语了，刚才还聊得挺开心的，心中居然会一副累得要命的样子。见赵远好像要过来坐下的样子，有些慌乱的也要站起来，说道：“我也累了，我要去睡了。”

　　听到这话，没走过远的吕似楠和谢晓玲不给了，马上说道：“你不能睡，要是我们全都去睡了，谁来守夜？敌人来了这么办？飞儿乖哦，我们休息一下之后就来换你，白白啦！”

　　两女说完就在前面一转弯，不见了身影。

　　上官飞儿都听她们这样说了，自然也不好去休息，只能有些害羞的坐下来，可惜她这么可爱的样子，在夜幕下无法显示出来，不然赵远非得瞪眼流口水不可。

　　赵远见上官飞儿低头的样子，就在她前面不远处坐下，也没有说话。

　　上官飞儿见赵远没有坐在她旁边，暗自松口气的同时，心里也有些没落，难道自己就这么没有吸引力么？他居然不敢坐过来，还是说因为自己太暴力了？

　　就这样子一直沉默着，最后还是上官飞儿忍不住说道：“你找我有什么事吗？”

　　“哦，没有，我本来是想过来跟你们一起聊天的，没想到她们两个居然要去休息了。”赵远回道。

　　这个大笨蛋，难道她们两走了，就不能聊天了吗？想到这，上官飞儿就生气的哼一声，撇过脸去不再说话。

　　赵远无聊的四处观望，想了大半才想出一个话题，道：“我是GD省的，你呢？”

　　“GD省？”上官飞儿一愣，GD省她知道，因为她也知道叶游华的英雄事故，说道：“我是京城的。”

　　“哇！华夏首都呢！”赵远惊讶道：“难怪你一个女孩也那么厉害，原来是京城来的。”

　　“哼！不是京城的女孩子就不能厉害吗？”上官飞儿没好气地说道。


第183章 上官飞儿中毒

　　听着上官飞儿的语气好像是生气的样子，赵远急忙说道：“我不是那个意思，我就只是想说你很厉害而已，别无他意。”

　　“哼！”上官飞儿这次倒不是生气的，见到赵远投降的样子，她心里就感到一阵得意，杨着下巴，像一只骄傲的孔雀，高贵而美丽。

　　虽然黑夜无法看清上官飞儿的样子，但赵远却能用想象的，看着上官飞儿的黑影，可是却突然看到她肩膀上好像有什么在动，于是好奇地问道：“哎！你肩膀上是不是有什么东西啊？”

　　“嗯？”上官飞儿一愣，下意识的往肩膀上看去。

　　“不是那边，是你的右边肩膀。”赵远提醒道。

　　“哦。”上官飞儿的俏脸又看向另一边。

　　这不看不要紧，这一看之下，就看到了所有……呃，应该是说“大部分”女孩都害怕的东西，一条小蛇！

　　这条蛇不仅小，而且还很漂亮，色彩斑斓，可是它还吐着信子，仿佛还能听到“嘶嘶”的声音。

　　对于虫蛇之类的小动物，虽然不是所有女孩都害怕，但却是大部分的，而上官飞儿尽管受过训练，但还是那大部分之一。所以她一看到这小蛇就吓了一跳。

　　“啊！”

　　她一看到肩膀上的小蛇，吓一跳的同时，肩膀一抖，想要让小蛇离开自己的身体。

　　虽然那只小蛇在她肩膀上，但也没有攻击上官飞儿的意图，不然早咬了，也不用等到现在。但现在她一抖身体，让它感到有危险，所以嘴一张，迅雷般的速度在上官飞儿脖子上咬了一口，然后就掉到了地上跑了。

　　上官飞儿一看地上的小蛇，虽然不认识，但之前也知道一个知识。那就是，在这热带雨林里，越漂亮的东西就是最危险的。

　　还没想多久，上官飞儿只感觉头一晕，身体一晃，往前面倒去，同时还不忘想到：“我这是要死了么？爷爷，爸爸，妈妈，舅舅……”

　　在这一瞬间，上官飞儿想了好多人，都是在生命中占一份子的，最后到吕似楠和谢晓玲，最后就是……坐在地上努力组装枪的大笨蛋，不瞄准也能打靶子的大笨蛋，搏斗时突然爆发的大笨蛋，让人看不透的大笨蛋……

　　赵远也被上官飞儿这举动吓了一跳，马上上前两步扶住她，让她倒进自己的怀里。

　　本来吕似楠和谢晓玲根本就不想睡，离开也是为了给上官飞儿和赵远单独相处的机会罢了，她们也没有离开，而是躲在一个角落里偷看，希望能看到什么儿童不宜的画面……

　　可是看了大半天都有些失望了，刚想离开去休息，却听到上官飞儿那恐慌的叫声，她们还以为上官飞儿被赵远欺负了，而且还是不情愿的那种，所以马上回头就看到了抱着上官飞儿的赵远，于是向那边跑去，嘴上还不忘喊道：“混蛋赵远，你想对飞儿做什么？快住手！”

　　“我能做什么？她中毒了，快去拿解毒剂啊！”抱着上官飞儿的赵远喊道。

　　“啊？哦！”吕似楠和谢晓玲一愣，随后马上反应过来，马上往放医药的地方跑去。

　　赵远看见吕似楠和谢晓玲去拿药，刚想抱起她往那边去，这样会快一点，可是一看到上官飞儿被咬过的脖子居然以肉眼的速度变黑，心中大惊，马上从系统拿出一颗三清丸给她服下，再横抱起她往医药那边跑去。

　　“赵远，我……好冷……”

　　原本中毒的上官飞儿已经感觉发冷了，吃上三清丸后，一阵清凉流通全身，顿时身体发颤，忍不住往赵远的怀里拼命的钻，只有这样才能感到一点点温暖。

　　此时的她哪有什么英姿飒爽的样子？现在的她已经是可怜兮兮的，看了让人心疼。赵远想到这，不禁加快了些脚步。

　　感受着赵远胸前的温度，上官飞儿好像好受了些（其实是因为三清丸的清凉效果结束了……），她才伸出小手摁在赵远的胸口上，无力地问道：“赵远，你说……我是不是……要死了？”

　　“呵呵，怎么会死呢，一条小蛇而已，而且吕似楠她们已经去拿解毒剂了。”赵远轻笑一声，柔声安慰道。虽然知道三清丸的效果，但他心里还是忍不住担心。

　　“嘻嘻……”上官飞儿抿嘴一笑，不过却显得有些凄凉，她想抬手去摸赵远的脸，却没有那个力气，轻笑道：“你果然是大笨蛋，我现在都感觉呼吸困难了，我想，我是等不到解药了……”

　　此时，赵远已经来到那个放医药的房间，却发现吕似楠和谢晓玲还在乱找，不禁大声问道：“你们在干什么，还找不到解毒剂吗？”

　　“我之前明明看到在这里的呀，可是怎么不见了呢？”吕似楠和谢晓玲焦急了，这可是关系到她们好姐妹的性命啊，怎么就在这时候出岔子呢。

　　她们找不到解毒剂也是因为之前敌军袭击突然，所以用药也比较焦急，所以才有现在的问题。

　　唉……赵远也不在说她们两了，回头去看上官飞儿的伤口。

　　由于这房间有灯光，所以能清楚看到上官飞儿脸色苍白的样子，而她的伤口，本来在扩散的毒用了三清丸之后，已经开始收缩，形成一个微微凸起的包子。

　　赵远见此，马上拿出一支飞刀，把那个包子划破一点，但是无奈的是，这些毒在收缩，却不流出来。

　　这种情况，你要说伤口在身体别的地方还好说，但是毒液在脖子聚集，而且不流出来，可是很危险的事情。脖子不仅经脉好血管多，而且是最脆弱的。这些剧集的毒液，很可能就会阻止到血液流通，而别的地方血液不流通，最多也就瘫痪什么的，但是脖子血液不流通，后果可想而知。

　　所以现在上官飞儿才感觉有些呼吸不顺畅，脑袋也昏昏的，她努力不让自己闭上眼睛，看着赵远慢慢地问道：“赵远，你觉得……我漂亮吗？”

　　这话一下，上官飞儿原本苍白的脸蛋居然浮起一朵迷人的红晕，动人不已。

　　也难怪她不这么问，因为她以前碰到的男生，胆大的就死缠烂打要追她，胆小的就是老是远远的偷看她。可是赵远不同，他没有死缠烂打要追求自己，也没有千方百计要远远的偷看自己。所以这让她心里有些怀疑自己的魅力，是不是因为来当兵训练了，人变黑一点之后，就不漂亮了。不然赵远为什么不追求自己？或偷偷暗恋自己？

　　“……”赵远汗颜不止，这都什么跟什么啊，这时候居然还问这个，这女孩子的心理果然很是奇怪，都要死到临头了，不关心自己的生死，居然还关心自己美不美？

　　不过想了想，还是说道：“你是问我觉得吗？好呀，如果想要知道答案，那就等你好了，我就告诉你。”

　　赵远这么说，意图很明显，就是希望上官飞儿不要抱着必死的念头。

　　可是上官飞儿却不这么想，她一听到赵远的话，原本有些红晕的脸蛋顿时又恢复到之前的苍白之色，美眸同时也流出两行热泪，带着哭腔道：“我果然很丑，你都不敢说出来了，呜呜……”

　　随后，她也不再坚持不让自己睁着眼睛，而是一副“我不活了”的样子，闭着眼睛不去看赵远。

　　赵远闻言，头痛的同时，也是苦笑不已，自己容易吗？原本就是要让她能够坚强一点的话，可到了她耳朵里，就变成了自己不知道该怎么形容她的丑。


第184章 吸毒救人

　　听到上官飞儿这么说，赵远苦笑的摇摇头，劝解道：“这是什么话，谁说你不漂亮了？我去揍他。你要是不漂亮，那你让吕似楠和谢晓玲这么活？”

　　上官飞儿听到赵远的话，忍不住扑哧一声笑了起来，虽然很高兴，但还是睁开眼睛嗔道：“不准你说似楠和晓玲的坏话。”

　　她又伸出那无力的手擦掉脸颊上的泪水，轻声自语道：“真是奇怪，为什么以前听别说我美或漂亮，我不但不高兴，还会讨厌那人。可是听你说却一点也不反感，心里还很高兴呢……”

　　上官飞儿想一直看着赵远，但奈何感觉眼皮好重，好想就这样子闭上去。

　　看着她的样子，赵远心里就焦急，再去看她的伤口处，虽然毒液流出了一些，却没有全部流出来，而三清丸的效果还在继续，那青肿的地方虽然在缩小，但也越来越肿。

　　不行！一定要把那毒液搞出来才行，不然这样下去真的会出事了，可是又该怎么办呢？赵远焦急无比，就是想不出怎么去把那毒液搞出来。

　　这时候，赵远一顿，突然想到电视里的，不是女主被毒咬，然后就会有人用嘴巴帮她吸毒吗？这个主意不错，虽然很恶心，但是为了救她，拼了！

　　想到这，赵远看着上官飞儿的脖子，然后俯身低头，嘴巴吸吮在伤口处，心一狠，就用力吸了一口，然后把毒吐到地上，不过嘴巴还是一阵恶臭，恶心得差点当场吐起来。不过还是忍住了，继续动作……

　　“哎！你在干什么？这样子你也会中毒的。”那边的谢晓玲发现赵远此举，气急地喊道。

　　而上官飞儿，虽然无法睁开眼睛，但她却没有昏过去，她也知道有什么东西再帮她吸毒，但是听到谢晓玲的话，就知道怎么回事了，帮她吸毒的是赵远！

　　上官飞儿顿时整个心就被感化了，心里感动的同时，也在焦急的骂着：“这个大笨蛋，我死了就算了，你怎么跟着我一起死啊，气死我了，要是我这次死不了，一定揍你一顿不可……”

　　骂到这里，她的精神也有些疲惫了，心里暗骂的速度也越来越慢，随后就晕了过去。

　　赵远还在努力着，同时也感觉嘴巴好像越来越大，而且喉咙也是无比恶心，所以他一直幻想着不要去想这毒的事情，尽量把上官飞儿毒全部吸掉。

　　直到最后，赵远吸完最后一口，看到上官飞儿脖子已经不会青肿，才放下心来，而也是同时感到一阵眩晕，趁着还有一点意识，马上使用一颗三清丸。这才好了些。

　　“唔……”这心里一放松，那股恶臭再次袭来，赵远终于忍不住，把头一低就吐了起来，然后浑浑噩噩的靠在一边，然后也不知道什么时候，就这样子睡了过去。

　　第二天……

　　蹲守点一个小木屋里的一个床上，上官飞儿就躺在那里。

　　原本还是一副睡得还香，很安详的样子。但后来也不知道是不是做噩梦了，顿时柳眉紧锁，身体微颤，时不时的还轻微摇了摇头，显然这个噩梦很让她不安。

　　“不要啊！”

　　上官飞儿突然睁开眼睛，惊呼一声坐起来。满头冷汗的四周观望，当四周确定没什么令她担心的环境后，才松了口气。

　　“呼呼……”上官飞儿按着自己的胸口努力做深呼吸，让自己平静下来后，才伸手慢慢的往脖子摸去，直到摸到脖子上的药贴，才知道之前的事不是在做梦。

　　“我真的没死……及时得救了么……”上官飞儿有些不确定的自语着。

　　“飞儿，你醒啦！”谢晓玲端着一个水盆进来，看见坐在床上阴晴不定的上官飞儿，惊喜道。

　　“晓玲，当时是怎么回事呀？好像我还有点记得你们好像找不到解毒剂的。”上官飞儿努力回想着当晚的事情。

　　“哦，是这样的，昨晚在危急时刻，赵远就把你脖子上的毒吸掉了一些，而之后我才找到了解毒剂，帮你治疗。”谢晓玲解释着，其实她不知道，如果没有解毒剂，上官飞儿的毒也已经解掉了。

　　赵远？上官飞儿突然醒悟，也知道自己为什么要努力回想当晚的事情。

　　她是在最后浑浑噩噩的时候，感到有些在碰自己的脖子，难道真的是他在帮自己吸出毒液来？这么说来，如果没有他救自己，自己还真的死定了？

　　一想到赵远，上官飞儿就想到了最重要的一点，心中一颤，看向要为自己擦汗的谢晓玲，小心翼翼地问道：“那……赵远呢？他为什么不来看我？”

　　谢晓玲停下手上的动作，下意识的四周观看，好像是回避着什么，最后才面露难色，吞吞吐吐地说道：“那个……他……”

　　上官飞儿看到谢晓玲的样子和表情，心里微微一突，难受无比，就好像被千斤重物压住一般。

　　难道是……他为了救我，结果我没死，他就……不！不会的，那个大笨蛋怎么会死呢，他那么厉害，不可能的。

　　“我也不知道怎么说，我还是带你去看看吧。”谢晓玲扶起上官飞儿，然后往外面走去。

　　两人来到外面的一个草地上，赵远就直直的躺在那里。

　　当两个人走近，上官飞儿才发现赵远一脸苍白，毫无血色，躺在地上一动不动。

　　看到赵远这样子，上官飞儿捂着小嘴，身体微颤的注视着赵远，眼泪也不知道什么时候流了下来。

　　好一会，她才忍不住，忍着身体的不适，跑过去扑到赵远的怀里，小拳头如雨般的砸在赵远的胸口，哭骂道：“你就是一个大笨蛋，你怎么能这么做，救了我你却自己死了，值得么……”

　　上官飞儿越哭越起劲，越哭越委屈，拳头也在不觉之间加重。她虽然是一个女孩子，但也有快进入后天前期的实力，虽然现在她刚醒来还有些微弱，但拳头还是很硬的。

　　后面的谢晓玲也看得嘴上抽搐，已经有些不忍心的闭了闭眼睛，心中也忍不住直翻白眼，大姐哟，就你这么暴力的样子，就算人不死，也会被你砸死的好不？

　　就在上官飞儿哭到‘忘我之境’的时候，地上的赵远突然‘诈尸’痛苦的咳嗽起来：“咳咳……咳！”

　　“呀！！”上官飞儿大惊，吓得心里怦怦直跳，坐在地上拼命后撤。

　　赵远心里那个哭啊，容易吗我？自从昨晚帮她吸出毒液后，就忍不住总是想起那恶心的味道，然后自然就是开始吐了，吐了一晚，今天早上才好些了，想躺在地上休息一下。可是没休息多久，就来了这么一件事，原本已经好些的身体，现在却疼痛不已，郁闷道：“我说上官组长呀，你这演的哪一出啊，不就是救你的同时揩了一下油吗？有必要置我于死地？”

　　“你……你你，你不是死了吗？”上官飞儿由于受惊，也没多听赵远的话。

　　“你才死了呢。”赵远翻了翻白眼，没好气地说道：“我还没活够呢，你要是再来几下，我死了做鬼也不会放过你这个暴力女。”

　　听到赵远这么说，上官飞儿又疑惑了，他确实没有死呀，但是下一刻，她突然想到了什么。

　　但又想到自己刚才一把鼻涕一把泪的，而且还那么用力的砸他，那刚刚恢复还有些发白的俏脸，顿时变得通红，结巴的解释道：“我，我……这，我还以为你死了，误会哈……”

　　到这时候，上官飞儿自然也是知道自己被骗了，回头一看，谢晓玲已经不在后面，而是在不远处跟吕似楠偷偷摸摸不知道在干什么……


第185章 为什么这么做

　　上官飞儿觉悟，回头想去找“幕后黑手”谢晓玲，可却发现谢晓玲已经不在后面，而是在不远处跟吕似楠偷偷摸摸的不知道在干什么。

　　“哈哈，你看吧，我就知道飞儿会哭得你死我活，你输了哦，快点拿出来吧……”谢晓玲笑嘻嘻得意的伸着小手，还摆了摆，意示吕似楠快点。

　　“知道了，你不用催，我还能不给你不成？”吕似楠郁闷的把手伸进怀里，摸了半天才摸出一个四方形的东西交到谢晓玲的手上，郁闷道：“拿去……这飞儿也真是的，居然也不知道表现一下女孩子矜持，这是一个花痴女……唉，不过愿赌服输啊！”

　　这时候上官飞儿已经走近，也看到了那个四方形的东西，正是一块能压惊提神的巧克力。

　　这两个害人精……居然还拿我开赌，而且还用这种事打赌，气死我了……不可饶恕，看着前两那两女，上官飞儿周围爆发出一阵阵热浪，狠声道：“你们两个这是在干什么呢……”

　　“呀！”那两女都吓了一跳，马上后退，显然有被抓奸在床的感觉……吕似楠讪讪笑道：“是飞儿呀，你怎么不多陪陪赵远呢……”

　　“是呀！既然你要多陪陪赵远，那我们就不在这里打扰你们了，我们先走了哈……”谢晓玲笑哈哈地说道。

　　“想走，好呀，把事情给我从头说来。”上官飞儿叉着腰瞪眼说道。

　　“有什么好说的，没事我先走咯……”谢晓玲和吕似楠对视了一眼，丢下一句话，人就灰溜溜的跑没影了。

　　“你……你们！”上官飞儿恼羞成怒的跺了跺脚，立马追上去，看那形式，追不上决不罢休……

　　看着她们三人离开，赵远这才松口气，终于可以继续休息了，于是闭上眼睛，渐渐睡过去。

　　中午饭后……

　　“怎么样了？身体还好吧？”任国全看着赵远笑道，至于昨晚的事情，他早就听谢晓玲汇报了。

　　“嗯，除了吐一个晚上，现在倒是没问题了。”赵远点头说道。

　　任国全点头，随后说道：“你和飞儿也够幸运的，那么久才打解毒剂，居然都没事，这也只能理解为那只毒蛇咬过其他东西，所以咬飞儿的时候毒性才少了一些，你们也才如此幸运。”

　　“是啊。”赵远嘴上说是，心里却不以为意，那毒性还不强？要不是自己有三清丸，都不知道死了多少回了。

　　“呼……没事就好啊。”任国全感慨道：“难得过一下平静日子，那边已经来消息了，我们明天就要出发了，到时候又是一场血战，能活下来的兄弟，又能有多少……”

　　“队长，你也别担心了，如果到时候情况真的恶劣，我们就直接选择摧毁吧，这样也容易些，也不用损失那么多兄弟了。”赵远提议道。

　　“嗯，到时候要是战况激烈，那就不用拼命去强了，想办法摧毁就行，这样也算是完成任务了。”任国全对赵远的看法也表示同意，大不了就全部得不到，不过这样倒是让M国得意了，虽然他们是去那份资料，没办法短时间制造出发挥潜能的药剂，但毕竟有了经验，没过几年，相信还会做一份资料出来，然后更加小心的守护。

　　到时候，原本已经是世界顶峰的M国，将会更上一层楼。

　　“那我们下午就……”任国全说到一半就停了下来，看着赵远的后面。

　　赵远也奇怪的回头看去，只见上官飞儿羞红着脸，从那边走了过来。

　　任国全看上官飞儿那样子，就知道一定不是找自己的，给了赵远一个耐人寻味的笑容，说道：“那我们就晚上好好商议一下，好为明天做准备。那晚上就商议明天的行动。没事我就先走了……”

　　任国全倒是厉害，直接把下午要商议的事，改为了晚上，然后闪人。

　　看见任国全离开时的笑容，上官飞儿的羞意就更浓了，不过还是故作镇定，走到赵远面前，霸道的一手抓住赵远的衣领，往外面走去：“我有话要跟你说！”

　　上官飞儿用“拖”的方式把赵远拖到木屋后面的一个偏僻地方，就在赵远以为她会施行暴力行为的时候……咳咳，注明一下，赵远所认为的“暴力”别有深意，你们也想歪一点点……

　　上官飞儿却一手把赵远摁倒树边，比划着拳头问道：“说，为什么昨晚你要那么做，为什么要冒着生命危险救我？”

　　“呃……”赵远很无语，这问题是不是问得有些让人很难回答？再说了，你要是要感谢，以身相许献个身什么的那也不用问那么多吧？直接行动就不行了吗。

　　虽然是你主动，但我没什么意见的，谁在上面谁在下面无所谓，一样爽嘛……

　　上官飞儿见赵远不说话，再次吼道：“说呀，为什么这样做，值得么……”

　　赵远刚想回答，可是却发现她美眸里居然闪烁着泪光，这是……怎么了？

　　“说你是大笨蛋，你还真是个大笨蛋，明明知道这事很危险的，要是你有什么意外，我要我怎么活？我会惭愧一辈子的。”上官飞儿终于还是忍不住流泪下来，一边埋怨着，一边也不留情的再次敲打赵远的胸膛。

　　“咳咳……”赵远被敲打的再次疼痛出声，急忙伸手抓住她的小手，说道：“我说上官组长，你到底是想让我死啊，还是不想啊？要是不想，你这样打我，迟早也会死在你手下的。”

　　“你放开我，就算是我亲手打死你，也不会因为你为了救我而死感到惭愧。”上官飞儿把手挣脱出来，又是给赵远一下，不过这次倒是没用力，再次说道：“还有，不准叫我组长，我现在已经不是组长了。”

　　“哦，好吧，你别哭了，我叫你飞飞好吧？小飞也行的。”赵远伸手去擦掉她的泪水，一边连哄带骗地说道。

　　上官飞儿被赵远擦着眼泪，就感到一阵害羞，脸上也微微发烫，听到赵远所说的称呼，更是羞涩不已，故作生气道：“我哭关你什么事，还有不准叫我飞飞那么肉麻的称呼，你……你就跟晓玲她们一样叫我飞儿吧……”

　　“好吧，那我就这么叫了，飞儿别哭了哈，乖哦，哥哥给你糖吃。”赵远的语气这么听都有点像是：小妹妹一个人吗？叔叔带你去看金鱼……

　　“去死啊你，居然把我当成小孩子。”上官飞儿白了赵远一眼，随后说道：“哼，那样子真猥琐，也不知道骗过多少女孩子了。”

　　“呃……”被她这么一说，赵远脑海里倒是闪过几道倩影。不过嘴上却说道：“大姐，你的话题好像跑偏了。”

　　“哼，你在逃避问题。”不过上官飞儿确实突然想到，自己好像确实跑题了，于是问道：“那你说，当时你为什么要那么做？”

　　赵远挠了挠头，随后才问道：“你……是想要听真话还是假话？”

　　上官飞儿又是给赵远一拳，佯怒道：“当然是真话！”

　　“哦。”赵远郁闷的摸了摸刚才被打过的胸口，说道：“你还知道当时我给你喂了一颗药丸吗？”

　　“药丸？”上官飞儿一愣，然后沉思，突然想起当时吃了那个药丸之后，就感觉全身发冷，他不提还真忘了。然后点头道：“好像是有，你给我吃了什么？”

　　“其实我给你吃的，就是我家祖传的万能解毒药，因为要来训练，所以我就带了一些，而这次帮你吸毒，也是看到那些毒性不仅没有扩散，反而在伤口处收缩，所以就知道那祖传药会有用，所以才敢帮你吸毒的。”说完赵远看着上官飞儿，见到她神情居然有些没落，赵远就再次开口道：“当然了，我还是我私心的……”


第186章 任务准备

　　赵远说完，看向上官飞儿，见到她神情居然有些没落，赵远就再次开口道：“当然了，我还是我私心的……没有祖传解毒药也会救你的。”

　　上官飞儿听到赵远前面的话，心中了然的同时，心里居然一阵失落，原来……他是因为这样，才肯救自己的啊。

　　不过听到赵远后面一句话，眼睛微微一亮，马上问道：“什么私心？”

　　“嘿嘿……”赵远干笑两声，说道：“私心就是，就这么一个大美女遇险，而且也知道谢晓玲一定会找到解毒剂的，所以我就趁机英雄救美啊，不仅吃豆腐不用钱，搞不好那位美女就来个以身相许，一举两得嘛。你说是不是？”

　　说完，赵远还嬉笑的打量上官飞儿上下。

　　上官飞儿被他这么一说，才回想起当晚，虽然当时闭着眼睛，但她却可以幻想出，赵远亲自己脖子时的猪哥样，不禁脸色又红了起来。

　　她心里却没有去想为什么被别人这么说，就一定会生气，但对他却不会，想到赵远之前的话，上官飞儿道：“你这个大色狼，我都快死了，居然还想着占便宜，居然还大言不惭的说要我以身相许，去死！”

　　上官飞儿有些恼羞，拳头也再次不留情的落在赵远身上，随后也不知道想到什么，抬头问道：“那你有没有想过，如果你没有祖传解毒药，或者谢晓玲她们找不到解毒剂，那你怎么办？”

　　赵远闻言，叹了一口气道：“那就没办法了，跟美女一起死，也算是同命鸳鸯吧。”

　　“滚蛋，谁要和你当同命鸳鸯了，就你这样不帅，而且看起来还傻傻的，想要有女孩子喜欢都难了。”上官飞儿虽然这么说，但心里对赵远之前的举动却非常感动。

　　也不知道是不是上官飞儿打累了。慢慢停了下来。不过还是带着威胁的语气道：“下次碰到这种事，不要在意气用事了。别拿自己的性命开玩笑，知道么？”

　　“嗯……”赵远想了想，嘿嘿坏笑道：“我也不知道哦，要是被咬的人像你这么漂亮，我想还是会忍不住的哦……”

　　“你……你这个大色狼，你给我去死！”上官飞儿闻言大怒。伸手正想开打，但却想到之前好像打到现在都没什么效果，于是连脚也用上了，狠狠的踩了一下赵远的脚背。

　　“哎呀！开玩笑的，被当真呀。”

　　“我不管，你惹我生气了。我要把气出完。”

　　“啊！怎么连嘴都用上了，你再来我可就还手啦！”

　　“你敢！你敢我就跟你没完……”

　　“呃……”

　　赵远被虐的同时，却不知道远方的木屋边正有两个头颅关注着这一切。

　　当看到赵远被打的时候，上面的吕似楠哈哈一笑，看向下面的谢晓玲，得意道：“你看吧，这回我赢了！”

　　这回轮到谢晓玲郁闷了，好不容易才赢来的巧克力。居然会输回去。闷闷的从口袋里拿出刚才赢来的巧克力交换给吕似楠，还不忘嘀咕道：“这个飞儿也真是的。之前都抱上了，这次怎么连下一步动作都不进行呢。这个赵远也是，被打死算了，作为一个男生，也不知道主动点。”

　　上官飞儿把打到满地找牙……嗯，有点夸张了。才停下手来，坐在一旁休息。

　　赵远一手捂着胸，一手捂着脚坐起来，一脸痛苦地说道：“你也太暴力了，当心嫁不出去。”

　　“哼！嫁不嫁的出去关你什么事。”上官飞儿杨着下巴，得意地说道。

　　“好吧，不关我的事……”赵远把身体转向一边，留个背影给上官飞儿，然后拿着不知道从哪里捡来的树枝正在画圈圈。

　　看着赵远就像是一个受欺负的小媳妇似的，上官飞儿心里别提多开心，看着前方充满树木丛林的绿色，许久，才想到一个话题，问道：“哎，大笨蛋。等任务结束，加入炎龙组的时候，你有什么打算么？”

　　“打算？什么打算？”赵远一愣，问道：“加入炎龙组之后还能自己打算么？”

　　上官飞儿听到赵远这话，无奈的用素手摸了摸额头，这大笨蛋，居然连这个都不知道，也不知道怎么会来到这里的。解释道：“难道你不知道最后一个任务结束后，都可以自己选择在哪个省执行任务的吗？”

　　“哦……居然还能这样子的啊，这回我知道了。”赵远宛然的点点头。

　　“那你有什么打算么？是留在GD省，还是去别的省见识一下世面？你父母应该也会被接到京城的军属区里吧，那你是不是会去京城？”上官飞儿有些期待地问道。

　　赵远微微一笑，心里蛮复杂的，要是去了京城，就很难见到陈巧琪她们等人，而如果不去京城呢，也不知道那个军属区是一个怎么样的，难道会为了军属的安全，而困在里面吗？那样的话，父母应该会很无聊吧。

　　犹豫不决的赵远，看向上官飞儿问道：“你也是留在京城吗？”

　　上官飞儿脸色微微一红，好像心里的那点小心思被看穿了一般，有点羞涩。

　　“是呀，在京城接触的人比较多，学的也比较快，很不错的。”上官飞儿回答完，之后轻声问道：“你会不会也去京城？”

　　上官飞儿问完这话，心里就忍不住紧张，自己也有些拿不准到底担心什么。

　　赵远沉思了一下，然后摇头道：“我也不知道，京城也不错，但是又舍不得GD省的一切，不过世事难料，到时候自然会有抉择的。”

　　上官飞儿闻言，有些失望的低着头，说道：“也是，有些拿不定主意的事，到了最后就一定会有选择的。”

　　“哎！你们两个要私会到什么时候，可以吃晚饭了，快点吧！”

　　这时候，谢晓玲出现在不远处，两只手掌还放在嘴边大喊道。

　　上官飞儿被谢晓玲这么一喊，感觉害羞不已，看着谢晓玲佯怒道：“你敢再乱说，就别怪我不客气了。”

　　上官飞儿说完还不忘偷偷看一眼赵远的反应，见他脸上没有异常，心中的羞涩才少一些，不过却在心里暗骂了一句：像木头似的大笨蛋……

　　那边的谢晓玲听到不客气三字，就立马闭嘴了，上官飞儿长得是漂亮，但也一个暴力女来的，她和吕似楠可没少被她“摧残”，不过都是她们先惹上官飞儿的。

　　接下来的时间，过得很平常，吃完晚饭后，任国全也还没准备一起商议明天的事情。而上官飞儿因为跟谢晓玲她们在一起，也不好意思去找赵远。

　　而赵远呢，自然是在检查自己的伤口，看到自己努力晃动脚都不会痛，也就有点麻麻的而已，心里也感到高兴，这样在明天的任务中就不会受影响了。

　　直到晚上九点多的样子，任国全才从一个木屋走出来，站在门口处喊道：“所有队员听令，检查自己的军备，都给我准备好了，以防明天不会有什么落下。冯少城、上官飞儿、赵远。你们三个跟我进来商量一下明天的作战计划。”

　　“是！”所有人都点头称是，然后各自行动，有的在检查自己的枪，有的去装满和添补弹夹。

　　而赵远三人则跟任国全走进木屋里。

　　任国全站在中间，看了看赵远他们三人之后，才说道：“根据消息，他们会在明天早晨左右带着资料走，而且还是坐飞机的，不过我相信别人不会被他们那么容易坐直升机走。”

　　说着，任国全指着地图上的研发基地，“这附近，隐藏的其他国家军队一定不会少，所以我们才要商量一下，该怎么在这么多军队中抢得或者摧毁资料。”


第187章 开战

　　任国全看着其他三人，严肃地说道：“我们的问题就是要怎么在那么多其他国家军队中，抢到或者摧毁资料。而最好的选择就是，第一，我们抢在别人前面，迅速的抢到资料，然后摧毁。第二呢，就是我期望的，那就是螳螂捕蝉黄雀在后，一开始我们就先盯着他们，让他们先打起来，等他们两败俱伤的时候，我们再收渔翁之利，将资料拿下，到时候要带回国家还是摧毁，就见机行事。你们有没有什么意见？”

　　“就按照队长说的第二个计划。”三人摇头表示没问题，冯少城开口说道。

　　“好，既然都没有，那晚上要休息的就休息一下，明天天要亮的时候就出发。”任国全见三人都不反对，就直起腰来，说道：“还有一件事，就是M国人的举动有些奇怪，我们都知道有其他国家要来抢夺，相信M国也会知道，可却一点也不担心的样子，也不多派点人来防备一下。而YN国人就不过说了，他们只要把资料还给M国，就没有他们的事，可为什么M国就不但心资料被别人抢走呢？还有一些种种疑点。”

　　听到任国全这话，赵远三人都是一愣，稍微想一下就了解了，果然是如此，看来M国还真有什么计划啊，是在外面包围住了，让抢到资料的国家无法逃出去，还是另有打算，可这谁又能确定呢。

　　“那……队长，你还有什么打算吗？”上官飞儿问道。

　　任国全微微叹了口气，有些无奈地说道：“虽然知道可能不一般，但是我们是来执行任务的，一切都是为了国家，就算知道是陷阱，我们也不能退缩。”

　　赵远三人闻言都是点点头。

　　“好了，会议结束，你们也去准备吧。”

　　任国全大手一挥，众人就解散了。赵远也拿了一支步枪。冲锋枪他拿不习惯，原因就是射程没有步枪远。还准备了其他东西，也拿了几个备用弹夹。

　　……

　　第二天，一大早，所有队员就在外面集合，而任国全则在前面将一些注意事项，碰到危机如何应变。

　　“好了。该说的也说了，我们出发！”任国全说完，带头往那个研发基地出发。

　　他们离开，蹲守点还有一些人，就是国家事先安排到这里的，现在赵远他们离开。他们的任务也结束了，可以先离开，不用管什么资料的事。

　　两小时后，队员们在指定地点停了下来，此时已经离那个研发基地不远了，任国全对着队员们做了一个原地待命的手势。

　　赵远看了看在任国全旁边的冯少城，心里还是有些担心，现在也是最后一次作战。也不知道他会不会下黑手。

　　这样想着。心里就觉得危机重重，防着敌人容易。要防着自己人可就难了，赵远想了一会，眼睛一亮，于是向任国全那边靠近。

　　“你在干什么？队长的话你敢违抗！”冯少城见赵远过来，自然要趁机会教训一下他。

　　可是赵远却直接无视了他，在任国全的旁边说道：“队长，这样下去不是办法，到时候资料被别的军队调包了也不知道，所以我决定去探一下军情，而且我有轻功，躲到书上面，他们在下面开战，不会发现我的。”

　　赵远轻功一事，也已经告诉了任国全，虽然轻功世上稀有，但也不代表没有。所以任国全知道后，除了惊讶之外，也没有多惊奇。

　　现在听到赵远这话，任国全也觉得有道理，于是点点头道：“好，我准了，你自己小心一点。”

　　任国全说着，拿了一个对讲机的赵远：“这种对讲机是特制的，只有两个之间才能对话，不过耗电也比较快，省着点用。”

　　“好！”赵远接过来，看了一眼旁边有些担心的上官飞儿，给了她一个自信的笑容，然后起身跳跃，往树枝高出上去，然后再一树接一树的跳跃，往前面的研发基地进发。

　　看着赵远离去，任国全心里多少有些放心了，赵远进行探查，不仅不会让他们的任务有任何失误。而且也可以放心冯少城不会中途有什么动作，一举两得，完美的计划。

　　赵远虽然因为背着军备的关系，受到了一点点影响，但还能顶得住，为了安全起见，赵远还爬更高一点，要不然被“一不小心”给发现，那就悲剧了。

　　就在赵远小心前进的时候，那边的战斗好像开始了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啪啪啪……”

　　“轰！”

　　听到这声音，赵远差点从树上掉下来，因为他以为没那么快的。听到这声音，赵远也顾不得什么小心前进了，马上使出全力，在树林中快速穿越。

　　当赵远靠近研发基地，火力好像已经移到别的地方去了，而研发基地门口已经倒了很多尸体，至于那直升机，此时已经全身冒火，想来应该之前听到的爆炸声，就是这直升机发出来的。

　　赵远往枪声最旺的地方继续前进，到达地点的时候，赵远拿出望远镜看去。

　　此时M国人好像在后撤，而且被一批三四十人的队伍追赶，那追赶M国的军队倒是勇猛，火力全开。

　　而M国人好像就十几人，结果可想而知，没多久十几个M国人全部被歼灭，而那个队伍也就剩下二十几人三十人左右。

　　其中一人还从一个M国人的手上拿起一个金属箱子，轻松的就打开了，还检查了一下，然后关上去，对其他人点点头。

　　看着那检查箱子人的反应，赵远心里也有些了然，那个箱子里面应该就是“资料”了。

　　就在赵远要通知任国全的时候，突然事发！

　　“砰砰砰！”

　　又是一个队伍从周围出现，围住那拿到“资料”的队伍又是一轮猛攻。

　　而那一队伍也因为被包围的情况下，一个个倒在血泊之中。

　　偷袭成功，那个队伍马上往那个箱子跑去，可这时候，另一边又有一个队伍赶到。

　　而显然刚才偷袭成功的队伍也有些措手不及，剧情再次重演，他们一边后退一边还击。

　　“他丫的，这也太乱了。”看着如此血腥的场面，赵远心里震颤不已，有害怕，有激动，有恶心，有热血。

　　赵远见他们总是后退，马上拿起对讲机，摁住按钮说道：“队长，这里战况激烈，他们还在争夺中，已经往西南偏西方向去了，看着情形，不好出手。我再好好看看……”

　　“收到！”任国全拿着对讲机，听完之后，对着后面的队员喊道：“跟我来！”

　　然后就往赵远所说的方向前进。

　　赵远放下对讲机，要前进的时候，心中却发现了一个可疑之处。

　　为什么M国最初防守一下，然后失去资料之后就不再派人来了？人数不够吗？这个理由显然有些勉强。

　　就因为这样想，赵远回头看了一下，而且还发现了一个可疑的黑点，于是拿起望远镜观看。

　　这回赵远讶异了，因为他看到的是一架直升飞机，而且还是加大型的，就停在研发基地的头面小山坡里。如果不是赵远在树上，根本就看不到那里，而且很明显，那架直升机就是标记着M国的国标。

　　“这……这到底是怎么回事？那直升机显然没有被突袭。”虽然不知道怎么回事，但赵远还记得自己的任务，心里想着，等那份资料抢到了，问一下任队长，看看他这么想！

　　于是，赵远再次往交战的地方前进，紧紧的跟着那放“资料”的箱子，再不敢放松警惕。


第188章 探查原因

　　赵远一直跟着那个“资料”箱，而那个箱子，就像是阎罗王的索命符一般。

　　那箱子一到哪里，哪里就要有人失去性命。看着那些军队就为了那一个小小的箱子，为了自己国家的利益，一个个人都不要命的要拿那个箱子。

　　而每一个去拿那个箱子的人，哪一个都逃不了被乱枪打死，可是这样还是有无数人涌过去。

　　“这就是战争……也不知道以前被侵略时，又是何等战况。”看着这一切，赵远心里也有些叹息。

　　他们都不知道的是，一个士兵被打中受伤，躺在地上，却刚好看见在树上的赵远，刚想开口通知自己的人，却被敌人补了一枪，死前还是想不通，这个人是怎么跑到树上去的。

　　终于，这场战争好像迎来了最后胜利者，因为四周已经再无其他队伍带来，而这个只剩下二十多人的队伍正快速离开，以防再有其他军队突袭。

　　赵远马上拿起对讲机，说道：“队长，他们又改变方向了，人数二十三人左右，往东北偏北的方向而去，而且也没有其他队伍出现，我想是我们出手的机会到了。”

　　“收到！我这就带着队员们去埋伏他们。”任国全回应道。

　　赵远放下对讲机，然后跟上，这一路上，这个队伍也算顺畅，不过让赵远惊讶的是，这期间居然会有一两个人来搞突袭，最后的结果就是他们干掉了两人，然后自己死掉。

　　赵远稍微想了一下，心中也就大概明白了些，这些人应该也是被国家下令不惜一切代价也要得到资料的人吧。

　　赵远再跟一段时间，就发现了前面的异常，不过这也是赵远在树上看得远的关系，下面的军队却一点也没发现，正高兴的往他们的撤退路线走去。

　　“哒哒哒……”

　　埋伏的人见机成熟，都一起站来攻击。其中一人就是拿着赵远之前拿过的MG3机枪。

　　“啪啪啪……”

　　“啊……”

　　“额……”

　　这种热武器战争。除了人数问题之外，就是枪法与先机更重要。

　　而且就那么十几个人，像炎龙组预备队队员的枪法，根本花不了几个事，短短两三秒钟，他们已经死亡过半，其他人有心要逃。但也没有那个机会。

　　就这样，炎龙组以零死亡的成绩赢得这次胜利。

　　“哈哈……这种埋伏的打法真是要过瘾了，没想到这次任务这么没有挑战性，大材小用了啊……”冯少城看着任国全拿来箱子，哈哈大笑着，完全忘记在蹲守点差点全军覆没的事。

　　不过也难怪。其他队员也是面露喜意，他们也没想到事情如此顺利，这样倒好，再也不用失去其他兄弟了。

　　看着冯少城高兴得有些忘形，上官飞儿心里一阵不屑，轻声嘀咕道：“打得这么顺利也是赵远的功劳，居然那么得意，搞得像是你的功劳似的。真不要脸。”

　　吕似楠在上官飞儿的旁边。所以也听到了，也点头同意道：“就是！”

　　“怎么样？资料没被损坏什么的吧？”赵远这时从树上跳了下来。彭的一声站在地上。

　　“嗯，已经检查过了，确实是那份资料，而且也没有损坏。”任国全点头笑道：“这些都是你的功劳啊……”

　　哗哗哗！

　　这时候，不远处突然传来一阵动静，像是有什么东西靠近。

　　队员们也迅速做出反应，一个个找到自己的掩护。

　　果然，有敌军靠近，不过居然没有超过十个，他们一开枪，赵远这边也同时攻击。

　　最后，赵远这边的队员被打中手臂血管，血流不止，不过还好有谢晓玲这个比较专业的过去进行简单医治。

　　不过这场战斗也结束了，任国全马上对着队员们喊道：“我们快撤，这里发生战斗，难保其他军队会闻声至此，往直升机接应的地方前进！”

　　“是！”任务是不是就这样子结束了？队员们满怀欣喜的跟着任国全。

　　而这时候赵远居然皱眉的看着那个研发基地的方向，沉思不语。

　　上官飞儿本来也快步跟上任国全的，但却习惯性的去看一下赵远，发现他居然在发呆，有些焦急地问道：“赵远，你怎么了？发什么呆呢，快走呀！”

　　赵远这才回过神来，迈开脚步跟上，“来了！”

　　一路上，赵远还是觉得有些不妥，不管是不是来第六感的关系，赵远还是决定跟任国全讲一下，要是他也不想管这事，那也没办法了。

　　“队长！”赵远快速的来到任国全旁边，边走边道：“你难道不觉得这事真的很蹊跷吗？你知道我之前在研发基地的时候，发现基地后面有什么吗？是一架加大型的直升机。M国不仅不来追回资料，却在没人知道的地方准备了那么一架直升机，你说我们这份资料会不会有问题？”

　　“你这话什么意思？”任国全还没说呢，后面的冯少城就开口道：“难道你还想回去一探虚实不成？”

　　赵远无视他的话，看向任国全，等待他的回答。

　　任国全走着眉头，他是一个老兵了，也知道这事情的蹊跷之处，听到赵远的话，心中更是坚定这次一定有什么阴谋。

　　“停！”任国全突然停下来。说道：“我们拐个弯去看看，要是没什么，那我们就离开，要是真有什么奇怪的事情，我们就采取相应措施。”

　　“队长，不行啊。”冯少城反对道：“我们辛辛苦苦的菜得到这份资料，要是现在回去，发生什么意外的话，那不仅让兄弟们白白送死，资料也无法带回国家了啊，队长！”

　　这回任国全心中一想，也是，不过心里的警觉还是觉得这次必须去看看，于是下令道：“我跟赵远和一些队员去看看，冯少城，你作为副队长，你带着其他队员小心的带着资料去接应点。不用等我们，我们若是没事，会回到约翰那边的。”

　　“这……好吧。”冯少城原本还想反对，但一想到赵远也会去，心中也是一狠，既然他们肯去就去吧，但愿你们都死了才好，这样功劳就都是我这个副队长的。

　　“可是队长，这很危险的。”上官飞儿有些担心的劝道。

　　“这事情确实蹊跷，你们谁愿意和我一起去的？”任国全问道，样子是一定会去看看的。

　　“既然赵远要去，那我也去。”上官飞儿坚定地说道。

　　“飞儿去，那我也去……”

　　“我也是……”

　　谢晓玲和吕似楠说道。

　　“似楠、晓玲你们……”上官飞儿还想劝。

　　“飞儿，你不用说了，我们是好姐妹，就一定要同患难，不然就断绝关系。”吕似楠面露坚定地说道。

　　“嗯！”谢晓玲也同意地点头。

　　“我也去！”这时候，一个大个子站了出来。

　　赵远讶异的看去，是之前自己被打伤腿的那晚，一起守夜的陆过德，赵远怎么也没想到他会站出来。

　　“赵老弟，那天晚上要是没有你，我可能早就死了，大恩不言谢，我跟你去。”陆过德笑道，不过眼睛却瞄了一下旁边的吕似楠，见她满意的看着自己，心里不知道多高兴。

　　“好！”任国全也不想再浪费时间，说道：“其他队员跟着冯队长去接应点，开始行动！”

　　于是队伍就这样再次分成两队，大路朝天，各走一边……

　　冯少城带着其他人离开的同时，心里也狠狠的想着，要死就全部都去死吧，上官飞儿那个臭婊子，死了也好，女人有的是，我还怕没有吗？


第189章 惊讶发现

　　赵远一队六人向那个研发基地前进，中途还会碰到一两人或三四人的队伍，有可能是分开寻找资料的下落。不过全都被赵远他们一人一枪全部干掉。

　　虽然自己这边不会有人受伤，但总觉得不是办法，毕竟前进速度受到影响，赵远想了想，说道：“队长，我道树上去，这样就可以尽量避开敌军，前进速度会快一点。”

　　“嗯，我也是这么想的，就是害怕你会太累。”任国全同意说道。

　　“好！”赵远应一声，纵身一跃，就像一只猴子一样在树上穿梭，还可以探查一下远处的状况。

　　赵远他们努力前进着，而那研发基地那边……

　　一群穿着M服的人从研发基地下面的地下室走出来，观察了一下四周环境后，才向里面挥了挥手。而这时候里面也再次走出几个人，其中一个人手里还提着一个金属箱子。

　　“哈哈，尼尔罗少校，那些笨蛋居然为了一份少了重要一页的研究资料争个你死我活，都是您的功劳啊。”那个提着箱子旁边的一个人笑道。

　　“呵呵……”这位少校不以为意的摆了摆手，说道：“这些都是那些为国捐躯的士兵们的功劳，没有他们，这计划又怎么进行呢。”

　　“是。”旁边那人连连点头，说道：“不过也是您出的主意，不然后果不开设想啊。”

　　从地下室走出来的二十多人，快速的走出研发基地的后门，往后山走去，而那里正是赵远看到加大型直升机的地方。

　　啪啪啪……

　　事故突起，当这些M队走出研发基地的时候，就被躲在研发基地楼顶处的另一个军队袭击了，死了几个，其他人急忙掩护那个尼尔罗少校后退。

　　不过对方好像也有十几人，而且拿的都是冲锋枪，虽然威力不大。但开枪频率却很高。吓得那些M国人纷纷躲到旁边的柱子后面。

　　“妈的！”尼尔罗少校地骂了一声。要是对方一直在上面还好，这样他们就无法追下来了，但是对方好像又来增援了，从他们之前出来的位子也出现几个敌军。

　　无奈之下，尼尔罗拿起箱子，往最远的那个士兵抛去，大喊道：“奈根。带着箱子快走，去找增援来，其他人掩护他离开！”

　　“是！”全体得令，也顾不了什么躲起来保命了，一个个走出来马上开枪，掩护那个奈根离开。

　　而那个奈根也没有反抗命令。立马带着箱子往后山快速跑去。

　　敌军显然也知道那箱子，立马加强逼近，不过却被不要命似的M国人打了回去。

　　……

　　赵远这边，他们终于来到那个后山，看着那边居然有三十多人左右，心中诧异的同时，心里也知道此事绝对有问题。

　　这时候，一个拿着箱子的士兵有些狼狈的来到这里。然后也不知道说了什么。那三十多人立刻走了二十多人，剩下的也就几个人。包括那加大型直升机里面的两人。

　　原本赵远他们还觉得辣手，准备撤退呢，看到这种情况，又打消了那个打算。赵远看着那个拿着箱子的士兵走到直升机那里，把箱子扔到上面去，然后拿出一支AK47就走了。

　　“队长，刚才那个人拿的箱子好熟悉啊！”陆过德疑惑地问道。

　　“笨蛋，何止眼熟，根本就是和我们之前抢的放资料的箱子一样。”吕似楠在一旁没好气地说道。

　　“这么看来，资料是有两份？还是……我们那份是假的？”上官飞儿有些心惊地说道。

　　“也不是没有这个可能。”任国全表情凝重的沉思道。

　　“那我们趁着他们人跑开，要不要去看看究竟？”赵远开口问道。

　　“好！不过不能直接闯过去，不然动静会被发现，然后那群人又回来就麻烦了。我们从那边潜行过去，干掉直升机上的两人，然后一边掩护，一边开着他的直升机逃离。”任国全道。

　　“是！”

　　就这样，六人悄悄的拐了一个半圈，才毫无声息的往直升机那边靠近。

　　而那直升机的两个士兵却一点也不知道危险正在降临，最后被抹了脖子也不知道是怎么死的。

　　其他队员也快速上飞机，上官飞儿立马打开那个箱子，惊道：“果然是一份一模一样的资料。”

　　由于之前的资料，他们也是随便看了一下，就知道个大概而已，所以并不知道这份资料已经少了那么一页重要的。

　　“如果我没猜错，冯少城带走的那一份，其中一定被修改过，或者缺少了什么。不然M国人不会那么容易就把那份资料让出去的。”赵远肯定地说道。

　　“嗯，这些M国人还真阴险啊，将一份假的让其他国家挣个你死我活，他们只要躲起来，然后再安全的送回M国。难怪一直觉得有些不对，原来最后的原因是这个。”谢晓玲也醒悟道。

　　“行了，别说那么多了，我先去发动直升机，等起飞的时候会被发现，所以你们要小心了。”任国全说着，走到驾驶位置上。

　　任国全在驾驶位置上看了一会，向着上官飞儿说道：“飞儿，你过来，这个加大型直升机一个人控制不了，你来副驾驶帮忙。”

　　“是！”上官飞儿急忙坐到副驾驶上面，开始帮忙。

　　“其他人记住了，等直升机一转动，被发现的时候，对一切过来的人全部杀掉。”任国全手上的事没停下，嘴上却还在下令着。

　　“明白……”赵远说道。

　　这时候，也不知道从哪里冒出来的一个M国士兵，应该是去方便回来了吧。还向直升机这里走来，可是当他看到上面的人后，身体一顿。这不是我们M国的飞机吗？为什么有几个类似华夏人在上面。

　　他看到这边来的时候，刚好赵远也发现了他，心中暗叫一声不好，马上拿出一支飞刀甩过去。

　　可是赵远虽然反应不慢，但那个士兵还是叫出声来：“有情况……”

　　那个士兵虽然也就叫了三个字，但还是被其他士兵知道，马上小心翼翼的往这边过来，还不忘呼唤着，有的则是往天空开两枪，这样就能让远处的队友们听到，这边有情况。

　　“糟了。”任国全低声喊一声，随后说道：“飞机不久就能起飞，你们掩护一下，实在不行就放弃飞机逃跑。”

　　赵远领命，看着已经靠近的M国人，马上抬起手中的步枪。

　　砰砰砰！

　　三枪打死三人，其他M国人都被吓了一跳，马上卧倒。

　　“队长，你们安心发动直升机，这里由我们掩护。”说着，赵远又开了几枪，不过没打到卧倒的人，只是为了吓一吓而已。

　　……

　　研发基地门口处，尼尔罗终于被赶到的援军救了下来，可是没高兴多久，就听到后山处的枪响，心中大怒，喊道：“难道刚才是ZX国人的调虎离山？我们快回去！”

　　尼尔罗担心的是之前奈根带走的资料，于是一行人快速往后山赶去，却看到之前带着箱子离开的奈根居然带着枪过来了。

　　“妈的，你来这里干什么？”看到奈根手上没有箱子，尼尔罗心里就感到一阵不妙。

　　“呃……我，我是来救您的啊。”奈根士兵有些为难的说道，他也听到这枪声，不过却没怎么害怕，因为那里还有一些士兵呢。

　　“该死！”尼尔罗也没有时间去理这个没用的家伙，马上带着队员们快速往那边赶去，同时心里也祈祷着，最好不是为了资料，而是为了抢直升机。

　　因为那里不止只有那一架加大型的直升机，外围还有一些普通直升机呢。他们照样能乘坐没被偷的直升机离开。


第190章 四肢发达

　　尼尔罗带着士兵来到后山，就看到直升机里面开枪的赵远，心里暗骂不已，果然是来偷直升机的，而且还那么贪心，居然会选择最大的那只。

　　尼尔罗抓过旁边的奈根，也不想管那抢飞机的人了，对着他喊道：“你把放资料的箱子放哪里了？”

　　“呃……”奈根背后已经大汗淋漓了，有些颤抖的指着那架直升机道：“我……我就……放在那直升机上面。”

　　“什么！”尼尔罗暴跳一句，一巴掌就扇了过去，把那个奈根扇得原地打转，不过这时候不是教训士兵的时候，尼尔罗马上往后面的一个巨汉说道：“迈克，你快从另一侧悄悄过去，把他们给我干掉。”

　　“是！”巨汉应一声就往另一边跑去。

　　“迈克！带上枪！”尼尔罗气急地喊道。

　　不曾想那个迈克头也不回，只丢下句话：“我不喜欢用枪！”

　　“妈的！”听到迈克那嚣张的语气，尼尔罗居然因为迈克拒绝命令而真正生气，他只是无奈的叹了一句：“这迈克也太嚣张了，希望不会误了大事。”

　　看着直升机上的人枪法居然如此精准，一想到迈克，尼尔罗就下令道：“如果靠近不了，只要原地攻击就行，子弹要稳住，尽量不要让他们起飞！”

　　“队长，你们好了没有？”赵远一边开枪，一边喊道，他虽然枪法很准，但也阻止不了敌军的火力，“快点吧，这样下去可不是办法啊。”

　　“已经好了，现在开始起飞……”任国全也着急啊，不过随着他的话一下，直升机的螺旋桨终于开始慢慢转动，“坚持一下，再过一分多钟就能起飞了。”

　　“那就好。”赵远松了口气，刚开一个弹夹子弹打完。马上后退开来。一边换弹夹一边说道：“你们先挡住。”

　　“没问题！”她们的枪法虽然没有赵远那么准，但能通过之前的考核，枪法也是不赖的。

　　就在赵远换弹夹的时候，情况再次突变，也不知道什么时候来了一个人，居然突然在直升机的另一侧出现，一把就抓住了离他最近的陆过德的脚。猛的一拉。陆过德也一时间没反应过来，被他一摔，枪也脱手了。

　　迈克大喝一声，把陆过德拉下直升机，然后就对着躺在地上的陆过德一脚就踩了过去。

　　就以迈克高大的样子，加上全身肌肉发达。这一脚踩下去还得了。

　　而赵远因为退后换子弹，就第一个发现，暗叫一声不好，反应也不慢，马上拿出一支飞刀，猛的一甩手。

　　“咻！”

　　飞刀往迈克的头部飞去。以前掷飞刀的时候，飞刀都是直直飞过去的。可是这次可能是赵远太过紧急的缘故，飞刀居然是旋转的飞过去。而且在空中还带起一阵嗡嗡直响。

　　迈克本想一鼓作气的把他们一个个干掉。可是第一个还没踩死呢，就听到异样的声音。多年征战的他，自然也能感觉到一些危险的气息。

　　他抬头间，只见一道银光飞来，而且在阳光下还格外耀眼，一看就知道不一般。

　　面对这一切，迈克有两个选择，一个就是一命换一命，一个就是躲开，然后他和地上的人都不会死。

　　不过高傲的他，可不会选择真么窝囊的死去，最后只能放弃这一脚，往后仰的同时，也马上后退。

　　也就他躲开的那一刻，赵远也从直升机跳下来，马上拉起陆过德。

　　“你去协助她们，这个我来解决。”说着，赵远就用他那瘦胳膊瘦腿的手提着陆过德这个巨大的身体，居然就像提着一只小鸡一样，把他往身后的直升机一扔。

　　迈克看着对他来说就是一个矮冬瓜的赵远居然把他的猎物送走，顿时暴怒一声，一拳就往赵远砸去。

　　“你这只瘦猴子，给我死来！”由于生气被眼前这个“矮子”打断他的计划，所以很生气，这一拳也是全力打出的。

　　也就瞬间的事，赵远就看出了他的战斗力，才90点而已，这对赵远来说，实在是太小意思了，眼前这位大汉的战斗力居然比冯少城还少很多。所以也就没有顾及那么多，也是一拳过去。

　　迈克原本以为赵远会选择闪避的方式来站斗，却没想到赵远居然想跟他硬碰硬，顿时愤怒的同时，心里也不屑到底，心里暗道：看我怎么一拳把你打残废！

　　轰！

　　两人的拳头瞬间碰撞，发出一个沉闷的声音。

　　这一碰撞，赵远居然后退了几步，感受手上有些麻麻的，心中震惊不已，这怎么可能？以他90点的战斗力居然在力量上强自己一筹，难道他的战斗力也会提升？

　　相对赵远的震惊，迈克也是惊愕了，他没想到眼前的这个瘦小的家伙居然能跟他硬碰硬，而且还不落败。

　　妈的，以前总听人说华夏人一个个都是深藏不露，就算是一个看起来快死的老头子也不会像表面那么简单，以前他还不信，不过以现在看来，不得不信了。

　　虽然这样想，但他可不会选择逃避，反而心中更加渴望打败眼前这个可恶的‘矮子’，于是大喝一声：“我倒要看看你有大多本事！”

　　赵远虽然学过英语，但也只能在别人说得很慢的情况下才能听得清楚，所以也不知道迈克到底在说什么，见他冲过来，赵远心里也想知道眼前这位大汉的战斗力会不会提升。

　　“嘭嘭嘭！”

　　两人瞬间交手，都是用硬碰硬的方式，声音响亮，热闹非凡。

　　而他们这边，可能是迈克在这里的关系，居然没有人往这边开枪，对方的火力都击中在另一边。

　　坐在副驾上的上官飞儿有些担心的看了赵远一眼，见他没有落败的样子，心中就放了下来，集中控制直升机。

　　这时候，直升机突然一晃，居然开始漂浮起来，看样子是要离地了。

　　上官飞儿自然欣喜，马上对着直升机下面的赵远喊道：“直升机已经开始起飞了，赵远你快上来呀……”

　　赵远趁两人分开的一点点时间瞄了一眼直升机那边，不过却没有上去的打算，而是喊道：“还记得我的轻功吗？飞高一点，到时候我会上去的。”

　　赵远一边喊话，一边心中也知道为何眼前这位M国人战斗力只有90点的情况下，能发出那么大的力量了。

　　不是迈克的战斗力会提升，而是他其他属性居然非常的差，不仅反应不快，而是速度也慢。也就是说，那90点战斗力大部分都是力量的，而敏捷和速度相对比较少。

　　“想跑？那我就拖住你这只死猴子，让你眼睁睁看着其他人走，自己却没有办法。”迈克恶狠狠的喊道，他现在已经被赵远气到了，也不想去管其他人，也不管什么资料。他现在就只是想打败赵远，让这只瘦猴子无法嚣张。

　　直升机飞起来，也还好是加大型的直升机，机身的铁皮也是属于加厚的，在远距离的情况下根本无法造成多大伤害。所以那些子弹打中直升机，也就只是发出“叮叮叮”的声音而已。

　　也就几十秒而已，飞机已经飞了十几米，而垂下来的梯子也已经五六米高。

　　上官飞儿坐在直升机的副驾上，也无法看到赵远抓住梯子了没有，除了心急如焚之外，还真不知道该怎么办好。

　　可是她看不到，不代表别人看不到，谢晓玲和吕似楠看着下面喊道：“赵远，可以了，快上来吧！”

　　“在飞高一点，没事，我有办法的。”赵远回应道。

　　跟迈克的战斗也不再硬碰硬，而是选择边闪边打，惹得迈克抓狂不已，可以他比较低的速度和敏捷，也只能疯狂的狂叫，可就是没能拿赵远怎么样。


第191章 逃离

　　看着正在发狂的迈克，赵远心里觉得好笑不止，就以迈克现在的样子，就是证实了那么一句话：四肢发达，头脑简单。

　　远处的尼尔罗见迈克居然无法阻止这帮华夏人，心中大怒，喊道：“全都是废物，妈的……不管了，快去把那两支火箭筒拿来，就算毁掉资料也不能让这帮华夏人得到。”

　　“是！”旁边一个士兵马上向一个直升机跑去。

　　“哈哈，你这个傻大个，我不跟你玩了！”见到直升机的梯子都有七八米高了，赵远也不想停留，在迈克一拳过来的时候，猛的一蹲，然后一拳往往他的肚子砸去。

　　碰！

　　“啊！”赵远的力气也就比他弱一些而已，这一拳下去也让迈克痛得瞪大眼睛，额头也是青筋暴起，整个人也后退几步。

　　这怎么可能……我居然会败给一个瘦不拉几的家伙，我……不可能啊……

　　就在迈克受重击的时候，赵远也不想继续追击，马上回退两步，手上突然出现一双手套，然后又是一甩手，一支带着钢丝的飞刀立刻卷在直升机的梯子上面，纵身一跃，然后手一拉，整个人向直升机上面飞去。

　　看到这一幕，下面的M国人都有些傻眼了。

　　这……不是吧，真的假的？这可是战场，不是拍电影啊，可现在是什么状况？蜘蛛侠？不对，华夏人没有蜘蛛侠，那就是蜘蛛精了？

　　如果不是蜘蛛精，那怎么可能会“吐丝”对不对？而且这人也太轻了，居然手一拉，人一跳就上直升机了。

　　“你终于上来啦，太好了……”见到赵远上了直升机，上官飞儿抹了一下眼角，回头看着赵远笑道。

　　“嘿嘿，你不用太担心，我没事了。”赵远很张狂的笑着。对刚才的战斗。他觉得最爽了，那人不仅耐打，而且速度很慢，要不是担心那些持枪的人，赵远很想继续打。

　　“真臭美，谁会去担心你了。”上官飞儿的嘴巴很倔强，但脸上还是不缺少两朵红晕。

　　赵远嘿嘿一笑。没有反驳，打量了一下四周，却惊讶的发现，吕似楠居然拿着一支阻击枪，而且还是很大的一支，于是奇怪地问道：“哎。你怎么会有阻击枪的？”

　　赵远记得队里的军备明明没有的啊！

　　“哦……是在这直升机后面发现的，那边还有一支机枪呢，不过都好重。”吕似楠有些郁闷的说道，因为太重，她抱起来已经刚刚好了，但要瞄准敌人，真的很难，再加上直升机上面有些晃动。

　　“那让我来试试吧。”赵远感觉倒是对这支枪很感兴趣。

　　吕似楠也觉得没什么。反正太重她又玩不起。于是就交给赵远的手上。

　　赵远拿着阻击枪，认真打量。这支阻击枪已经超过一米，还多出一点点，看到阻击口的时候，才想起以前玩的枪战游戏，里面不是就有这种枪吗？名字应该叫“BARRETTM82A1”，有十发子弹，威力很强大，不过弱点就是太重。

　　“不好啦不好啦！”拿着望远镜探测军情的谢晓玲突然喊道：“我发现了两个拿着火箭筒的士兵，他们这是打算把我们都给炸了呀。”

　　“什么！”在场的人都是一惊，没想到这深林里还带着火箭炮，这可不得了啊，直升机飞行速度虽然还算可以，但是目标有些巨大，而且无法急速转弯，要是稍微瞄准一点，就有被打中的可能。

　　“对了！赵远你不是拿得动这阻击枪吗？你看能不能在他们没开炮之前打死他们，只要过了一段距离，我们就不怕被打中了。”吕似楠看着赵远手上的阻击枪说道。

　　“好！我试试……”赵远也不墨迹，马上抬着枪往下面瞄去。

　　赵远照着谢晓玲所说的位子瞄准，就发现了两个正在瞄准这边的炮兵，赵远凝神屏息，虽然直升机有些晃，但赵远还能找到瞄准的感觉，然后抓住机会一摁！

　　“砰！”

　　声音很大，后坐力也是很厉害。还好赵远已经有心理准备，才没有摔倒。

　　“呀！赵远好厉害，打中了！”拿着望远镜的谢晓玲兴奋地叫道。

　　不过任国全但是冷静，马上说道：“还有一个呢？要小心了！”

　　赵远也知道，马上再次蹲好身体，再次瞄准。

　　“嗯？”赵远发现那个大方确实死了一个人，但是另一个人却不见了！！

　　“他在之前的左面草丛堆里！”谢晓玲提醒道。

　　赵远马上按照吩咐，把镜头向那边转移，可是一看到那边，看到的却是一堆火光，然后一个大号的“子弹头”向这边飞扑而来，后面还带着一条火花。

　　“完了……他开炮了！”谢晓玲有些绝望的轻声道。

　　她的声音很轻，但却重重的打在其他人的心里面，很痛，很悲哀……

　　下面的尼尔罗看着发射出去的火箭炮，面露狰狞：“都是你们自找的，既然你们要那份资料，那我就让资料和你们一起下地狱！”

　　就在直升机上的人都感到失望的时候，赵远却再次瞄准阻击枪，目标居然是那飞来的炮弹！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　随着一声枪响，飞向直升机的炮弹居然半空爆炸。

　　听到这声音，直升机上的人都是一愣，为什么只听到爆炸声，却发现自己根本没有死。

　　相对他们的发愣，下面的M国人都真的傻了，有眼镜的掉眼镜，没眼镜的就掉下巴，都掉了一地。

　　妈呀，这还是人所为吗？那群M国人一个个都像看怪物一般看着渐渐远去的直升机，用阻击枪阻止炮弹的攻击，这还是第一次见到……

　　“妈的！”最先反应过来的是尼尔罗，他气急的拉过旁边的士兵，大吼道：“不是还有另一个火箭筒吗？快拿过来攻击啊！”

　　“尼……尼尔罗少校，他们已经出了攻击范围了，攻击不到的。”那个士兵弱弱地说道。他双脚已经有些发抖了，因为他有些了解这位尼尔罗少校，一生气就一定会死人。可他偏偏就在这位少校的旁边，真倒霉……

　　“那你为什么不早点攻击，还发什么呆，气死我了。”尼尔罗气得上气不接下气，连想杀人的力气都不想了，这时候，他心中一动，马上下令道：“通知YN国的人，让他们派空中军队去阻止他们跑掉。还有，告诉他们，若是他们帮到我们M国，我们M国不会忘记他们这次帮助的。”

　　“是！”旁边那位士兵如释重负，马上往一架直升机跑去。

　　“哼，我倒要看看他们还有什么本事能从我手中离开。”尼尔罗捏着拳头，咬着牙气愤地说道。

　　……

　　“哈哈，终于逃出来了，真是太惊险了。”谢晓玲看着越来越远的研发基地，紧张的心终于放下来了，擦了汗说道。

　　“是啊……”吕似楠似乎也有些感叹。

　　“别高兴得太早了。”任国全泼了一盆冷水道：“现在我们正向公海前进，现在飞儿正在用无线电系统呼叫在公海执行任务的潜水艇。这段时间可不能太过放松警惕，因为YN国能把资料归还M国，相信他们两国有可能已经和解，到时候YN派人来支援M国，那可就不好了。”

　　原本还处于兴奋状态的众人，被任国全泼这一盆冷水，一个个都安静了下来，急忙各就各位，认真的查看四周，同时心里也祈祷着，YN国是因为M国的淫威之下才妥协的，所以YN国千万不要协助M国啊……


第192章 打“飞机！”

　　众人听到任国全的话，全都努力的查看四周，可是吕似楠好像想到什么，扭头看向赵远问道：“对了！之前是怎么回事啊？为什么他们发射炮弹没有击中我们？是因为打歪了，还是有别的原因？”

　　听见吕似楠的话，其他人也都疑惑地看向赵远，希望能够听到答案。

　　赵远看着大家的眼神，都感觉心里有些不自在，摸了摸后脑勺，说道：“其实我也不大清楚，我就只是瞄准那个飞来的炮弹打了一枪。也不知道是不是我这一枪的功劳，那炮弹就在半空爆炸了。”

　　“呀？”所有人都一愣，然后心里慢慢变成震惊。

　　这还用说么？除了赵远那一枪，还能有什么好解释的？是距离太远打不中吗？显然不可能，因为那时候也算是刚刚起飞，还没飞多远呢，怎么可能会太远呢。

　　所以，在场的人心里都清楚，他们的命是赵远救的。

　　有飞机就是好，这才多久？不到半个钟，就开出了这个热带雨林，而且看前面就要到达海边了，再往前个十几分钟，相信就是到达公海。

　　“收到！了解！明白！”

　　上官飞儿一边在副驾帮忙操作，一边用无线定位系统联系国家，时不时的还点点头和应两句。

　　直到她关掉通讯，拿掉耳机之后，任国全才问道：“怎么样了？下一步该怎么做？”

　　“总部让我们一路向着北前进，而那边的公海就有一只离这里较近的潜水艇，他们也会向这边过来接应我们。”上官飞儿说道。

　　任国全闻言，稍微改变了一下方向，有些凝重地说道：“这不是我们的直升机，可能他们会有办法找到我们的位置。如果真是这样，他们和YN国合作的话，我怕他们已经出发来阻止我们了。不过还好的是，这附近都是深林，不会有飞机跑道。这样追过来的就不会是战斗机了。我们逃出去的几率也比较大。”

　　也不知道是任国全分析得准。还是他就是一个乌鸦嘴。他话一下，后面的陆过德突然喊道：“不好了，我发现敌军的直升机了！”

　　众人闻言都是脸色一变，赵远也无奈的摸了摸脑袋，看着手中的阻击枪，带着开玩笑的语气说道：“也不知道这把威力超大的阻击枪能不能打得到那么远的直升机……”

　　“对啊！”不曾想谢晓玲却眼睛一亮，叫道：“赵远你不是枪法很好的么？而且这支‘BARRETTM82A1’射程绝对超过五千米。你看能不能把他们。”

　　赵远一怔，随后问道：“那我要打他们哪里？驾驶员么？”

　　这时候任国全开口道：“他们追过来的直升机想追上我们，就必须是轻巧型的。而这些轻巧型的直升机，就有两个明显的弱点，一个就是驾驶员，一个就是他们的油箱。”

　　听到他这么说。赵远抱起枪说道：“那要是我攻击了他们，他们马上攻击怎么办？”

　　任国全再次开口解释道：“这个你放心，不管是他们的炮弹，还是组装的机枪，这么远的距离他们是不会攻击的，就算攻击也攻击不到。”

　　“对哦。”赵远不好意思的挠了挠头，他差点忘记了，每种枪都有它的射程。要是射程太远。根本就攻击不到。“那我现在就试试能不能打中他们。”

　　“嗯，这就要全靠你了。”任国全点头说道。

　　任国全说到这。其他人都看向赵远。陆过德憨厚笑了笑，谢晓玲也用充满信任的看着赵远。

　　“赵远你要加油啊，要不然我做鬼也不会放过你的。”吕似楠嘿嘿笑道。

　　众人大汗……

　　“你们放心，就算我拼了老命，也会尽力保护大家的。”赵远说完便不再废话，而是拿起枪对准来。

　　副驾驶上的上官飞儿听到赵远的话，想骂一下赵远，但见到赵远已经开始专注，便闭上嘴巴，不过心里却暗道：这个大笨蛋，在这时候居然还说死不死的，等回去后看我怎么教训你。

　　赵远瞄准那直升机，却突然想到了一个问题，问道：“哎，驾驶员我能找到，但油箱在哪里？他可没有画出来。”

　　“哦……让我来看看。”谢晓玲拿起望远镜，看了一会儿之后才说道：“你有没有看到机身的那行字？”

　　“有啊，就打那个字母的地方？”赵远问道。

　　“不是，字母的后面在下面一点。”谢晓玲道。

　　“好，我知道了，我来看看驾驶员和油箱的角度哪个好一点。”说完，赵远便安静的瞄准，同时感受着直升机的飞行速度和风阻力。

　　对于感受风阻力，这也是小李飞刀的功劳。因为使用飞刀不只是把握力度而已，掷飞刀的时候，还要感受周围的环境，才能确保飞刀命中目标。

　　也就是学过小李飞刀的原因，所以赵远现在已经有百分之四十的几率打中目标，毕竟太远也上在直升机上很难保持平稳。这种几率已经很大了。

　　“砰！”

　　赵远终于开枪，巨大的后坐力也能让直升机微微一颤。而赵远也随着这一枪，轻骂了一声：“靠，差一点！”

　　赵远这次瞄准的是驾驶员，但还是没能成功。只打中了旁边的副驾驶员，可是这没用。他们的轻型直升机根本就不用两人操作。即使打中了驾驶员旁边的人，也只是让驾驶员惊慌了一会儿而已。

　　“砰！”

　　“我靠！”赵远再开了一枪，终于打中了驾驶员，也让那直升机瞬间失去平衡。至于赵远为何骂出声，是因为那架直升机差点撞到另一架，可还是撞不到，所以赵远才会一脸的遗憾。

　　可是这话到了别人耳里，还以为赵远还是没打中。心中难免有些遗憾，不过上官飞儿却鼓励道：“没关系的，慢慢来，我相信你会打中的。”

　　“是呀，你不要有压力，他们离我们还远，不怕的。”吕似楠和谢晓玲也安慰着。

　　谁知道赵远却说道：“丫的，那架被打中的直升机差点就撞到另一架了，真可惜……”

　　众人：“……”

　　居然是因为坠落的直升机没撞到旁边的直升机而生气，让他们白白担心了一场。当然了，他们担心的是赵远失去信心。

　　“糟了，这边也出现了两架直升机！”

　　就在赵远阻击原本两只，现在只剩下一只的直升机，那边的陆过德却再次惊道。

　　“看来要逃出去还真是有些困难啊……”任国全也有些无奈了，说道：“看来要逃出去还真不是那么简单啊，想必接下来的十分钟，就是最凶险的。虽然这时候不该说丧气话，但是快把资料拿出来，这样要是我们有什么不测，也要带着这份资料一起消失！”

　　“嗯。”吕似楠打开放资料的金属箱子，把资料拿了出来抱在怀里，说道：“不过我们一定会逃出去的是么？”

　　“对，我们一定会逃出去的，因为我们还没真正加入炎龙组呢，不仅要加入炎龙组，也要让家人们为我们感到骄傲。”谢晓玲也笑道。

　　“哈哈，好，我们一起回祖国！”赵远也哈哈笑道，然后继续努力打飞机……咳咳，千万别想歪哦。

　　也就在赵远的努力下，那些直升机一个个被打中驾驶员或者油箱。有的掉落，有的则在半空爆炸。

　　可是随着赵远的攻击，那些直升机的数量不仅没变少，反而慢慢增加。现在除了前面的没有，其他左右和后面都追击着YN国的直升机。


第193章 劫后余生

　　就在赵远努力攻击追过来的直升机时，在他们后面的后面，也是两架轻型直升机，而且以最快的速度追赶着。

　　“报告少校，目前YN的轻型直升机已经被击落十二架，YN国那边已经有顾忌的现象。”一个坐在副驾上的士兵，接受了消息就马上报告后面的尼尔罗。

　　“该死的，那些YN人都是吃屎长大的吗？明明是去追击华夏人，怎么还被打得那么惨？”尼尔罗还是很疑惑，那个加大型的直升机里面有什么武器么？还是华夏人自己带的，于是问道：“他们用的是什么武器？”

　　那士兵在话筒中唧唧歪歪了半天，才向尼尔罗报告道：“报告！听他们目前判断，他们用的是阻击枪，所以我觉得有可能是我们之前放在直升机里面的‘BARRETTM82A1’阻击枪。”

　　“BARRETTM82A1？你他妈的怎么不说是手枪？阻击枪……阻击枪，阻击枪怎么可能在直升机上攻击目标？神枪手也不可能办到吧！”尼尔罗气愤地喊道。

　　“这个……这个我也不知道，我也是听他们传来的消息的。”那士兵回答也是有些底气不足，毕竟想一想也是，一般阻击枪不都是在稳定的情况下才能瞄准对方的么。在直升机上，还是第一次听到。

　　“算了。”现在不是讨论这个的时候，尼尔罗再次下令道：“通知YN国的人，叫他们加紧阻拦那般华夏人，一切损失都由我们M国来承担。相信国家为了不让资料被华夏拿走，损失几架直升机也没问题。对了，那般既然往公海前进，想必会有人接应，你叫他们也派水军去以防一下。”

　　“是！”那位士兵接令，马上对着对讲机再次叽叽呱呱说个不停。

　　“对了，我们什么时候才能追上他们？”尼尔罗再次问道。

　　“根据我们的速度。再过五六分钟就能追上他们。”士兵回答道。

　　“全速前进。我要亲眼看到那般华夏人死得有多惨。”尼尔罗大手一挥便不再说话，闭上眼睛等待着。

　　……

　　十几分钟，要是平常时候，只要看一下电视和小说，或者聊天打屁一下就过去了。

　　但对于赵远他们的状况来看，好不夸张的说，这十分钟比往常十个钟头都要久。

　　“轰！”

　　随着赵远再次开枪。左侧远方的一架直升机被打中油箱。当场化成一阵火光，坠落海面。

　　算一算，现在已经是第十三架了，可是敌军还是要连绵不绝的追上来。

　　“赵远……右、右边这里，这边的直升机比较接近！”吕似楠有些焦急地喊道。

　　“靠！这M国到底给了YN国什么好处，对方居然愿意为M国付出如此代价！”赵远大骂一声。不得不转身去攻击那边的直升机，此时的他已经满头大汗了。

　　“砰！”

　　这一枪响，可是那两架直升机还是照常飞来，显然没有击中。

　　赵远确实够厉害，开到现在也有二十多三十枪了。但也无法枪枪都命中，到现在打中十三架已经很强了。

　　这次失败，赵远也习惯了，没有丧气。而是再次瞄准。然后开枪。

　　“咔！”

　　听到的不是枪声。而是表示没有子弹的空响。

　　赵远一愣，不过也知道什么状况。因为到现在已经换了两次，头也不回地说道：“子弹没了，快拿子弹来！”

　　“赵……赵远，子弹已经……没有了！”谢晓玲苦着脸说道。

　　“什么！”众人大惊，吕似楠还不敢相信的在后面翻找，但也还是找不到，也只能跟着苦着脸看着赵远。

　　他们能坚持到现在，这都是赵远和这只阻击枪的功劳。

　　虽然不知道他们的攻击范围是多远，但是直到现在最近的两千多米的直升机也没有攻击。显然也还没到攻击范围，而赵远的阻击枪有5000米以上的射程，但也就在三千多米的时候，阻击枪的威力才不会减弱多少。

　　可以说直到现在都是赵远把他们当靶子来打，而且他们还一点办法都没有。但是现在呢？居然说没有子弹了，这让所有人都吓了一跳。

　　“没有子弹了？那怎么办呢？现在还没到接应我们的人吗？”赵远一脸沉闷的说道，同时心里也是焦急无比，这该死的直升机怎么飞得那么慢？

　　“距离接应我们的人，还要三四分钟才能到达呢。”上官飞儿也担心地说道。

　　“那我们还有什么枪？”赵远也顾不得什么，马上到后面找能不能代替一下的枪。

　　“除了一些步枪，我想就只有这只机关枪了。”谢晓玲指着之前跟阻击枪放在一起的机关枪说道。

　　赵远抱起那机关枪，也是很熟悉，名字应该叫“M249”。这种枪在游戏里也挺不错的，也不知道在现实里又会如何。

　　就在赵远试了一下这机关枪的射程时，谢晓玲再次喊道：“不好啦，右侧后边出现了两架飞行速度很快的直升机。”

　　就算是任国全没有用望远镜，只是往后看了一看，不禁脸色一变，说道：“糟了，这是属于真正战斗型的直升机。飞行速度不仅快，而且还能同时发射两枚炸弹。我们的直升机机身很大，很容易命中，这可难办了……”

　　“不是说潜水艇快到了吗？要是真不行，那就先跳水，等待潜水艇来救援。”赵远提议道。

　　“也好。”任国全若有所思的点点头，然后说道：“我们就低空飞行，尽量接近海面。到时候真有危险，你们就先挑出直升机，我一人开还能坚持一会儿，这样就够引开他们的注意力了。”

　　“不行！”在场的人异口同声，都反对任国全以牺牲自己拯救大家的提议。

　　赵远说道：“直升机就算没有操作不是也会往前飞一段距离吗？到时候我们就一起跳。”

　　“嗯，赵远说得没错。”上官飞儿也同意赵远的说法。其他人也同意地点头。

　　任国全见大家的反应，苦笑一声不再说话，可心里却有了一个小小的计划。

　　也就这么一段时间而已，那两架直升机已经靠近。直升机下面被打开，从里面出来的正是一个手臂粗的榴弹。

　　也就一瞬间，两架直升机同时都发射两个飞弹，四枚飞弹带着一个火红的尾巴，直向赵远这边而来。

　　而且这四枚飞弹好像还是计划好的，从偏上下左右一起袭来，封锁了赵远他们向哪边逃跑的机会。

　　赵远大惊，端起那架机关枪，同时大喊：“往左边！”

　　在这危急时刻，任国全也没有任何犹豫，急忙向左偏移，迎上左边的飞弹。

　　“嘭嘭嘭……”

　　赵远聚精会神的死死盯着那枚飞弹，手上也死死的抱着那机关枪。希望这样后坐力能好一点，同时屏息看着每个飞出去的子弹。

　　赵远，你一定要成功啊……

　　每个人心里都祈祷着，谢晓玲甚至已经闭上眼睛。

　　“给我中啊……”赵远嘶吼着，死死抓住枪身的左手已经被震得生疼，就好像裂开了一般。

　　就在众人都感到死神正在召唤的时候，赵远终于不负众望。飞弹就在十几米处被赵远击中。

　　“轰！”

　　爆炸声和一阵气浪同时袭来，直升机更是急烈晃动，里面的人都死死的抓着旁边能抓的地方，以免被甩出直升机的可能。

　　“呼……”见到终于没事了，赵远这才深深的把刚才鼻息的气全部吐出来。同时一屁股坐了下来，心有余悸的喘着气。


第194章 被炸飞

　　在危急时刻，赵远终于把飞弹打爆，擦了擦汗，唏嘘道：“呼……真好命啊，这可比打直升机累得多。”

　　直升机里的队员们在短暂失神后，除了赵远和任国全之外，其他队员都欢呼出声。

　　“太好了，我们没事，我们都得救了。”谢晓玲后怕不已的拍着胸脯，但这惊艳的一幕却没有去欣赏。

　　“赵兄弟，好样的。”陆过德也给了赵远一个大拇指。

　　反而吕似楠跟直接，还没说点感谢的什么。直接抱起赵远的脸，‘啧’的一声狠狠亲了一下赵远的脸。然后“哈哈……我就知道你不会让姐姐我失望的。”

　　赵远有些郁闷的摸了摸被亲过的左脸，好吧，貌似被占便宜了。

　　谢晓玲也在惊喜中，见到吕似楠亲了赵远一下，心里也没多想什么。既然姐妹都奖了赵远一个，她也不能落下是不是？

　　于是，谢晓玲爬到赵远右边，学着吕似楠的样子抱起赵远的脸，然后嘟起嘴巴在赵远的脸上‘唔啊’一声。松开之后擦了一下嘴巴笑道：“我也奖励你一下，嘿嘿。”

　　好吧，赵远再次被占便宜。吕似楠和谢晓玲倒是觉得没什么，但是陆过德和上官飞儿就郁闷了。

　　陆过德是因为吕似楠亲赵远而郁闷。

　　而上官飞儿是因为她们两人。她见到自己两个姐妹居然占赵远的便宜，突然感觉心里酸酸的。

　　她们怎么能这样？太过分了……

　　如果不是上官飞儿现在在副驾驶上有任务在，她一定忍不住也会跑过去亲赵远，以表示姐妹“有福同享”，当然了，她不会去亲谢晓玲和吕似楠亲过的地方。

　　“嘿，现在可不是高兴的时候，他们又追来了！”任国全提醒道。

　　赵远闻言也不在废话，拿起机枪就对准之前开飞弹的直升机就是一阵狂扫。

　　虽然机枪没有阻击枪那威力，但是两者现在已经很接近。再加上赵远的运气好像不错。没一会儿其中一只直升机就开始冒烟了。他旁边的那只直升机见此马上转方向与他保持距离，以免被波及到。

　　“轰！”

　　毫无意外，那架直升机在半空爆炸，瞬间粉碎。

　　噗！

　　站在直升机门口开枪的赵远，由于躲避不及，被一个小碎片从脸上划过，血液也瞬间流了下来。

　　“赵远。你没事吧？”一直注意着赵远的上官飞儿见此，立刻担心地说道：“晓玲快帮他处理一下。”

　　“哦。”谢晓玲闻言，马上就要去拿医药箱。

　　“不用了。”赵远摆了摆手阻止道：“我没事，只是划破皮而已，我们还要防备敌军，没有时间。”

　　“可是……”

　　上官飞儿还想说什么。可是那边的吕似楠却惊喜地叫道：“快看呐。是我们的潜水艇！”

　　其他人顺着吕似楠指的位置看去，果然发现了一个在水面突起的东西。那凸起来的部分被打开盖子，走出几个手持武器的人。

　　就在别人惊喜若狂的时候，任国全反而严肃的看着这距离，加上后面追上来的直升机，说道：“你们注意了，一到了那潜水艇附近，马上跳下去。千万不要犹豫。知道吗？”

　　“是！”

　　追过来的好像也发现了异常。马上就有人拿着机枪攻击。赵远的那架直升机被打得当当直响。

　　不过距离也不远，一到达。任国全就喊道：“快跳！”

　　除了赵远，后面的其他三人全部跳下去，至于那资料。早就被放回箱子里，不怕会被弄湿。

　　不到十米的距离，跳下去也不会犹豫。三人下去，溅起三朵高高的水花，然后快速的往潜水艇的方向游去。而潜水艇那边的人也扔出带着绳子的救生圈，快速的将他们拉上潜水艇。

　　而这时候，尼尔罗也已经追了上来，看见有潜水艇接应，心中大急，马上喊道：“快，快顶，一到攻击距离就马上攻击！”

　　就在他下令的时候，赵远来到上官飞儿身边，帮她解开安全带。“你先下去，我来帮队长解开安全带。”

　　“不用，我先来稳住直升机，你们先跳吧。”任国全喊道。

　　听到任国全的话，赵远把上官飞儿推下去之后，然后也要跳下去的时候，却发现任国全的安全带都没有解开。他这样有办法一边解开安全带，一边操控加大型直升机么？显然不可能。

　　于是马上回头，也不去浪费时间解开安全带，而是直接拿出一支飞刀一划，安全带瞬间断掉。

　　“你……你怎么还不先走？”任国全着急地说道。

　　赵远没说话，用力把任国全从座位上拉起来，两步就来到直升机门口。把任国全推下去，然后自己也在瞬间向下跳跃。

　　就在赵远帮助任国全的那一刻，尼尔罗那架直升机已经发射了两枚飞弹，并列的向赵远那边呼啸而去。

　　其实赵远也就比任国全晚了一点点跳下去，可以说是两个人链接跳下去的，但是赵远还是晚了那么一点点。

　　“轰！”

　　飞弹击中直升机，直升机也是瞬间爆炸。一股巨大的火团瞬间包裹住赵远。而去火焰刚好从赵远那边结束，任国全也只是感觉被推了一下而已。

　　赵远在被火焰包裹的一瞬间，一个巨大破坏力的力量把赵远推了出去。飞了好远好远，然后掉进海里。

　　“妈的，杀一个算一个！”看着一个火人被炸得远远地，掉进海里。尼尔罗虽然不知道那火人是谁，但心中的闷气也好了一些。不过这时候可不是高兴的时候，尼尔罗马上喊道：“YN的海军来了没有？再不来资料就要被夺走了！”

　　“报告尼尔罗少校，YN国的潜水艇正在努力前来，相信很快就能到来。”副驾驶的士兵回答道。

　　看着正在捞人的潜水艇，尼尔罗就焦急不已。现在已经有三架直升机开始进攻那潜水艇，可是除了当当响之外，却没有多大伤害，反而被一个拿着火箭筒的华夏人打落了一只直升机。

　　很快的，那潜水艇终于关上舱门，慢慢潜入水中消失不见。

　　“该死的！”尼尔罗气急败坏的骂着，拳头一下下的砸着旁边的铁门。感觉有些解气之后才说道：“叫那YN的海军给我快点，妈的，真是个没用的家伙！”

　　那个士兵闻言，再次对着对讲机讲了一通。

　　看着前面的士兵正在忙碌，尼尔罗这才看向旁边的高大巨汉，带着谴责的语气说道：“迈克，我之前不久叫你带上枪的吗？如果当时你带上枪，现在就不会发生这种事。”

　　尼尔罗虽然带着谴责的语气，但却没有教训别的士兵时的那种语气。

　　“哼，这事能怪我？你不是不知道，我从来都不用抢。你早知道这样，为何一开始就派别人潜过去？”面对尼尔罗，迈克也是一点也不客气。

　　“你……”尼尔罗一阵气结，不过也不敢多教训什么，只能把气转移到副驾驶员上。

　　而那副驾驶员也是在暗地里哭叫连连，不该啊，不该为了能在少校面前表现一番而上了这架直升机。直到现在还有苦说不出，可悲啊……

　　……

　　潜水艇里面，一个镜头正在回拨刚才直升机被轰掉的场面，也是赵远在被炸出去的一瞬间。

　　而屏幕下面，任国全和上官飞儿等人都呆呆的看着那屏幕，一个火人飞出去的那一幕。

　　“这……这怎么可能？”上官飞儿和在场的炎龙组预备员们都傻眼了，不可思议的看着，身体还微微的有些颤抖。


第195章 遇难

　　“这……这怎么可能？”上官飞儿身体微颤的看着这一切，随后反应过来，看向负责这只潜水艇的长官，说道：“长官，他还没有进来呢，我们快去救他呀！”

　　这潜水艇的长官是一位老当益壮，年纪看起来已经有四十多五十岁那样了。但整个人看起来却像二十几三十岁的人那么精神，身材看起来也很壮。

　　他听到上官飞儿的话，也只是当做是她是因为失去战友而精神恍惚，他摇了摇头道：“我也知道你的感受，我曾经也是失去过队友，理解你的心情。但是你也该明白，那么近的距离下是不可能活着的。而且身体还有可能已经不完整了。”

　　“不……不可能，不会的……他那么命大，绝对不会死的。”上官飞儿双眼已经红了，情绪也有些激动。这些话大家都听到了，但却更像是她自己在自言自语。

　　潜水艇的长官见上官飞儿如此，于是把目光看向最冷静的任国全，好像是在询问任国全的意思。

　　“长官，这样吧，我们就过去看看。若真有什么状况，那就放弃吧。”任国全提议道。

　　“是啊，长官，我们就去看也可以啊。”上官飞儿此时也管不了那么多了，是死是活也看去看个究竟。

　　“好吧，好歹他也是为了国家才受难的，那就去找找看吧。”那位长官倒是挺好说话，要是换作别人，可能就会直接无视任国全他们的话。

　　“转移方向，去之前那位战友受难的位置，派潜水员去看看。”那位长官对着旁边的助手吩咐道。

　　“是！”那位助手应一声，然后转身离去。

　　过了一会儿。一点也没有感觉到潜水艇转移方向的样子，反而还有加速前进的感觉。

　　这时候，那个潜水艇长官的助手匆匆忙的走回来，一脸焦急地说道：“长官，恐怕没办法去查看了。”

　　“怎么回事？”那位长官看着他问道。

　　“雷达显示，敌军的潜水艇正在急速靠近，有两只，而且速度比我们的要快一些，您看……”助手说到最后就停了下来，看着那位长官的回答。

　　潜水艇长官微微皱了一下眉。随后说道：“放弃救援，下沉全速前进！”

　　听到他的话，上官飞儿却焦急了，道：“长官，您不是说要去看一下的么？怎么能说话不算话。”

　　“够了……”任国全先喝道。他觉得上官飞儿的语气有些过分了。

　　可是那长官却和气的摆了摆手。打断任国全的喝诉，说道：“没事。你们也别激动。这也是没办法的。你们也听到了。敌军的潜水艇明显比我们的好。而且他们还是两只，我们这样回去不仅无法就得了那位队友，还会赔上艇里的所有人。所以我希望你们能理解我的意思。”

　　上官飞儿此时虽然之前情绪有些不稳定，但被任国全喊一声，已经稍微让自己冷静了一些。听到那长官的话，也知道此事无法挽回了。

　　上官飞儿无力的坐了下来。安静躺在旁边的墙上，可心里却没有那么安静：大笨蛋，你这个大笨蛋，你怎么可以说话不算数？不是说好了要一起回到祖国的吗。不是说完要让家里人感到骄傲的吗？你这个大骗子，我讨厌你……

　　上官飞儿回想着从刚开始认识赵远的那一刻，一个个画面快速的闪过她的脑海。渐渐的，眼泪终于还是忍不住流了出来。

　　在场的人看着她的样子，心中难过的同时，也知道上官飞儿对赵远的那份心意。

　　“飞儿……”吕似楠走到上官飞儿旁边坐下。搂住她的头，躺倒自己高大的身体里面，希望上官飞儿能好过一点。

　　谢晓玲也走到上官飞儿的另一边，三女就这样依偎在一起。

　　也不知道过了多久，上官飞儿也停止了流泪。谢晓玲见此，才缓缓地说道：“飞儿，你要相信赵远。矮她一定不会死的，之前不是说他也死了吗？最后怎么样，还不是活着走到我们面前。”

　　上官飞儿听到赵远两字，又忍不住抹了抹眼睛，随后坚定道：“嗯，他一定会没事的。”

　　可说完之后，上官飞儿心里还是没底，总是很害怕赵远真的不再出现在她的世界里。

　　……

　　一天之后，任国全和上官飞儿等人一起安全回到华夏。再用一天的时间带着资料回到京城的军区指挥部。

　　就连连中央二号首长也亲自面见他们，听他们讲述当时的任务经历。当听到最后的时候，对赵远赞赏有加的同时，也对赵远的遭遇感到惋惜。

　　随后就是论功行赏，其中功劳就任国全和赵远最大，直接进入了炎龙组内部成员。随后才是上官飞儿她们。而先回来的冯少城等人，由于带的是假的。但也是为了国家出了不少力，所以他们也能进入炎龙组。

　　之后又是赵远的事，原本二号首长还想给赵远一个烈士的称号。但是上官飞儿他们却解释说没见到人真正死就不要，所以二号首长也只能打消这个举动。

　　之后，就是先回去休息，然后选择自己想去的哪个省执行任务。当然了，冯少城他们却没有这个待遇。不过既然如此，他也没有什么表示不满意，反而整天露着笑脸。这也是因为某人“死”了，他心情特别畅快。

　　上官飞儿等人各自拿着炎龙组的证件回到自己的宿舍。以前总以为拿到证件之后，是多么高兴的事。可是此时的上官飞儿却一脸的落寞。

　　站在比想象中还要好得多的宿舍窗前，荒芜的看着窗外，看着万里无云的蓝天。

　　赵远……你还好吗？你现在又在哪里呢……

　　上官飞儿看了看手中的证件，幽幽的叹了口气。

　　……

　　回到两天前！

　　那天天气突然异变，原本天气晴朗一瞬间变得狂风暴雨，整整扫袭了一整天才渐渐平静下来。

　　一天之后，某个不知名的海滩处。

　　两个身影站在海滩上，看着前面一望无际的大海。

　　“不为，你有没有想过有一天能回去祖国？”一个美艳的少妇，看着旁边跟她长得有些相似的男人问道。

　　何不为闻言轻笑一声，说道：“我无所谓吧，毕竟在这里都习惯了。在哪里都是生活，都一样，难道大姐你想念家乡了？”

　　美艳少妇挽了一些额头前的秀发，随后说道：“好不容易出来一次，我们别老站着，去走走。”

　　“是……”何不为见到自己的大姐不想回答，也没有追问。毕竟两人相依为命到现在，她的脾气他是了解的。

　　“哎！大姐，那边好像躺着一个人！”没走多久，何不为指着海滩边被海水浸泡着的人影叫道。

　　何不伊柳眉微皱，有些犹豫地说道：“还是别多管闲事了吧……”

　　“可是大姐……我们就去看看嘛。”何不为带着恳求的语气道：“如果可以，也可以带回去做工啊是不是？多一个人手，不要白不要。”

　　何不为说的倒好听，其实心里却想着：如果是男的，要死要活我不管。但要是有个美女，那不是赚大发了？

　　何不伊沉思了一下，点头道：“那好，我们就过去看看。”

　　“好，我们去看看。”何不为见何不伊答应，马上就猴急的往那个人影跑去。而何不伊也轻步慢慢的跟上。

　　那个“尸体”是趴着的，从后面看，他的后背已经被烧焦了一片。

　　何不为看到这尸体的侧脸，就知道他不是一个女的。有些失望的叹口气，看向何不伊道：“大姐，好像是一个男的。”


第196章 被救

　　“大姐，好像是一个男的。”何不为看向何不伊，有些失望地说道。

　　何不伊翻了翻白眼，说道：“你没看到他的头发是黑的吗？翻过来看看是哪里人。”

　　“啊？哦。”何不为闻言一愣，然后反应过来，马上把那“尸体”翻了过来。

　　如果上官飞儿在这里，看到这个翻过来的“尸体”，一定会飞扑过来大哭一场。没错！此人就是赵远。

　　“哎！看起来还真的很像是华夏人呢。”何不为摸了摸下巴，看着赵远有些脏的脸，随后说道：“而且看起来也就二十岁那样，也不知道怎么会到这里来的。”

　　何不为自语着，然后看向何不伊问道：“我们还救么？”

　　“废话，不是你说要救的么？现在怎么又问起我来了。”何不伊没好气地说道：“还不看看他死了没有。”

　　“哦……好吧。”再不情愿，也是自己先提议的，怎么能说话不算数呢。于是何不为把手掌放在赵远的脖子上，停了一会儿，叫道：“哎哎哎，有微弱的动静，应该还没死。”

　　“那就带回去吧，这样我们那里就多了一个工人。”何不伊淡然说一声，然后转身往停车的方向走去。

　　“我……唉”何不为扛起赵远，早知道就不来看看了，自作自受啊，也不能叫大姐来帮忙扛吧？自己可没有那个胆量叫大姐来帮忙。

　　于是，在这海边的夕阳下。一个美艳少妇，后面跟着一个苦着脸的人。也难怪他要苦着脸，因为此时他还背着一个半死不活的人。

　　就这样，三人踩着四只脚往一辆越野车走去。

　　……

　　嗯……

　　嗯？我这是怎么了？

　　我怎么睡着了，呃……身体有些痛。

　　赵远恢复意识。然后慢慢睁开眼睛，入眼的是一个破旧的天花板。看向四周，没有多余的东西，只有床边一个看起来随时会塌掉的木桌，上面还放着一杯水。

　　“呼……”赵远努力坐起来，身上的衣服好像也不是以前穿的，往窗外看去，可惜只有一个墙壁。

　　赵远努力回想着之前发生的事，但却只知道他跟着任国全的后面跳下去，然在那一瞬间就失去了意识。

　　咯吱！门被扭开的声音。

　　“哈。你小子终于醒了。”何不为被派来每天按时过来看赵远的状况，现在看到赵远醒了，这个鬼差事终于不用继续了，“你小子真行，居然睡了三天。”

　　“这是哪？”赵远见到一个华夏人走进来。心里还以为自己已经回祖国了。“其他人都没事吧？”

　　何不为听到赵远的话后一愣，随后叫道：“我不知道什么其他人。你也不用知道这里是哪里。是我救了你。现在你醒了，那就给一天的时间让你休息一下，然后明天就给我好好的干活。”

　　“干活？”赵远一怔，随后问道：“干什么活？难道这里不是华夏？”

　　“呵呵……”何不为咧嘴一笑，说道：“虽然我不想告诉你这里是哪里，但我却能够告诉你。这里确实不是华夏。好了，你好好享受暂时的宁静吧，明天我来找你。”

　　何不为说完，就转身走去房间。当然了，还不忘传来一句话：“不要想着怎么逃跑，不然你都不知道你是怎么死的。”

　　赵远记住了他前面的话，而最后那一句，当然是被无视了。

　　“这里不是华夏？”赵远自语一声，感受着背后的疼痛，看来自己应该是被炸到了，然后被海浪冲到某一处，所以才会到这里来被人所救。

　　想了许久，赵远心里都觉得有些庆幸。还好被这个语气嚣张的华夏人给救了，不然被外国人看到，也不知道会不会救呢，应该会选择无视吧。

　　“咕噜……”

　　就在赵远想事情的时候，一阵不和谐的声音响起。摸了摸发饿的肚子，暗道：靠，既然救了我也不知道拿食物来吃。要是换了别人，就算之前不死，现在也会被饿死吧。

　　赵远走下床，原本想去看一下外面有没有人，好从系统里拿汉堡来吃。可是刚想去打开门的时候，却惊讶的发现门被锁了。

　　“丫的，这是非法囚禁人啊。”赵远低骂一声，不过算了，这时候拿东西出来吃应该不会被发现。因为如果有人来了，拿钥匙开门的时候一定会发出动静，这也就有时间让自己做出反应。

　　这样想着，于是赵远就拿出矿泉水和汉堡，美美吃了一顿之后又开始想对策。

　　“听那人说这里不是华夏，那就是外国了。这回麻烦了，就算从这里逃出去，也没有办法回国啊。因为坐船或坐飞机一定很麻烦，不仅要身份证，还要其他零散的证件才行。对了！打电话回去，就打给陈文志吧，他应该有办法。”

　　想到最后，赵远眼睛一亮，马上从系统里拿出那个从一开始就丢进系统里的破旧手机，同时还想着：“也不知道能不能打通……”

　　由于睡眠东西放进系统里都是静止状态的，所以以前放进去的时候电是满的，拿出来的时候也是。

　　“叮叮……”

　　手机一拿出来，就叫了个不停，赵远马上打开屏幕。

　　什么提示都有，有未接电话，有未读短信。每样都是几十个。

　　赵远想打开未接电话，有很多人打电话过来。其中有陌生的，有陈巧琪的，王若音的，黄小慧的，陈彩棉的也有，等等一些认识的人。

　　看完未接电话，赵远这才点开未读短信。照样是很多人，陈巧琪她们都有，都是一些问到了没有，过的怎么样，还适应吗之类的。

　　最后赵远才发现，短信里面居然有好多是移动通讯的通知。看到着一些，赵远心中一咯噔，马山点开查看。果然，短信都是显示扣月租之类的。

　　“糟了，之前去训练考核的时候，根本没想到话费这个问题，所以就没有去充话费。而去训练的时候，卡上应该就剩下二十一块左右，根本不够扣月租。”

　　看着最后一条短信，赵远就叹了一口气，果然是显示不够钱扣月租，请及时充值……

　　算了，还是明天看看情况再做打算。如果有必要，就留下来熟悉一下这里吧，然后再找机会离开吧。

　　想到这些，赵远把手机从新放进系统里，然后躺在床上休息。

　　直到傍晚的时候，也不知道是不是那人好心，还是终于记起来了。居然拿着饭菜过来给赵远吃，赵远无奈，只能装作很饥饿的样子吃完那难吃的晚饭。

　　直到何不为走了，赵远这才想起今天的抽奖，现在这种情况，要是抽到飞机什么的，那不是很好？

　　点击抽奖之后，赵远才突然想起什么，自嘲的摇了摇头，好像系统抽出来的东西，都没有超过一米的吧？除了神兽。难道会抽到只有一米的飞机？还有就是，就算抽到飞机，自己也不会开……

　　在赵远的胡思乱想之下，抽奖终于结束。

　　“恭喜抽到压惊药液X17请在背包查看结果！”

　　赵远很无语，虽然他心里还有点乱，但也不至于抽到这种东西吧？

　　压惊的……好吧。赵远吃了一个之后精神爽，感觉还真不错。也不算没用，相信以后有机会一定会用到。

　　精神舒服了好多，稍微思念了一下家里人，朋友们，“特殊”的朋友们，然后就是一起训练执行任务的队友们。

　　也不知道上官飞儿他们有没有逃出去，应该是吧。毕竟他们在自己之前救跳下去了，不会被波及到的。

　　渐渐的，赵远慢慢的睡去，等待明天的“干活”究竟是什么……


第197章 悲剧的多布

　　第二天，赵远早早的就被何不为带了出去。

　　而赵远这才知道所谓的“干活”是什么意思了，原来是当矿工挖矿。

　　赵远被带到空地上，那边还有三个人，其中两个是黑人，一个是白人。不过却是一个失败的白人，为什么这么说？因为白人就算有的很瘦，但也是比较高大的。但是眼前这位，看起来却很弱小的样子。而且他站在那里还一副怕怕的样子，让人一样看去就知道他很好欺负。

　　何不为把赵远推到他三人一起，然后站在前面用英语说道：“你们能来这里，相信除了来逃命的，就是偷渡过来的，亦或者被卖过来的。我不管你们的来历如何，在这里都是一视同仁。只要你们好好干，三年之后就会有一个新的身份，然后离开。当然了，你们若是想继续留在这里，我们也是很欢迎的，并且会用高薪聘用。这些你们都可以去问老工人。还有提醒你们一下，没有达到期限就别想着逃跑。你们可以看看周围，哼哼，后果很严重的。”

　　赵远不怎么懂英语，而何不为说的也很流利，所以赵远听得晕头转向。于是就开始打量四周，目前看到的都有好几十个人，还有一些高大的机器，还有一些手持枪械巡逻的人。

　　看着巡逻的人数，加上好多个守望台，赵远相信除了晚上机会大一点，白天根本不可能逃出去。

　　而且现在对这里的地形完全不了解，从这里出去之后又是一个什么样子环境。

　　“唉……人生地不熟的，看来只能待一段时间了，慢慢了解情况之后再做打算吧。”赵远心里想着，却看到前面的何不为说完之后大手一挥。

　　最后一句赵远倒是听清楚了，就是“跟我走”的意思。于是赵远跟着其他三人一起往矿地走去。

　　原本赵远还以为要进入到很深并且很黑的地洞里。可是错了，至少赵远不是。在这里，只需要你拿着大锤子之类的工具来处理一下被大机器搞来的大石头。

　　而且让赵远奇怪的是，他们挖的却是一种黑黑的石头，而且数量很少。

　　很快的，一天就过去了。很平淡，很无聊的一天。

　　这一天，赵远就没有那么好的待遇了，无法一个人住一个宿舍，而是和之前亲来的三人一起住一个宿舍。

　　不过还好的是。宿舍没有想象的那么糟。里面跟一些学校或者小宿舍一样，两张床，都是有上下铺的。

　　由于赵远走的比较快，于是就选择了一个下面的位子。

　　而那个懦弱的白人则上了赵远这边的上铺，之后那两个黑人就进来了。其中一个高个的黑人对着赵远说道：“你。上去。这，我要了。”

　　他好像也怕赵远听不懂。所以说得很慢。再加上手上的动作，意思就更明显了。

　　原本赵远看他中看不中用的样子，想教训一下他，但又觉得没必要引起别人的注意。

　　心里这样想，于是就闭嘴不语，走到另一张床跳上去。

　　见到赵远乖乖让床。那两个黑人都是得意一笑，那个高个子更是一副以后我就是这里的老大一样。

　　经过一天的了解，赵远倒是记不住那两个黑人名字。不过那懦弱的白人赵远倒是记住了，名字叫多布。

　　直到第二天。赵远才知道自己又错了。原来第一天都是让新来的人熟悉一下，好有个心理准备。而传说的矿井确实存在，而赵远这次就是被安排到里面。

　　虽然矿井里也是有灯，也不会太阳暴晒。但相对这个阴凉的地下，赵远更喜欢热热的外面。

　　“哈哈……又有新来的了。”一见到赵远他们四人，那边的工人纷纷停下手上的动作。一个个眼里冒绿光的看着这边，特别是看那个白人多布。

　　看着他们的样子，赵远暗地里都有些发麻。看着里面有男没女，难道都是要男人和男人解决的？希望他们别惹上我，不然……高调一点也没事。

　　这时，一个貌似很让人‘尊敬’的黑人走了过来，一把搂住多布的肩膀，并说道：“你只要跟着我混，在这里就不会有人敢惹你。”

　　看着多布的脸色，就知道他很不情愿。但是他又不敢反抗，凶多吉少啊……

　　至于赵远，可能那个多布太过于显眼，所以赵远暂时还很“安全”的。

　　来到下面相对复杂，而且讲究速度要快。只要看到黑色矿石就用工具挖下来，剩下的含有一点点矿石的普通石头就会被运到外面，让“新来的”先适应第一天。

　　看着一块块黑色石矿从自己手中挖出来，赵远心里多少有些郁闷。虽然他不怎么认识矿石，但多少也知道那么一点点，什么金矿啊，银矿啊都听说过，可从来就不知道有像这种黑色的矿石，除非是挖煤矿。

　　一天无事，傍晚到明天早上的时候都是休息时间，这也挺不错的，没有想象中的一天一早忙到晚。

　　傍晚的时候，赵远很奇怪那个白人多布居然还没有回来。直到晚上，才见他回来，不过走路姿势却很奇怪。这让赵远想到了白天时候的多布被那个黑人搂住的情形。就忍不住哆嗦。

　　看样子这位多布男子，已经被糟了“毒手”，看来某个地方的第一次已经没了啊。

　　之后的时间里，赵远好像也被盯上了。赵远虽然没有多布那样长得弱弱的而且眉清目秀的样子，但长得也算不错，算是一个帅小伙了。

　　而在这里，没有一个女人。而这些大老粗一天不发泄就难受，所以那些长得好看一点的，而且实力很差的自然就要遭殃了。

　　“靠啊，真是一个变态聚集地啊，没想到自己有生之年还真会碰到这种情况。”虽然赵远不怕，但也觉得全身不自在，待在这里，心理鸭梨大大的啊。

　　不过还好，那些人虽然总是往这边看，却没有什么动作。

　　中午上去吃饭的时候，赵远还四处走了走，当做是查看地形。不过他不知道的是，在他走的时候，那个搂着多布的黑人在多布耳边说着什么，然后就见到多布面色一喜。

　　又是一天过去，赵远吃完晚饭后就想继续四周走走，却听到后面有人叫道：“赵远，我们能谈点事么？”

　　赵远回头一看，正是多布，而赵远知道他的名字，而他知道赵远的名字也不稀奇。

　　看着眼前这位多布好像比刚来的时候还憔悴，赵远心里就感到这家过好可怜，这都被折磨得什么样了，也不知道被多少人……

　　虽然赵远不想掺和此事，但也怕他纠缠自己，于是回了一句：“有什么事？”

　　“这里说话不方便，你跟我来一下。”多布为了能让赵远听清楚，所以说得很慢。而且面色有些紧张，可他眼里却闪烁着喜意。

　　赵远以为他真的有什么消息要告诉自己，于是就跟着他在宿舍区里拐了几个弯。

　　原本赵远还以为他真有什么秘密要告诉自己，或者用什么方式拉拢自己跟他一起对抗欺负他的人。可是事实不是如此，赵远一来到这里，就被几个大汉围住了，其中就有那个经常搂着多布的黑人。

　　“赵远，对不起了，我只要把你带到这里来，他们就会放过我。”多布一副惭愧的样子说着，然后躲在不远处。

　　赵远微微皱眉，却没有去理多布，而是打量了四周的人，白人黑人都有，居然有十一个。

　　看到这些人，可以想象一下这两天多布的处境，被这么多饥渴大汉轮流欺负，能活下来真不容易啊。


第198章 事情解决

　　赵远厌恶地看着周围的人，心里不仅不怕，而且还对多布感到幸运。被这么多大汉虐待居然没有死？

　　多个大汉围住赵远，带头的那个黑人才嘿嘿笑道：“你叫赵远没错吧？这种情形我也不多解释了，自己乖乖拖点衣服吧，如果你识相一点，我心情好还会手下留点情。”

　　听他说完，周围的人也跟着淫笑起来，听得赵远鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“妈的，那你就脱给我看看！”

　　赵远实在忍不住了，他讨厌这种感觉，于是大吼一声一抬脚就把前面的黑人踹个四脚朝天，然后呸道：“丫的，我都想着要低调一点了，你们怎么就那么贱呢。”

　　众人看到带头的黑人被踹倒，稍微一愣神之后就反应过来了，全都向赵远飞扑而来……咳咳，这次飞扑，那些大汉可没多想，也就纯粹的为了揍赵远一顿而已。

　　嘭嘭嘭！

　　对于这些恶心的大汉，赵远一点也不留情，而且他也看出这些人的实力了，有都是三十多四十的战斗力。

　　这些实力的人，对赵远来说都是小意思。没一会的时间，这些大汉都嗯嗯啊啊的在地上滚动着。

　　“我看你以后还怎么爆别人的菊花！”

　　因为赵远之前执行任务的时候经常杀人，所以赵远对那个带头的黑人也没有心软，一脚就踩在他的命根子上。

　　顿时，黑人那如杀猪般的嚎叫声向四周传去。

　　踩完带头的黑人，赵远这才转头看向躲在一边的多布。他见到赵远居然看向自己，吓得魂差点都没了。马上撒腿就跑，而且还不小心被绊倒的时候，连手都用上了。嘴巴还不忘喊道：“要……要杀人了，救命啊……”

　　由于之前黑人已经叫得很惨，周围的巡逻员都已经听到。就在多布狼狈逃跑的时候，他们已经手持枪械冲了过来，围住在场所有人。

　　“你们干什么？发生什么事了！”一个貌似巡逻员里算是一个头头的人喝道。

　　“他，他……”多布颤抖的指着赵远，连话也不知道要说什么。

　　刚才说话的巡逻员见多布如此反应，立马上前两步，用枪指着赵远，说道：“敢聚众群殴。你是不是活得不耐烦了？双手抱头跪在地上！”

　　原本这件事就不关赵远的事，赵远也以为说清楚就好了。没想到对方如此嚣张，居然还动手动脚的，看着其他持枪的六人。

　　啪！

　　赵远一拳打在那个头头巡逻员的鼻子上，而那个巡逻员顿时鼻血横飞。也就一瞬间的事。赵远双手突然出现六支飞刀。

　　唰！噗！

　　六支飞刀迅速命中那六个巡逻员的手臂，是他们拿不起枪。然后赵远再出了几招洪拳。把他们全部打倒在地。

　　赵远收拾完他们。拍了拍手刚想转身马上离开，却又见几个巡逻员过来，其中还有救过自己的那个人。

　　之前是因为偷袭，才能趁人不备的情况下打到那七名巡逻员。而现在呢，不仅人数更多，而且一个个都防备的盯着。这使赵远不敢乱动。

　　何不为一来到这里。看到周围的情况，就知道是赵远干的好事。一把沙漠之鹰手枪对着赵远，不友善地说道：“虽然我们同为华夏人，但你在这里捣乱。我照样会杀了你！”

　　赵远瞳孔一缩，正想做最后挣扎的时候。

　　“住手！”

　　这时候赵远才注意到，何不为后面走出一个极为美艳的少妇。在这种地方居然还穿着高跟鞋，修长的双腿被肉色的丝袜包裹着，一身黑色职业短裙，纤细的小蛮腰上面却顶着两座勾人魂魄的山峰。再加上与众人不和的白皙皮肤，美的不可一世。

　　靠，那个家伙这么有福气，居然能拥有如此美物。赵远心里忍不住想道。

　　虽然陈巧琪她们也是一等一的美女，但跟眼前这位比起来，却只能算是“小”美女，毕竟比起来还比较青涩了一些。

　　何不伊来到赵远前面，问道：“这是怎么回事？你要知道，如果没有我们，你现在已经死在海边了。可是你现在不仅不报恩，反而还恩将仇报，解释一下吧。”

　　何不伊这一切，也都是因为看在赵远是与她同是华夏人的关系。要是换了别人，早就让何不为动手，然后把尸体扔到荒郊野外去晒人干。

　　“我就是因为想要报恩，所以才没有选择逃跑而留下来的。”赵远说着，心里却加了一句：是因为还没有找到可以逃跑的路，这才没有跑的。

　　“报恩？”何不为指了指四周躺着的人说道：“这就是你所谓的报恩？”

　　“这可不是我先惹事的。”赵远举起手冤枉道：“你们可以好好的问一下他们，到底是怎么回事。”

　　何不为闻言，看了看四周，也就只有多布没有事的样子。于是一手把他抓了过来，狠声说道：“把发生的事情全部都给我讲一遍，要老实话，不然你就死定了。”

　　多布一哆嗦，性格懦弱的他差点被吓得大小便失禁，喘了两口气才把事情原委说了一遍。

　　何不伊闻言，皱眉的看着何不为，不快的训道：“这么恶心的事情你知道？如果知道为什么不阻止？”

　　“呃……”何不为苦着脸，挠了挠头，解释道：“大姐，这也是没办法的啊，我们这里又不收女人。这些人一开始还好，但是一久，总会想办法解决一下。所以……”

　　“就算这样也不能这样乱来啊，还有，在这里不要叫我大姐。”何不伊怒道。

　　“是，何总。但我用普通话，也不会有人知道吧。”何不为无奈地说道。

　　咯咯！

　　赵远捏了捏拳头，丫的，这家伙什么意思？不会有人知道？难道自己不是人吗？居然被无视了……

　　何不伊见何不为认错，也就不多追究，微微想了一下之后，说道：“那你就去城里叫一些小姐过来定期服务，这样事情就解决了，至于怎么找到小姐，相信你闭着眼睛也能找到。”

　　听到她的话，何不为大窘，自己好像也就偶尔去一下而已吧？这当着这么多人的面前，多少也给自己留点面子嘛。不过还好没有人听得懂，不对！还有一个！

　　何不为转头盯着赵远，心里打算怎么“杀人灭口”，但却见到赵远左看看右看看，嗯，应该他也没有听到。

　　见到何不为不说话，何不伊还以为他答应了，于是挥了一下手道：“既然这样，这件事就这么定了。送受伤的人去处理一下，其他人就解散了。”

　　“哦……啊？”何不为刚应一声，就想到了一个问题，马上叫道：“大……何总，这样不行啊，这样开销好大的，合不来啊。”

　　原本何不为还想叫大姐的，但被何不伊一瞪眼，立马就改嘴了。反应之快，赵远都感到佩服啊。

　　“哦。”何不伊想想也是，这里该有多少男人啊？叫一次还好，要是账期的……确实有些为难了。不过她稍微想了一下之火就想到了办法，说道：“这样好了，你去加一条规矩。正常开工时间就少一小时。然后以后的时间可以选择休息或者加班。每加班一小时就记起来，如果加班时间到达一百小时，就能够有叫一次小姐的机会。当然了，如果平常表现好的，则只要八十小时的可以了。”

　　何不为闻言，眼睛微微一亮，这个办法确实不错。这样不仅工人之间不会有冲突，还能让他们积极的工作，提高挖矿效率，确实不会有损失……


第199章 守卫工作

　　赵远听到何不伊的话，心中也很佩服她，不愧是做生意的，头脑真好，一下子就想到解决方法了。

　　“好了，既然没事了，那就做自己该做的事去吧。”说完，何不伊又看向赵远，“我看你身手不错，当一个普通矿工也是浪费人才了。不为，你给他换一个工作吧。”

　　“这个……”何不为想了一下，也不知道大姐是要让赵远为她所用，所用就说道：“既然他身手不错，那就让他去守库房吧。”

　　守库房？呵呵，赵远心里倒是有些高兴。守库房可比挖矿容易多了，而且婀不用那么累，真好。

　　赵远心里高兴的同时，也不忘在心里感谢了那几个变态佬。如果不是他们找上自己，自己以后还有可能继续留在那里辛苦挖矿呢。

　　何不伊看着赵远说道：“你的命是我救的，而且你也说会报恩，那以后就好好表现给我看吧。由于守库房责任重大，所以每人只需要上八个小时。其他时间就好好休息，养足精神明天继续看守。当然了，八个小时后你也可以留下来加班，规则跟其他人一样。”

　　“嗯，谢谢何总。”赵远点头应道。

　　“那好，你就好好干，如果表现好，一定会受重用。到时候你有功劳，实在不想留在这里，那我也不会勉强你的。”何不伊说完，就扭着诱人的翘臀离开了。

　　“哎，你带着他去新的宿舍看看。”何不为对着旁边的巡逻员说道。

　　“是！”那位巡逻员应一声，然后带着赵远往矿山的另一边走去。

　　直至赵远离开，何不为才帮忙扶起一个受伤的巡逻员，看着他受伤的手臂。奇怪地问道：“你是怎么受伤的？”

　　“是被他用飞刀刺伤的。”那巡逻员老实答道。

　　“飞刀？”何不为一愣，他哪来的飞刀？之前自己给他换衣服的时候也没发现啊。而且这矿山也不会有飞刀啊，于是又问道：“那飞刀呢？”

　　“呃……这个，这个……好像不见了，刚才还在的。”那巡逻员也很奇怪，他可没有拔出飞刀，而且也没有别人来拔啊，为什么就不见了呢？

　　何不为听到他的话，还以为他不老实。但看了一下四周受伤的巡逻员，手上确实都受伤了，可就是没有一个人知道飞刀去哪里了。

　　百思不得其解的何不为最终不得不放弃追问。让其他人送他们去治伤之后，就往他大姐的办公室走去，想要汇报此事。

　　要是赵远知道此事，一定会不屑的一甩头，不就是飞刀在外界时间太久消失了嘛。没什么好大惊小怪的。

　　不过他可不知道此事，他现在已经被带到一个宿舍里。里面虽然没有之前四人一起住的宿舍大。但却是一个人住的。这让赵远觉得很值。

　　送走那个带路的巡逻员之后，赵远舒服的躺在床上，感觉真好，也不用提防半夜被某个变态狂来动什么手脚。

　　躺了一下之后，赵远这才想起今天的抽奖机会，可不能这样子浪费了啊。于是打开系统点击抽奖……

　　“恭喜抽到剃须刀。请在背包查看结果！”

　　“……”

　　赵远很无语，摸了摸自己的嘴边。自己还年轻好不好，而且胡子也就那么一点点而已，根本不需要剃须刀吧？如果系统有想法。那很还真不知道它是怎么想的。

　　好吧，好好休息一下，也不知道明天会怎么安排。于是赵远闭上眼睛，咋了咂嘴巴，然后慢慢睡去。

　　一个矿地里唯一两层楼的办公室里……

　　“什么？真有此事？”听到何不为的汇报，何不伊立刻从椅子上站了起来。

　　“当然是真的，而且不仅不知道飞刀哪里来的。就连那些中招之后的飞刀也不知道到哪里去了。”何不为开口道。

　　何不伊用长长的秀手敲了敲办公桌，沉思了一下之后才说道：“你下去吧，这事我会处理。”

　　“嗯。”何不为答一声，然后走出办公室。

　　看着离开的何不为，何不伊重新座位椅子上，再次陷入沉思。

　　……

　　第二天，从赵远醒来之后，一整天也没有人来通知去哪里工作。而赵远也不知道无聊到自己去找别人，不工作也好，乐得清闲。

　　不过赵远想错了，原来不是没工作，而是他的工作时间在下午四点到晚上十二点。所以何不为三点多的时候就来了，带着赵远往工作的地方走去。

　　赵远被带到一个由钢铁铸成的房子，应该就是所谓的库房了。

　　一进去，赵远才发现里面又和自己想象的不一样。赵远原本还以为会是矿石堆成一座大山。可是入眼的却是一个个大箱子，而矿石就在大箱子里面。

　　看了看四周，都是钢铁做成的，而且因为总有人进进出出，所以库房也没有关门，一直开着。

　　“那个……”赵远看向何不为，可才发现不知道怎么称呼他，于是问道：“我该称呼你什么？”

　　“你就跟别人一样，叫我何管事吧。你有什么事？”何不为知道赵远一定有事要问他。

　　“是这样的何管事，不知道我的职责都有些什么？”赵远问道。

　　“守库房当然是保护库房的安全啊，不过一般都没有什么问题的。有时候就是怕内奸，或者从外面进来什么贼，不过都可以放心，这种事很少发生的。”何不为解释道。

　　“很少……”那就是说有可能会发生了，赵远心里暗道一句。想了想又问道：“就算丢了又有什么，那么大的物件，报个警就一切都没事了吧？”

　　“报警？哈哈……”何不为好像听到了天大的笑话一般，捂着肚子笑了一阵子，才说道：“这也不怪你，毕竟你没有去外面看看。我告诉你吧，在这里警察没有用，也不敢管这些事。这里很复杂的，你不用想太多，好好干，我们也算是半个老乡了，都是华夏人嘛，到时候你真要走，我们会帮你的。”

　　“那就谢谢何管事了。”赵远应一声，心里却很不在意，要他留在这里三年？这是绝对不可能的事。大好时光不去泡妞，怎么会留在这里浪费青春，一有机会就跑……

　　之后两人也聊了一会儿，可能是同为华夏人的关系，何不为对赵远也挺合得来。

　　他向赵远问这些年华夏发生的事情。而赵远也从他口中得知，之前看到的美妇就是他的姐姐，叫何不伊，是这里的主人。

　　而且这个女人也不一般，听说这一带有好多矿脉，她就是用手段得来的这么一块。

　　到达时间的时候，何不为也走了。在这里也不止是赵远在这里看守，大概有十几二十人左右，只不过不在一起，而是分开来，一个位子两个人看，这样子若是其中一个人有什么事，也好办。

　　赵远觉得悲剧的是，别人都有枪，可是自己却没有。何不为是这样说的：由于你是新来的，现在也没有多出来的枪，所以暂时就无法分配到枪支了。

　　好吧，不就是一支枪而已嘛。没什么了不起的，大不了若真的出现强盗什么的，先跑为快就是了。谁叫自己没枪呢？

　　“哎，兄弟，你先看着，我去方便一下。”和赵远一起的白人说道，还怕赵远听不懂，所以做了一系列动作。

　　“好，你去吧。”赵远点点头。

　　直到他走后，赵远就有点后悔了。早知道就向他把枪借来了，这时候要是“很少”发生的事刚好发生了，那就有好戏看了。

　　赵远无赖的四周观望，看着一箱箱的黑色矿石，心中再次疑惑不已。这到底是什么东西？要不……到时候临走的时候带“一点”回国去？嗯，就这样。

　　于是，这些黑色矿石就被赵远给惦记上了。


第200章 女小偷

　　稍微等了一下也不见那人回来，赵远心里又开始乱想了。

　　赵远上前两步，拿起一块黑色矿石，也不知道是干嘛用的，要不现在就开始偷？然后每天偷一点，积少成多，不仅不会被发现，而且还偷得安心……

　　嗯，赵远很安心。虽然附近有摄像头，但是没关系，赵远只要在矿石上面摸了一下，就少了几个，摄像头不会发现的。

　　为了不被看出箱子里有减少的样子，赵远在三个箱子里每个拿了四五块而已。而且每块也就拳头大小。

　　把它们放进背包里之后才想到了一个问题，东西放进系统背包里不是会显示名字吗？也不知道这黑矿石会显示什么。

　　于是赵远把点了一点那黑色矿石，上面显示的是：劣质力石。

　　好奇怪的名字，而且还是劣质的。赵远疑惑的挠了挠头，好像没听说过这种石头吧，这玩意很值钱吗？

　　就在赵远沉思的时候，突然一个黑影出现在赵远的身后，一掌就向赵远拍来。

　　哇靠，有杀气！难道被发现了？赵远心里一惊，马上回身就是一拳。

　　彭！

　　两人拳掌相碰，然后都退开来，赵远也退了几步撞了一下后面的箱子。

　　“原来是小偷，而且战斗力还有97点，身手不错，难怪能在自己想事情的时候悄悄靠近。”由于处于本能，赵远在转身的时候就习惯的使用探测眼。

　　那个黑衣人眼里明显也是闪过一个讶异，但却没有离去，还再次向赵远冲了过去。

　　“难道这小偷是看自己没有武器，才敢对自己下手的？”赵远心里想着，也一拳砸了过去。之前是因为反应过来的时候力量不够，才会被打退了几步。现在是有备而上，赵远可不怕他。

　　两人瞬间交了一次手，这也是因为赵远没有出全力的关系。至于为什么？那是因为对方居然是一个身材很好的女人。

　　没一会儿，赵远心里就感到奇怪了。他故意拖住她就是为了等待其他守卫员的到来，这样就可以不用打也能抓住这个小偷了。可是他们的动静不小，却到现在都没有人来。

　　对于这种事情，赵远心里稍微想了一下就了然了。可以想想，一个那么大的矿场，难道真的会没有备用枪械么？显然他们不会那么笨。唯一的解释就是，他们想试探自己。而这个女小偷。身材也刚好跟之前看到的何总一模一样。

　　居然是想试探自己，嘿嘿，赵远嘴角一咧，露出一个色色的笑容。

　　“鹰爪功！”

　　赵远大吼一声，也不手下留情了。拳头成爪，每招都向那个女小偷的胸脯抓去。

　　何不伊其实就是因为之前何不为的汇报。说赵远有飞刀。所以才来试探他一下的。到时候他要是被逼急了，就一定会使用飞刀，这也能看看他的飞刀到底从何而来。

　　一开始的时候已经够惊讶了，毕竟能跟自己平手。可是到了后面见赵远的动作，何不伊才真正的感到诧异，这年轻的家伙还真不简单啊。而且很下流……

　　见到自己敌不过赵远。何不伊就打算撤走，可总是没机会。因为赵远根本就没想让她走的意思，就好像不抓到她的敏感部位就决不罢休的样子。

　　终于，何不伊再次抓住机会。马上转身就跑。可是一听到后面快速袭来的声音，手却不知道什么时候出现了一个东西，回身一甩手。

　　唰……

　　一阵香粉吹来，由于赵远还打得起兴，完全没想到她会出这招。所以很不幸的就中招了，刚想使用三清丸，但是又怕对方怀疑自己为什么没有出现异样。也就赵远犹豫的关系，失去了使用三清丸的大好时机，身体一倒就昏过去了。

　　至于何不伊为什么有这种可以迷昏人的粉，自然是因为她一个女人，而且还是很漂亮的女人，当然要以防万一。所以她从来都是粉不离身，以确保自己的安全。

　　当赵远醒来慢慢睁开眼睛的时候，才发现自己正躺在一个大床上。

　　赵远看了一下四周，都是白白的一片，心中也明白，这应该就是矿场里的一个医护部吧，想得真周到。

　　“你醒了。”这时候传来一个严肃中带着一股诱惑的声音响起，很好听。

　　“何总？”赵远看过去，真是矿场的主人，何不伊。

　　赵远坐起来，假装有些慌张地说道：“这是哪里？我怎么会在这里？”

　　“怎么，难道昨晚的事情你忘了吗？”何不伊声音淡然地说道。

　　“呃……”赵远故作低头思考，随后才惊道：“对了，昨晚好像来了一个小偷，我们打了一架，随后我就被那个卑鄙无耻下流不是好东西的小偷给迷昏了。”

　　赵远说到这里，可以注意到何不伊小手一捏，显然骂的就是她，赵远再次问道：“那没有丢什么东西吧？”

　　“没有。”何不伊做了一个深呼吸，忍住揍赵远一顿的冲动，说道：“这也是因为你拖住她的关系，我们的人才及时赶到。”

　　“那就好。”赵远样子松了口气，却再次故意问道：“那抓到小偷了没有？”

　　“没有，那个小偷非常狡猾，知道我们的人要到了，马上就逃了。我们正在调查中。”何不伊回答道。

　　“原来如此，那我可以提供线索。我敢肯定，那个卑鄙无耻下流不是好东西的小偷绝对是一个女的，而且身材超好的，跟您有一拼了。”赵远说着，还可惜的摇摇头说道：“可惜我没有抓到她的身体，不然就能判断一下她的三围了……”

　　“嗯，我知道了，你好好休息一下吧。这份功劳等你休息好了，我会给你的。”何不伊打断赵远的话，她不想继续留在这里了，不然还真的会忍不住揍人。

　　看着何不伊那离去的迷人背影，加上那不自觉扭动的翘臀，脸上闪过一个狡黠的笑容。

　　直到何不伊离去，赵远才想要重新躺回去睡觉。

　　可是要躺下的时候，才注意到了衣服好像又变了：“靠啊，这又是怎么回事？衣服居然又换了，也不知道是谁帮自己换的。”

　　想到何不伊，那是绝对不可能的。于是想到那些变态佬，赵远心里就恶寒不已。马上检查身体，感受前后都没有异样之后，才放心的松口气，还好，第一次没有在不知情的情况下丢失。

　　呼……昨晚那迷粉的药性还真强，自己只是浪费了一点点时间就晕过去了。还好不是敌人啊，不然怎么挂的都不知道，到时候见到阎王爷，也不知道怎么喊冤了。

　　……

　　何不伊走出赵远的那个房间不远，就见何不为在那里等候。何不伊走过去问道：“有没有发现什么东西？”

　　何不为闻言无奈地摇了摇头，说道：“我都找了一遍，不要说飞刀了，全身一点东西都没有。”

　　“没有？”何不伊微微皱眉，随后说道：“你去查一下他的身份资料吧。”

　　“是，我现在马上去。”何不为点一下头，马上转身离去。

　　……

　　赵远休息了一整天，一直想着家里。

　　反正都是华夏人，向他们接个电话打回去报个平安，应该不是问题吧？然后再问一下这劣质力石到底是干什么用的。嗯，就这样，明天找个机会就说出来。

　　打定主意的赵远，安心的准备今天的抽奖。点击抽奖之后，赵远总觉得不会抽到什么好东西，因为他现在好像不缺什么，要说缺，就是一张有钱的电话卡了。

　　就在赵远猜最缺什么东西的时候，光点已经停了下来……


第201章 抽奖与决定

　　看到光点停下来，赵远这才停止猜想会出现什么，定眼看去……

　　“恭喜抽到麒麟，请在神兽查看结果！”

　　这个……赵远万万没有想到，在这里居然也能抽到神兽，而且还是神话中有点名气的麒麟。这有点不太合逻辑，到底抽个麒麟来干嘛呢？

　　想了许久，也不知道会应对些什么，看来今晚注定彻夜难眠了。

　　第二天一早，何不为就很猥琐的笑着走进来。看着赵远笑道：“休息得怎么样，没事了吧？”

　　“呃……我是没事了，不过我好像是下午四点才开始开工的吧。何管事你这是？”赵远疑惑地问道。

　　何不为闻言嘿嘿一笑，说道：“呵呵，我不是为这事来的。你还记得何总答应给你的奖励吗？我现在就给你送来了。”

　　何不为说着，就向外面招了招手。这时走进一个金头发蓝眼睛，穿得很风骚的一个女人。

　　“何管事，你这是……”赵远嘴上问着，心里却已经猜出了大概。

　　“嘿嘿，都是男人，不用装的一副不懂的样子。何总也怕你憋出病来，所以就叫我挑了一个给你降降火。”说着，何不为还神秘的在赵远耳边悄悄说道：“这个可是我专门为你挑的，以前我就试过，骚得很，保证你晚上双脚发软的去上班……”

　　“好好享受，我就不浪费你的时间了。”何不为还不忘拍了拍赵远的肩膀，然后转身离去。

　　哇靠，还真是啊，我可还是一个纯情小男生呢。居然要把我的第一次给这种女人，而且你不说你玩过还好，一说出来。要是自己跟她做了，那不是等于跟你间接……呕恶心了。

　　“何管事！”赵远急忙叫住何不为，见他看过来，然后说道：“我很感谢何管事你的美意。但是之前那个小偷的药粉实在太厉害，我现在头还晕晕的呢，至于那奖励，就等我完全恢复了再说吧。”

　　“这个……”何不为表面上是在疑迟，但心里却很表示不屑，他大姐的药很厉害他知道，但也没有赵远说的。都已经服过解药了到现在还头晕。不过他也没有表现出什么，说道：“那好吧，你好好休息。”

　　何不为说完，就带着那女人离开了。

　　看着何不为离去，赵远这才再次打开系统。这才确定昨晚不是在做梦，还真抽到麒麟了。

　　某一处办公室。何不伊样子有些懒散的坐在办公桌里面的椅子上。样子格外撩人。

　　她办公桌上有一台电脑，而电脑显示的，就是正在发呆的赵远。

　　咚咚咚！

　　听到敲门声，何不伊才坐直了身体，道：“进来。”

　　“何总。”何不为走了进来，来到办公桌前笑道：“他没有接受你的好意。还说是现在还头晕呢。”

　　“嗯，那他的身份资料查得怎么样了？”何不伊问道。

　　“查了一些，他确实叫赵远。是GD省LF市人，一个普通家庭的子女。之后到SW市读高中。”何不为能查的也就一些基本资料。毕竟人不在华夏，做事无法做到最好。

　　听到何不为报出来的资料，何不伊陷入沉思。一个普通家庭出身的人，现在如此年轻就有那份实力。而且再加上救他的时候，他身穿的那套军服。此人还真是不简单啊……

　　何不伊只是分析了一下，就知道赵远一定不是普通人，至少现在不是。

　　“要不要我再去查清楚一点？”何不为问道，这虽然有些难，但也是能查出一些的。

　　“算了，不用浪费时间，只要他不是别人派来的卧底就行。以他的实力，要是我们留住了他，对我们会有很大的帮助。”何不伊说道。

　　“要是他真有何总你说的那么厉害，留住他当然是好，可问题是留不留得住。”何不为说了这么一句。

　　“嗯。”何不伊同意地点点头。毕竟赵远的身份神秘，想留住他用威逼是绝对不行的，随后说道：“你去忙吧，这事我自有分寸。”

　　“是。”何不为也不多做停留，转身离开办公室。

　　过了两个钟之后，何不伊才再次来到赵远的病房。

　　“看来你对我给你的奖励很不满意啊。”何不伊一进来就说道。

　　“奖励是好，但是现在的我无福消受啊。”赵远指了指身上的衣服，表示自己还是病人。

　　“哦，是无福消受啊，还是嫌弃她不够漂亮？”何不伊微微一笑，语气中带着一丝戏谑。

　　“呵呵……”赵远挠了挠头，说道：“这也算是理由中的一点吧，相信如果她跟你一样漂亮，身材一样好，那样我就算身体再不好，精力再差也要上啊，是不是？”

　　何不伊不去听赵远胡扯，说道：“那你有没有想过要什么奖励？”

　　“奖励嘛……”赵远沉吟了一会儿，之后才道：“我知道以我这点功劳要你放我走是不肯能的，我只希望何总能借我一个电话，让我打电话回去好报个平安。”

　　“这个暂时不行。”何不伊拒绝得很干脆，说道：“我会考虑一下的，你继续休息吧，记得准备今晚准时上班。”

　　何不伊说完，就转身离去了。

　　果然如此啊……赵远暗叹了一声，看来又要想别的办法了。

　　下午四点之后，又是赵远的上班时间。这回何不为倒是给了赵远一支微型冲锋枪。至于威力，近战绝对不错，但要是远距离作战，那就是悲剧了。

　　那个和赵远站一个岗位的那个白人倒是很自来熟，对赵远打招呼的同时，还不忘问问赵远身体怎么样了。

　　赵远自然是随便应付了一下，心里却想着家里人到底知道不知道自己受难了。如果知道了应该会很伤心吧，也不知道飞儿怎么样了，可能已经安全回国，接受奖赏了吧。

　　也不知道陈巧琪和王若音她们怎么样了。以现在的时间，她们应该也快上大学了吧。也不知道她们考的是哪个大学，是京城大学，还是SZ市的那个大学。

　　不行！自己一定要打电话回去，要不然身边的人都会以为自己已经死了。他们若是在意自己，就一定会心痛。要是他们不在意自己，那就……自己心痛。

　　想到这，赵远心里就打定主意，要找个时间去找何不伊。大不了自己晚点在逃走，多留点时间来报答她……

　　一到晚上十二点，赵远的岗位就被接替了。到了早上八点多，赵远就向何不伊的办公室走去。

　　赵远一到何不伊的办公室前，就被门前的两个门卫给拦了下来，赵远马上说道：“我有事想见一下何总，请你们通报一下。”

　　“何总早上不会见人的，你下午再来吧。”门卫面无表情地说道。

　　“这是为何？”赵远一愣，可是门卫却不再说话。算了，下午就下午吧，都一样的。于是赵远转身要离开。

　　“让他进来！”赵远还没走出两步呢，就听到门边上的那个喇叭就响起了何不伊的声音。


第202章 力石的作用

　　门外的喇叭响起何不伊的声音，也不知道是不是喇叭质量不好。何不伊的声音好像有些无力，不过听起来却更加带有诱惑力。

　　于是赵远无阻的走进办公室。

　　一进办公室，就看见坐在办公桌另一边的何不伊。此时她却没有往常那样的紧身职业群，反而穿着宽松的运动服。

　　而她手上还拿着纸巾在擦汗，见到赵远进来，何不伊手上的动作也没有停下来，问道：“你找我什么事？”

　　“就是打电话回去的事，我就是希望能给家里报个平安，难道何总都不愿意吗？”赵远说道。

　　何不伊闻言微微一笑，加上那由于累到的脸上红红的，看起来格外迷人。她饶有兴趣的看着赵远，说道：“你看看我这里，有电话给你打吗？我自己想打电话都没办法。”

　　赵远听到她的话，这才认真的打量一下四周，发现确实没有什么电话。有的，就只有那办公桌上的电脑。

　　“那既然这样，我没事了。”赵远说完，刚要离开，却身体一顿，再次问道：“那何总，这挖出来的黑色石头到底是干嘛用的？为什么我从来没见过，也没听过。”

　　何不伊想了一下，说道：“这也没什么好隐瞒的，我就告诉你吧。这种矿石别人称为力石，至于作用，我想你知道，只不过你没有想到那个方面去而已。”

　　“我知道？”赵远一怔，问道：“是什么？”

　　“太空的卫星，宇航员不用在船舱里面飘来飘去，这都是因为一种黑色石头。”何不伊提示道。

　　想到卫星，赵远突然醒悟。能使宇航员们不用再船舱里面飞来飞去，也能使他们好好洗个澡。能使他们东西的时候，食物会通畅的顺着肠道到达胃里。这都是因为在卫星里安装了一种具有引力的黑色东西。

　　这种引力，能让宇航员双脚紧紧的站在铁板上，不用担心一走路就会飘起来。

　　没想到他们使用的就是这种力石啊。赵远暗自点点头，这样的话，这种力石还真的很值钱呢。

　　“这种力石，相信会很值钱吧。可是以你那些兵卫的人数与装备，怎么会没有人来抢呢？”赵远问出心里的疑惑。

　　“抢？”何不伊扔掉手上的纸巾，说道：“你是不知道，这里的力石矿脉何止三四个。也正是因为不少。所以这里会比较乱，鱼龙混杂，像我这样的兵力，也算是靠前的了。而且我们所占的还不是最大的矿山，识相的当然都会抢那些兵力小。矿脉大的。”

　　“听你这么说，这种力石好像很多。但是你们卖给谁？好像外空并没有那么多卫星。”赵远的意思很明显。就是外空的卫星所用的力石已经够了。那还会有谁要？

　　何不伊白了赵远一眼，一副你就是土包子的样子，然后说道：“难道你以为这力石的作用就只能用在卫星上吗？那你就错了，这力石的作用可是很让人贪婪的。”

　　“可是这样也不可理啊，既然数量那么多，为什么在别的地方还是很少见？”赵远问道。至少他以前不知道力石能有这么多可以来开采。

　　“难道你以为这些开采出来的力石就能直接使用了？”何不伊说道：“那你就错了。这些力石开采出来之后，还要经过加工，一大堆力石加工之后，能用的也就那么一点点。这样吧。你过来看看。”

　　何不伊说着，就站了起来，向后面的门走进去。赵远也马上跟上去。

　　里面一看就是一个卧房，而且里面还有两个门，其中一个居然还需要密码的。

　　何不伊指着那个有密码的门说道：“这里面有一个小空间，就是用加工后的力石做成的。而就是因为这一小个空间，就要我仓库里十分之一的分量。”

　　赵远一惊，那仓库里放力石的箱子可是已经堆成一座小山了啊，居然用十分之一的分量才能做出这里面的一个小房间。呃……好像不一定是小房间吧？要是里面内有乾坤呢？

　　随着这样想，赵远问道：“那里面多大？是干嘛用的？”

　　“里面也就六七平米，至于干嘛用的。你也该知道它在卫星的作用是引力吧。而它在这里，效果还是引力。启动电源之后，里面的引力就会加重一倍以上。你想想，要是一个武者在里面修炼，会不会事半功倍？”何不伊说着，也已经打开那房间，走了进去。

　　赵远这时也明白了些，原本地球就用引力，要是在地面上使用一下这力石，引力就会加重。要是加多一点力石，引力就会再加重一些。这对武者来说，无疑是最有诱惑力的。

　　于是赵远也跟着进去，可等何不伊关上门之后也没发现什么感觉，于是问道：“这都什么跟什么，怎么一点感觉也没有？”

　　“当然没有什么感觉啊。”何不伊没好气地说道：“我都没开电源。”

　　“呃……”赵远尴尬的挠了挠头，不再说话。

　　“一开始可能有点不适应，你自己小心点。”何不伊走到前面有按钮的地方，还不忘提醒一句，然后按了一下第一个按钮，然后连接按了第二个。

　　感觉说来就来，就算赵远心里有点准备，也差点失去重心。

　　而且让赵远惊讶的是，这引力不仅使自己的身体好像重了一倍，就连精神上也微微感到压力。

　　“怎么样？效果是不是很好？我每天早上都会来这里锻炼，所以才通知外面那些门卫早上不见人。”何不伊说道。

　　赵远原地挑了挑，之后说道：“在这里锻炼确实不错，但也没有那么好吧，毕竟好像只加重了一倍，没什么压力哦。”

　　“倍数是可以往上调的，而我这里面，最多也就五倍。”何不伊解释道：“要不要试一下两倍的？”

　　“嗯……”赵远沉吟了一下，说道：“要不就直接三倍吧，看看怎么样。”

　　“好。”何不伊也不拒绝，因为她平常就是用三倍来锻炼的。而她知道赵远比她强，所以一定也不怕，于是按了一下第四个按钮。

　　赵远一喜，压力确实加重了好多。在这种地方，要是忍忍过去还容易，要是要在里面锻炼，确实是一个很不错的事情。

　　就在赵远想要锻炼一下的时候，却突然感到身体一轻，身体一个踉跄差点摔倒。

　　赵远再次站住脚之后，才不解地看向何不伊问道：“发生什么事了？这么突然……”

　　赵远说到一半就定下来了，因为他看到何不伊的手还停留在最上面的按钮上呢。很明显，这就是她关掉的。

　　“用这个可是很费电的，让你感受一下就可以了，想长时间逗留可不行哦。”何不伊盈盈笑道。

　　“呃……何总，你也太小气的吧？”赵远有些无语道，她会因为一些电而心疼，胡扯吧。

　　“我怎么小气了，你只不过是我这里的一个员工。要是这里的每一个员工都要来试一试，那还有我锻炼的时间么？”何不伊说道。

　　赵远想了想，也是，自己和她也不算熟。她能带自己来这里看一下已经很给面子了。

　　“那就当是之前奖励的补偿总可以吧。”说着，之后又想了想，又道：“还有，那个每天加班的小时换什么小姐服务的我也不要了，只要换来在这里面锻炼的时间吧。”

　　“而且我也不贪多，我加班一小时，就能来这里锻炼两小时就行。”赵远很无耻地说道。

　　“哈哈，这还不贪多，脸皮还真不是一般厚。”何不伊说道。


第203章 睡着了

　　看见何不伊这么说，赵远再次说道：“那一小时换一小时总可以吧？这跟公平了。”

　　“哼，没门。不过看在你与我同为华夏人的面子上，我就同意你每天一小时来这里锻炼的机会吧。”何不伊也知道要拉拢赵远，所以才给了赵远这么一个福利。

　　“啊？那就太谢谢你了。”赵远说着，还抓过她的小手握了握。

　　“不用谢，那你打算每天什么时候来？”何不伊抽回手，问道。心里居然有些忐忑，要是以往，她根本就不会给别人机会抓她的手。就算是抓到了，也避免不了她的报复。

　　可是现在呢，她心里除了有一点乱之外，根本没想到“报复”这个词。

　　“嗯……每天下班之后就使用吧，使用完之后就休息一下，然后就好好睡一觉。嗯，这打算真好。”赵远点头说道。

　　“那好，你晚上再过来吧。”

　　……

　　晚上一过十二点，赵远就再次来到这办公室，跟着何不伊来到那个房间。

　　“你要记住了，要慢慢来，因为你在里面能坚持住，不代表在锻炼的时候也能长久坚持。要不然不会出事的，不仅是对身体不好，到时候要是出事了，对精神方面的伤害也是很高的。”何不伊通知道。

　　“嘿嘿，何总你放心，为了你我上刀山下火海也没问题啊。”赵远笑道。

　　“滚，你锻炼跟我什么关系。只要之后好好帮我，就不枉我这么帮你了。”何不伊说道。

　　“嗯嗯，之后就算为了何总精尽人亡也不是问题。”赵远色迷迷地说道。经过这两天也没发现何不伊有老公，所以赵远现在一点也不怕被她老公教训之类的。

　　“你再乱说，那我就不让你使用了。”何不伊说着。还准备关掉已经打开的门。

　　“别别……别，我不乱说就是了。”赵远说着，马上闪进房间里。

　　之后门就被关上了，赵远来到按钮旁边，从何不伊那了解到，第一个是开关，下面几个就是调几倍压力的。

　　赵远直接按了三倍的那个，因为他的时间就只有一小时，可不能在一两倍的情况下浪费掉。

　　按了三倍之后，有些熟悉的压力再次袭来。这让赵远想到以前小时候扎马步的时候。感觉重重的，有些压力。当然了，赵远小时候扎马步可是一点也不标准的那种……

　　之后，赵远开始出招，用的是咏春拳的招数。一拳接一拳。

　　这真是一个好东西啊。压力大才能使人进步。赵远一套拳法下来，已经大汗淋漓了。

　　虽然赵远的功夫都是系统抽出来的。根本就没有锻炼过。可是赵远现在就喜欢这种感觉。这种一步一步让身体走向极像的感觉。

　　赵远坚持着，咏春的招式打完，就使用洪拳的招式。接下来就是太极拳，最后连五郎八卦棍都用上了。渐入佳境……

　　由于这个房间要关上才会有效果，而关上之后也无法从外面看到里面。所以何不伊稍微等了一会儿，然后就离开做自己的事了。

　　对于赵远的锻炼。何不伊也不怎么关心。她在这个兵荒马乱的地带能活到现在有了自己的一席之地，除了学会拉拢人、收买人心之外，还知道什么时候该心狠，什么时候该放弃。

　　而赵远在她现在眼里。就是一个棋子，能用来赢局自然是好，到时候被吃掉了也没什么。虽然这次的感觉跟往常的有些不同，但也没放在心上。

　　一个小时之后，何不伊走了回来，这也是她工作完了。

　　何不伊皱了皱眉，这人怎么不讲信用，都已经超过了，怎么还没出来。在外面叫，里面又听不到。

　　于是在一边的床上躺了一会儿，可是这一躺又是一个钟，醒来之后发现赵远还没出来。这家伙就算比自己厉害一些，但也太厉害了吧。自己最多也就在里面待个一小时，而且出来的时候已经累呼呼的了。可是他现在还不出来，该不会是出事了吧？

　　何不伊再等了十几分钟，还是不见赵远出来。她很想去关掉保险电源，打开进去看看。但是她之前也说过，这东西很费电，而且越多倍用的电就越大。然而，关掉保险电源的那一瞬间会造成里面的引力不稳定，对里面的人来说是很危险的。

　　想到这，何不伊就放弃了关掉保险电源的打算。现在她又开始后悔了，早知道就不设置进去之后无法在外面打开。搞得现在就一定要关掉电源才能打开。

　　同时也后悔不该让赵远进去的，现在只能继续等了。

　　随着时间继续，何不伊也在床上睡了过去，直到早上八点才起来，可是那个房间的们还是没有开。

　　可恶，居然还没出来，都已经八个小时了。不行，这么久了还没出来，一定出事了。

　　如果是赵远怕吵醒自己，然后偷偷走了还好。若不是，何不伊可不认为他还活着在里面。

　　可是就在何不伊要去关掉电源的时候，那门突然就被打开了。赵远一副刚睡醒的样子伸了一个懒腰，见到何不伊之后还打招呼道：“何总，早上好啊。”

　　“你……你没有死？你待在里面都那么久了还不死？”对于赵远能出来，何不伊表示很惊讶，随后好像想到什么，问道：“难道你把引力关了，然后在里面睡觉？”

　　“呃……”赵远很无语，居然诅咒自己死，太不像话了。说道：“你前面说错了，后面就对了。我没有关，但是却把倍数调到了两倍，然后想休息一下的时候就不小心睡着了。”

　　赵远说完，还有些不好意思的挠挠头，表示自己真的不是故意的。

　　“睡着了？”何不伊惊讶的俏脸顿时变成愤怒，叫道：“你居然敢在里面睡着了。难道你不知道我每个早上都要用的吗？你要睡也回去宿舍睡吧，居然还浪费了我那么多电！”

　　“是、是。都是我的错，我以后不会了。”赵远点头道歉，不过之后却笑道：“一点电源就会让你这个富婆痛心？不会吧，难道不是因为浪费电的问题？那就是说……你担心的是我？”

　　一看到何不伊要辩解，赵远却没有给她这机会，马上又道：“其实我明白的，这里没有其他人，你也不用怕被别人听到。你这个年龄嘛，正是如狼似虎的时候，你见过又壮又年轻当然会有些想法。不过吧，其实你不用浪费电的借口来为难我的，虽然我比你强，但是你若真的对我有非分之想，我也只能咬牙忍受了……”

　　“居然说我对你有非分之想……你、你去死！”何不伊表面愤怒，心里却有那么一丝羞。恼羞成怒的她，全力一拳就向赵远砸去。

　　“哇好像还没休息够，就不打扰你使用房间了，我下次再来，白白！”

　　赵远往后一躲，轻松避开何不伊的攻击，然后头也不回的夺门而出。留下气得满脸通红的何不伊和两个面色呆滞的门卫。

　　两个门卫对视了一眼，都从对方眼中看出不可思议之色，这……好像是第一次见到一个男人在他们何总房间里过夜吧？


第204章 麻烦到来

　　直到赵远走后，何不伊才走进那个力石房间，感受着里面的那一点点引力，确实是一倍引力。

　　难道他真的在一倍引力的情况下睡到天亮么？这不可能吧，自己虽然对一倍引力没有什么压力，但也无法在这种情况下睡着，跟别说像赵远那神清气爽的样子。

　　晚上十二点，赵远都说过会再来的，要说话算数，所以他再次到来了。这次门卫倒是识相，通知了一下何不伊之后就让赵远进去了。

　　“何总，我又来了。我保证今天不会在里面睡着了。”赵远一进去就说道。

　　何不伊也没有说话，算是对赵远的话默许了吧。她已经装了一个电源检察器，这样在外面就能知道里面使用的是几倍引力。她倒要看看，赵远是不是真的在引力开启状态下睡着，如果不是他就死定了！

　　赵远见何不伊不说话，也没有来阻止自己的脚步。所以也就不再客气，自己走到那个力石房间里面，然后关上门。

　　这时候，坐在办公桌后面的何不伊拿出一个仪器，而上面显示的正是三倍引力。

　　对于三倍引力，经过昨天使用，赵远现在已经习惯了，所以也没有去使用四倍的。然后再次反复出招。

　　就这样，赵远也不知道在里面待了多久，但可以知道的是，那么多功夫赵远已经重复了五遍。直到累得全身发酸的时候，才坐下来盘膝而坐，五心向天，保持平稳呼吸。感受着身体每一处得到释放的肌肉。

　　而何不伊见赵远进去后就不再出来，而且显示器居然一直显示三倍。这真的让她感到惊讶，这是什么怪胎？自己要是用三倍引力的情况下。不锻炼也只能坚持三个多小时。难道那天晚上他还故意留手了么？

　　这日八点，赵远准时出来。可一出来就看到了抱着双臂瞪着自己的何不伊，身材高挑，加上那性感的大腿被丝袜所包裹，配合她佯怒的表情，还真是韵味十足。

　　“呵呵，没想到何总那么早起床的啊。”赵远笑着打招呼道。

　　“早个屁啊，现在都已经八点多了，早就超过我要锻炼的时间了。”何不伊怒道。

　　“呃……那个下次一定注意，这次可没睡啊。只是坐着坐着时间就超过了。”赵远嘿嘿解释道。

　　“哼！”何不伊把头一撇，她决定了，以后再也不让赵远进来这里。

　　看着何不伊要走进力石房间，赵远却叫道：“何总……”

　　“什么事？”

　　“那个……我坐了一晚上，肚子有些饿。你这里有早餐吧？”

　　“滚！”

　　……

　　晚上十二点，赵远再次来到这里。然后进到力石房间锻炼。这两天下来。他惊喜的发现自己的属性还真的提升了，虽然不多，但蚂蚁再小也是动物吧。

　　此时赵远的属性是：

　　力量：37。

　　速度：35。

　　敏捷：49。

　　也就是说，力量和敏捷都加了一点，速度却一点也没有增加。这让赵远多少有些郁闷，毕竟现在的属性就速度最少。

　　所以赵远今天打算下点苦工。把速度加上来，就算加一点也好吧。

　　何不伊对赵远的不要脸表示无奈。自己明明已经叫他不要来了，可他就是死皮赖脸的不走，还在外面乱叫。什么用完就甩。什么喜新厌旧都说了。

　　无奈之下，也就只能让他进来。如果是别人这么做，相信她会有办法处理，但她就是不知道现在是怎么想的。

　　今天又是八点多，何不伊在房间里皱眉的看着眼前的力石房间，居然都快九点了还不出来，难道他真的要让自己发飙么！

　　九点过去，何不伊终于还是没耐心继续等下去。于是走出办公室，去外面巡查一下。

　　“咦，大姐你怎么来了？”正在监工的何不为看见住过来的何不伊，奇怪地问道。

　　要知道，以他对何不伊的了解，这时候绝对不该出现在这里的。就算要来看看，也是等到傍晚烈日下山的时候。

　　“说了多少遍了，叫我何总！”何不伊怒喝道。

　　“呃……何总。”何不为被吓了一跳，以前就算是自己不小心说错，她就算喝诉自己，也没有像今天怒目已对。

　　难道是大姨妈来了？何不伊摸了摸鼻子暗道。

　　“我早上没事，所以就过来看看。我们去走走。”何不伊说着，便向前面走去。

　　虽然何不伊不解，但还是加快两步来到何不伊旁边。

　　“矿山怎么样了，有没有减少的情形。”何不伊往前走着，随便问了一句。

　　“没有，不仅没有减少，而且往下面一点还能挖掘到更多。”何不伊指着北面那边继续说道：“北面那边就已经挖到了尽头，现在已经放弃，专心放在……”

　　何不为说到这里突然停了下来，何不伊疑惑地看去，问道：“怎么了？”

　　何不为却没有回答她的话，反而看着前面，然后对着一个巡逻员问道：“你不是守在下面的吗？怎么跑上来了？”

　　“我……我……”那巡逻员唯唯诺诺的样子。

　　嗒嗒嗒！

　　突然一阵枪声响起，然后前面矿山上的一个小山坡传来一个声音：“哈哈……何不伊，近来可好啊！”

　　何不伊等人防备的看着四周包围的一些人，发现人数不多，心中才稍微放心些，但也没有放松警惕。何不伊看着小山坡上的人，一会儿之后才道：“艾德克？”

　　之后，何不伊好像想到什么，喊道：“艾德克，你这是什么意思，要来就来，何必以这种方式。说吧，你这是想干什么！”

　　“哦，是这样子的，我那个力石矿山中看不中用，前两天突然挖光了。所以没办法，就来到你这里。”领头的艾德克笑道。

　　“你这是什么意思？想要霸占我的矿山，让我的人离开么？你倒是想得挺好，你让我的人怎么办。”何不伊说道。

　　“不怎么办，你把矿山交给我，然后你做我的女人，这样什么事请都解决了，你说呢？”艾德克哈哈大笑道。

　　“你做梦，就算你那边有支RPK机关枪又如何，你们的人数还是比我们少。”何不伊不屑地说道。

　　“哈哈，是吗？”艾德克笑了笑，随后大叫一声：“动手！”

　　“别动！”

　　“给我别动！”

　　“不要动……”

　　周围的巡逻员居然一大部分都拿着枪对着自己人。

　　“你……你们，我给你们的待遇也不比别人差吧，你们居然背叛我！”何不伊指着前面对着自己的巡逻员骂道，此时来得太突然，她被气得不轻。

　　“何总，你是待我们不薄，但是他给我们利益却是你的三倍。”一个巡逻员说道。

　　“三倍？难道你们会相信他真的会给你们？”何不伊叫道。

　　“当然会给。”上面的艾德克插嘴道：“而且还会给更多，只要你们忠心跟着我混。怎么样啊何总，这种情况下你还不投降么？你是打算我做的女人，还是做大家的女人，哈哈……”

　　“你……你无耻，我就算自杀，也不会让你好过。”何不伊冷笑道。

　　“自杀？那你现在自杀给我看啊，我看你没有那个胆量。”艾德克笑道，他巴不得何不伊自杀，这样的话，矿场就会不攻自破，也不用他费力。

　　“我跟你拼了！”一旁的何不为终于忍不住了，抢过一旁没有反叛的队员的枪，就对着艾德克那边开枪！

　　砰！

　　“啊！”惨叫的是何不为，因为他还没把枪对准艾德克呢，就被一枪打穿手臂。

　　“不为……”何不伊马上扶住何不为。

　　“呵呵，忘记跟你说了，我这边正有两个狙击手对准了你们，你们最好别乱动。”艾德克得意一笑，然后再看向何不伊道：“怎么样，你就算以为自己死没事，但你想亲眼看着你弟弟惨死吗？”

　　“大姐，别听他的。反正都是死，谁看谁死还不一样。”何不为捂着手臂狠声道。

　　“这是什么情况？我居然看到一大堆大老爷们在欺负一个女人？”

　　重要时刻，后面居然响起一个声音有些懒散的声音。而且还有点像是刚睡醒的样子。

　　这个愣头青！何不伊暗骂一声，叫道：“你怎么不逃走啊，还来这里干什么？”

　　来人正是赵远，刚才他刚从力石房间出来，就看到这一幕，悄悄做了一些事之后就赶到了这里。

　　“走？何总难道忘了吗？我说过能为了你上刀山下火海，要是走了算什么？”赵远是想过要走，但他的命是谁救的？要是没有她，自己还能好好的在这里？所以，那就一定要报答。而且他心里也有些计划，所以才会走出来。

　　“他是谁？难道是你保养的小情郎？哈哈，不错嘛，也是一个不怕死的。”艾德克哈哈一笑，但随后却是脸色一变，阴沉的对着胸前的小麦克风轻声道：“猎人，给我干掉那个不怕死的家伙！”

　　“……”

　　回复他的却是一阵寂静……

　　“猎人！怎么回事，怎么不回答我的话？”艾德克眉头一邹，检查了一下小麦克风，发现没有问题就继续轻声喝道：“说话啊！怎么回事？”


第205章 悲催的艾德克

　　“猎人，怎么回事？”艾德克对着小麦克风喊了几声都没有反应，于是马上把第二个小麦克风的开关打开。可是还没要说什么呢，那边就响起了奇怪的声音。

　　“咕咕……啊！！”

　　惨叫与其他的声音混在一起，没一会儿就没动静了。

　　“王八蛋，到底发生什么事了！”艾德克从轻声变成大骂，这件事太蹊跷，让他感觉有些不安。

　　“我知道是什么事！”赵远用英语大叫一声，至于这一句不长，所以赵远勉强说得出。在赵远喊出声的同时，快速从地上捡起之前何不为抢来的枪。

　　啪啪啪！

　　手持出子弹很快的冲锋枪，加上赵远的精准枪法，也就一瞬间就打死了七八人。

　　战火也就在一瞬间爆发，那些反叛的人由于站的比较近，大部分都被赵远干掉。其他被一些愿意跟着何不伊的人解决掉，之后就是双方的正式交战，各有死伤。

　　“靠，拿机枪的给我狠狠的打！”艾德克大骂一声，自己也马上躲下来，不然一不小心中枪了就吃亏了。

　　那个机枪手也不用艾德克命令，已经开始开枪了，打得对方都很难反击。

　　“妈的，你给我打准一点，子弹不用钱啊！”艾德克再次骂道。

　　就在他们打得火热的时候，却没人注意到一个可爱的狮子狗以惊人的速度从远方跑回来。若是艾德克发现那只小狗，肯定会发现它跑回来的地方正是他的收下狙击手的位置。

　　这种关键时刻，就算有人看到那只小狮子狗。也不会当做一回事，毕竟现在是生死关头，哪有人还有工夫欣赏可爱小狗。

　　但是他们没心情注意这只小狗，但这只小狗却主动找上门来了。它发现一个离它最近的人。马上加快脚步冲上去。

　　赵远再开战之后，马上带着何不伊姐弟俩找个掩护的地方，随后好像感受到了什么，嘴角微微一杨，露出一个狡黠的笑容。

　　“你现在若是要走还来得及。”何不伊没有发现赵远那笑容，她一边帮何不为摁住伤口，一边说道。

　　“呵呵，我会走的，但不会是现在。你救我一命，现在我救你一次也是必要的。”赵远说道。然后再拿起枪进行攻击。而且专门瞄准机枪那边，就算打不死拿机枪的，也要骚扰他们不能精准射击。

　　而那只狮子狗那边，一靠近第一个趴着的人，马上一跃。然后在降落的时候嘴巴一张就对着他的脖子咬下。

　　噗！

　　那人还不知道怎么回事，只感觉脖子一麻。对。就是连痛都还没感觉到，就失去了知觉。

　　然而，对这一血腥的一幕，却没有人发现。

　　这也是一瞬间发生的，狮子狗干掉第一人之后，迅速的又是一跃。快速干掉第二个。而它的第三个目标，就是那个拿机关枪的家伙。

　　一个艾德克那边的一个手下，刚从后面拿来一排机枪子弹，却看到一幕非常恐怖的事情。就连手上的子弹掉地上了也不知道。因为他看到的是一只满嘴血腥的“可爱”小狗，对着那拿机关枪的人狠狠就是一咬。

　　吓得他马上往艾德克那边跑去，然后到了他身边慌慌张张地说道：“老……老板，快看啊，狗……那狗……”

　　“尼玛去死，这时候还让看什么狗。”艾德克踹了他一脚骂道：“怎么回事啊，机关枪怎么停下来了？”

　　他不知道机关枪为什么会停下来，自然是要转头去看个究竟。可是却看到那小狗干掉第四个人的情形，顿时也是张大嘴巴，目瞪口呆。毕竟这种事太离奇了，小狗什么时候会这么暴力了？而且还会专门挑人的脖子咬。

　　“老板，我……我要说的就是那只狗。”那手下捂着被踹倒的肚子说道。

　　艾德克被他的话给叫醒过来，马上对着旁边的一个手下喊道：“喂喂，给我干掉那只狗！”

　　“啊？”那手下一愣，随后也看了过去。马上吓得拿起枪对准那边，可是开了两枪不仅打不到那是目标很小的小狗，还差点打中自己人。

　　这时候，艾德克那边的人都发现了那只小狗的存在，都想把它杀死。

　　但是赵远能让他们这样做么？显然不可能。

　　他一感受到“麒麟”那边的情况，马上抛下正在照顾何不为的何不伊。拿着冲锋枪冲出掩护，开枪打死那些因为惊慌而忘记掩护的敌人。

　　“你去干什么？危险啊，快回来。”何不伊面色焦急的喊道，此刻她显然已经忘记，当初的她只想把赵远当做一个棋子而已，可是现在她为什么那么担心赵远呢？

　　这场战争也就是很快的事情而已，艾德克带来的人也不多，因为他靠的就是有内应，才那么信心满满的来到这里。

　　可是那些内应，都被赵远打死一半，其他的都是被何不伊的人所干掉。而艾德克带来的人，在火拼中也死伤一些。而现在又被一只奇怪而变态的小狗咬死了四个……哦，现在是五个了。

　　此时艾德克那边可以说就剩下十多人了，再加上几个因为那只小狗而惊慌后忘记躲避被赵远打死的几人。他们加起来也就十人左右。

　　而何不伊那边的人自然也知道这一点，一个个也都拿着枪冲锋。

　　至于那只小狗，自然是赵远系统里面的麒麟。此时赵远已经命令它离开，虽然知道它没有小化的时候不怕被打中一颗子弹，但是现在它可是很小，被打中的话赵远也不知道会是什么结果。赵远也不敢冒险，所以一知道它偷袭成功后，就让它离开。

　　至于艾德克那些人就悲剧了，此刻艾德克已经没有胆量继续下去，声音有些颤抖地喊道：“投降了，我投降了……不要杀我……”

　　而他剩下的几个手下早就有投降的念头，见到自己的老板先投降，顿时也纷纷扔掉武器，举手投降，希望这样能保住一命。

　　就这样，战斗就结束了。可以说很多人都感觉此次战斗跟以前的比起来，也太快了。而且还是突袭那一方失败的。

　　也不是说没见过这么快结束的战斗，但都是因为甲方偷袭，很快把猝不及防的乙方打败了。但是现在却第一次见到，甲方偷袭乙方，结果甲方却很快落败。

　　要是这件事说出来，不知道会有多少人笑掉大牙。可能大部分都会这么说：没有那个本事还去高、搞什么突袭，有病是吧。

　　这事来得突然，完事也突然。何不伊还没怎么反应过来，就见到赵远笑嘻嘻的回来了。

　　这种事何不伊也不是经历过一两次的事了，自然知道这时候又该自己出面，马上对走过来的赵远说道：“帮我照顾一下。”

　　“嗯。”赵远点头答应，看着何不伊去处理后事。赵远这才蹲下来看着何不为问道：“你没事吧？”

　　“没事……”何不为笑了笑，对于这种伤他确实不怎么放在眼里，说道：“幸好没打中骨头，不过却被整颗子弹穿过手臂。”

　　本来赵远还想拿出金疮药来，但是突然出现治伤的药，难免会被怀疑。所以想想也就算了，毕竟他也不是什么大伤，没必要自己冒险。

　　很快的，何不伊那边都已经安排好了。而且她的决定也够直接、够狠的，一点机会也不给，抓住那些人之后立刻命令全部一个不留。

　　而艾德克在何不伊下死命令的时候，心中感到一阵悲催。这都什么跟什么？自己明明都计划好的，结果为何连逃跑的机会都没有……

　　随着几声枪响，一切都结束了。何不伊也走了回来，带着何不为去处理伤口。


第206章 何不伊的决定

　　有专业人员帮何不为处理也一下伤口之后，何不为就睡过去了，毕竟伤口刚敷药，不宜乱动。

　　何不伊和赵远走出医务房，何不伊才看向赵远说道：“这次谢谢你。”

　　赵远不以为意的挥了挥手，笑道：“这难道不是缘分吗？这都是因为你之前救了我，所谓好人有好报，当然了，也要看救谁了。而你救我呢，现在我帮你也是应该的。”

　　之后两人就安静了下来，何不伊微微抬头看着远处的矿场，随后好像做了什么决定一般，问道：“我看你实力很不错，再加上救你时你穿的衣服，你是军队里的人？”

　　“是，炎龙组预备队，在执行正式加入炎龙组的任务时出了一点意外。”赵远点头说道。

　　“炎龙组……”虽然心里有些准备，但还是忍不住感到意外，何不伊看着赵远说道：“你是不是很想回去？”

　　“嗯，我的家在那里。”赵远抬头去看蓝天白云，被何不伊这么一问，让他回想起以前的那点点滴滴。

　　听到赵远的话，何不伊突然感到自己的心里有些失落。不管是为什么，是因为赵远与她是同时华夏人，还是因为没见过赵远这么笨的人，那么危急的时刻居然还敢站出来。

　　想到赵远之前站出来，好像艾德克有叫人杀了他，可是为什么两个狙击手都消失了呢？于是何不伊疑惑地看向赵远问道：“艾德克那隐藏起来的两个狙击手是怎么回事？难道这矿场里还有你认识的人与你配合？”

　　“怎么可能。”赵远打了一个哈哈，笑道：“我才来这里多久，怎么可能会有人与我那么配合，再说了，与我最合得来的就只有何总你了。”

　　“别贫嘴，说说到底怎么回事吧。”何不伊问出这个问题。随后又觉得好像自己会不会太多嘴了，于是说道：“如果你不想说也没事。”

　　赵远稍微想了一下，然后指着前面说道：“你看那边，等一下就会有一只小狗过来，如果我说是那只小狗杀死的那两个狙击手你信不信？”

　　“小狗？”何不伊一愣，随即往赵远所指的方向看去，但却是空空如也，于是说道：“你不说就算了，干嘛还要刷我，这里怎么可能会有小狗。”

　　可是何不伊的话刚下。就见到前面跑出一只可爱的小狗，而且头部还是毛茸茸的，加上它跑过来的动作，样子极其可爱。

　　都说可爱的小动物对女性来说是最致命的，这话果然没错。何不伊第一眼见到那只小狗。就喜欢上了。见它跑过来，何不伊就忍不住蹲下来要去抱它。

　　可是那只小狗却一点也不给她面子。在跑近了之后直接跃到赵远的怀里。

　　“这只小狗哪里来的？”何不伊一点也没有因为它不给自己面子而生气。虽然她在赵远，但眼睛却直直的看着正在努力用小头领去蹭赵远的小狗。

　　“当然是捡来的啊。”赵远摸了摸小狗那毛茸茸的头颅，笑道：“我又没办法出去这个矿场，难道你还怀疑我从外面买的不成？”

　　何不伊想想也是，离这里最近的城区开车都要开半天的路，他就算不是走着去。而是开车的，但消失半天时间她也会知道的。加上这里虽然不敢相信会出现小狗，但毕竟狗也不是罕见动物，所以何不伊也不再怀疑。

　　看着何不伊美眸发亮的看着自己手上的‘麒麟’。赵远伸出手笑道：“给你抱抱吧。”

　　“可以吗？”虽然嘴上问着，但何不伊的手已经接过赵远手上的小狗。

　　“吼”小狗叫了一声，好像在表示自己的不满，它还是觉得待在主人的怀里才是最舒服的。

　　“咦？这真的是狗吗？怎么叫起来好像不一样喔？”何不伊有些不确定地问道。

　　她都多久没碰过小动物了？还是从来多没有碰过？自从她与弟弟来到这里，所经历的一切事物，都远比同龄穷人更艰苦。环境条件使她无法空出闲心去玩什么小动物，也不能。

　　直到慢慢长大，有了自己的一点势力，能不用像以前那么辛苦了。但却更不能玩那些小动物，她怕被别人怀疑她的心还是小孩子，渐渐的，这些就不再出现她的世界里。

　　所以连到现在，小狗是不是这样叫的都不敢怎么确定，是不是很小的狗跟大狗叫的不一样？

　　赵远也感受的到‘麒麟’的不满，不过听到何不伊的话之后，赵远就不怀好意的盯着‘麒麟’，然后一口一个字地说道：“是吗……有什么不一样，你再叫一叫看看……”

　　“汪汪！”“麒麟”在赵远的淫威之下，不得不忍辱负重的叫两声，叫完还委屈的把身体一缩。

　　它这个可怜的动作看得何不伊一阵怜惜，佯怒的看着赵远道：“你这是干什么，它怎么叫就怎么叫呗，你干嘛吓它！”

　　“呃……”赵远很无语，他很想说一句：大姐，这只“狗”是我的好不好，我吓它也不关你的事吧。

　　“看它的样子心情好像不怎么好呀，难道是肚子饿了？那我去拿点东西给它吃。”女人就这样，一碰到自己不懂而关心的事，就不会考虑别人的意见，自己做主。特别是对小动物，最好的列子就是给它们穿衣服……

　　之后一天，情况照旧，而之前艾德克来袭的时候，有内应破坏矿井，使矿井里的一些巡逻员无法上来支援，所以也造成了下面的员工们都没有事。

　　晚上十二点下班，赵远还是习惯性的来到何不伊的办公室，由于之前赵远的英勇杀敌表现，那两个门卫连通知一下都没有就让赵远进去了。

　　当赵远要进入力石房间的时候，却被何不伊给叫住了。

　　“赵远，至于你怎么回去华夏，我已经帮你打算好了。明天我就去最近的城区看一下，然后安排你回去。”何不伊已经打算好了，她也知道，像赵远这种人，想要用非一般的手段留下他是不可能的，这样不仅对自己无利。而且还要自己费尽心思，到时候就会没时间处理事情，所以想了一些之后的情况之后，才决定不强行留住赵远了。

　　“哦！”赵远面色一喜，想了想，说道：“那我明天陪你去吧，我也很见识一下这地方。”

　　“随便你。”何不伊说完，就低头继续抚怀中的小狗，然后又突然抬头问道：“你给它取名字了没有？”

　　“它叫小……小林吧。”本来赵远还想说小其的，但好像跟陈巧琪的名字有些冲突了，所以马上改成小林。

　　“你也太不会取名字了吧，居然取了一个那么难听的。”何不伊奚落道。

　　“汪汪！”小林在何不伊的怀里蹦跶了一下，好像就是在抗议何不伊的话。

　　“你看，它都同意了，你还嫌什么。”赵远指着小林笑道，然后打开力石房门走进去，再把们关上。

　　“既然这样，那我也叫你小林吧。”何不伊妥协了，然后抱着小林亲了亲。至于她为何不怕脏，那都是因为小林跟她一起洗澡过，她也帮小林全身刷了个遍，所以现在的小林是香喷喷的。

　　由于是明天要去城区，所以赵远也没有练那么久，也就两点多就回去睡觉了。这样明天才有精神去城区那边。

　　而小林，则被何不伊给留下了，也不管小林多么哀嚎抗议也没用。

　　它这个举动让赵远感到有些欣慰，因为另一只神兽小安可是一个小色鬼，碰见美女就乱蹭，这一点小林就比它能让赵远安心得多。


第207章 极乐城

　　相对于好色的小安，这一点小林就比它好得多。赵远欣慰的想着。

　　GD省SW市，某处宿舍楼的宿舍房间里。

　　一个女孩此时正睡的香，而她旁边还有一个小床，而小床上面正躺着一只小猫。

　　“啊！嚏”那只小猫突然打了一个喷嚏，不过却没有吵醒床上的女孩。

　　打完喷嚏之后的小安，突然感到一个不详的预感，就是他的主人好像有要喜新厌旧的形式了。

　　小安起身转了一圈，看来以后在主人面前不能表现出“色”的动作啊，不然就会失宠了。

　　这一晚，在睡觉的人们谁会想到，此刻居然有一只小猫失眠了……

　　……

　　第二天，何不伊交代了一下何不为之后，就开着越野车出了这个矿石场。后面还跟着一些人，以防万一，出门必备的。

　　一路上，何不伊都给赵远讲解一些城区的那些事。那些城区虽然有人管，但却不一定安全。城区里杀人被抓到一样是死，但问题就是抓不抓得到。

　　不过一般都没事，毕竟那里的管事人也有点名气。像一些带着人，而且有点势力的人都不会惹他。而那些闹事的人，大部分都是独来独往光着脚的人。或者两者之间有什么生死仇。

　　赵远他们走了半天的路，才到达那个城区。对于他们一伙人的进入，并没有引来什么异议的情况。唯一能让人多看两眼的就是前面领头的那个美妇。

　　“我们现在这是要去哪里？”赵远看着何不伊还继续往城区里面走，不由得问道。

　　“我们要去城区中心，那边什么娱乐都有，有钱人都会喜欢去那里。”何不伊解释道。

　　“哦？那就是赌博的地方吧？”赵远说道。

　　“嗯。这些人还给哪里取了一个名字，叫‘极乐城’。那里什么赌场都有，怎么样的赌法也不缺，赌马那些，甚至斗兽也有……”何不伊很有耐心，讲解了一下那边的规矩之类的。

　　在那里，你就要愿赌服输，要是输了没钱，那你就别想活着出去。这不是某人定下的规矩，而是来这里的人无形间搞出来的。如果这么大的赌博之地没有这个规矩。那还有多少会来这里？所以那些有钱都喜欢这条规矩，也不喜欢别人触犯这条规矩。所以要是有人反悔，那就会被所有人围攻。

　　而且还是不怕别人不出手，这些人都是好事的，他们巴不得有那么几个人违反规矩。这样就有好戏看了。看那人是怎么死的。

　　最后，车子终于开进一个高楼的地下室里。停好车之后。何不伊就带着所有人去乘坐电梯。而她所按的楼层正是最顶楼。

　　何不伊他们一到最顶层，门口处的性感的两个女员工都点头哈腰的说了一句“何总你来啦”，看样子何不伊也是这里的常客。

　　一到这里，何不伊就叫后面那些人散开，然后只带着赵远和另外两个手下轻车熟路的往前面的走廊走去，呃……她怀里的小林忘记加上去了。

　　何不伊带头来到一个有门卫的房间。那门卫见到何不伊也没有阻拦，任由何不伊带着赵远等人一起走进去。

　　房间里面也算宽阔，除了一张可坐八人的大赌桌，一边还有能K歌的地方。还有休息区。

　　而此刻房间内就九人，一个女的，其他都是男的，不过除了三个重要的人，其他六人都是保镖。那赌桌上两个男的一个中年一个老年，而那女的则是一个比何不伊还性感的美妇。不过这不是说她比何不伊美，而是她穿的比较“稀少”，加上她长得确实不错，所以才说她比较性感。

　　“哟，何丫头来啦，不容易啊。”由于那个老头坐的位置是对着门口的，所以就第一个看到何不伊。

　　“哎呀，是何大姐呀，你是怎么回事呢，有空也不常来，我都想死你了。”那个性感的美妇的发嗲地叫道。

　　而中年人则是点点头表示打招呼，并没有说话。

　　“哈里斯，伊诺丝，米瑞你们都在啊。”何不伊也笑着打招呼道。然后跟一旁的赵远介绍道：“他叫哈里斯，他人虽然老，但却一点也不认老，所以我们都叫他名字，他以前也照顾我两次。女的叫伊诺丝，年纪明明比我大，却喜欢叫我大姐，她老公也是矿场老板，而她就只是每天享受生活，花老公的钱。中年人叫米瑞，不怎么爱说话，也是同行。”

　　就在何不伊轻声跟赵远介绍的时候，那三人才注意到何不伊旁边的这个“保镖”，可是现在看来也不是保镖了。

　　“呀，何大姐，他是谁啊，不会是你保养的小白脸……哦不，他一点也不白，应该说是小情郎，嘻嘻……”伊诺丝捂着小嘴笑道。

　　而那个老头哈里斯虽然好奇赵远，但却问道：“不伊啊，听说艾德克过去找你麻烦了，结果却把自己搭上了。你损失怎么样？用不用我派点人去帮你？”

　　“能有多严重呀，何大姐居然在艾德克那家伙里应外合之下大获全胜，显然是早有准备。现在多好，再也不用见到那个讨厌的家伙了。”伊诺丝再次开口道。

　　“你们华夏有句话说得很好，贪心不足蛇吞象。”不爱说话的米瑞也开口了。

　　“这也是没办法的，谁叫何大姐长得那么迷人，而且还是单身呢。就算我是女人，也有点忍不住要去怜惜她呢。”伊诺丝说道。还不忘给何不伊抛个媚眼。

　　不过却没何不伊华丽的无视了，她找个位子坐下来，说道：“不谈这事了，照旧么？”

　　“嗯。”老头哈里斯点点头，然后对着赵远说道：“这位小兄弟叫什么？也一起来赌两把吧，反正赌的不大。”

　　“他叫赵远，赵远你也坐下来吧。”何不伊对着赵远说道。

　　“好吧。”赵远也不矫情，在何不伊的旁边坐下来。

　　接下来赵远才知道这个“不大”是多大了，居然刚开始叫注的时候都要一万，五十万封顶。

　　这让赵远大汗不已，自己上次医治上官成事才给五十万吧？之后用掉了一些，现在还不够他们的一次全下。


第208章 小林上比赛

　　不过赌注问题也不用赵远担心，自有何不伊负责。

　　接下看来，他们确实不算在赌博，而是休闲娱乐。因为他们一边赌，一边聊着最近状况。而且虽然有说有笑，但每一句都是重点，也没有赵远插嘴的份。

　　不过接下来的话就让赵远不得不注意了。因为不久之后就有一只华夏GX港的赌船会经过这里，这也让赵远知道何不伊为何要来这里。这样打算，赵远就可以乘坐那只赌船回去华夏了。

　　之后问清时间，何不伊就打算在这里逗留几天，因为华夏GX港的船不久也要来了，所以也没必要来回走动。

　　“那个是赌马场……那个是……”何不伊一边开着车，一边给赵远讲解这里的一切赌场地。

　　“那个是斗兽场……”何不伊指着一个很大很圆的楼说道。

　　“斗兽场？怎么个斗法，是人与野兽搏斗么？”赵远问道。

　　“不是，是双方自带或者挑选自己要的动物，然后两只动物互相撕咬。而其他人也可以对这两只动物下注哪只会赢。而随着下注越多，倍率也会有所改变。比如说吧，有两个人下注，每人下注一万，那么赔率就是一比一。”何不伊解说道。

　　赵远这一听就来兴趣了，马上说道：“那我们进去看看吧。”

　　“嗯，那我们就进去看看。”可以说是出来游玩的，何不伊也不反对。

　　每人花了一百块，对那些有钱人来说不算什么。但如果算一下进来的人数，就知道这里的老板每天会赚的都是一大笔钱。进去之后看了一下四周，跟球场差不多，由高到低的座位，中间下面一个平地。平地四周还有铁门。

　　人数也不少，不过现在却没有动物开战，所有人都在下注，而下一场的比赛就是一只大狗和一只狮子。

　　赵远还发现了一个奇怪的问题，就是居然下注大狗赢的人居然超过了那只狮子。赵远不禁奇怪地问道：“何大姐，为什么那些人都下注那只大狗啊？好像狮子应该比较厉害一点吧？”

　　何不伊微微一笑，解释道：“这个地方没有狮子，所以那狮子就是从别的地方运来的。而那只大狗却是土生土长的，加上那句初生牛犊不怕虎，那只大狗可不认识什么万兽之王。而且那只狮子来到这里。虽然凶猛，但却会水土不服，难免会不在状态。这些常理经常来赌的人都会知道。”

　　“原来如此。”赵远点点头，听起来确实如此，而且那只大狗个头也不小。但想了想又问道：“那要是两只动物进去后却不互相撕咬呢？”

　　“这个你倒是不用担心。因为那些动物都训练过的，而且它们现在肚子非常饿。见到什么就想吃什么。到时候互相撕咬是一定的。”何不伊说道。

　　也就何不伊解释的时间，那边的动物比赛已经开始，而且大狗与狮子的赌注就是三比一，也就是说狮子要是赢了，那下注一万在狮子身上的人就能赢得三万，而如果拿三万下注大狗赢的。就只能赢得一万。

　　看着下面凄惨的场面，赵远却灵机一动，看向何不伊说道：“要不我们也找一只动物去比赛吧。”

　　“嗯，也好。那我们去挑一只。”何不伊想不想就答应了，今天她认为，赵远想去哪就去哪，一切都是为了感谢他。

　　“不用挑。”赵远不以为意的摆了摆手道：“就让小林去比赛就行了。”

　　“什么？你说什么？”何不伊一愣神之后就反应过来了，说道：“你是开玩笑吧？你想让小林去送死么，我答不答应。”

　　听着何不伊那坚决的语气，赵远苦笑一声，他就知道结果会这样。但还是尽量劝道：“其实小林没有那么简单，它很厉害的，我之前不是跟你说过吗，上次艾德克那两个狙击手就是它干掉的，而且我收它做宠物的时候也是出了全力，你可以想想它的厉害。”

　　虽然赵远这么讲，但何不伊还是不认为小林能打败其它凶恶的动物。

　　不过到了最后，在赵远的硬磨软泡之下，加上再三保证。何不伊才答应下来，不过也留下那么一句话，就是小林有什么三长两短，她就跟赵远没完，而且也别想回去华夏。

　　赵远自然也不怕，要知道小林的战斗力可是和他一样的。难道一个后天高手会输给一只动物吗？显然不会。

　　所以何不伊就和信心满满的赵远来到报名比赛的地方。

　　“什么？你是说你要让你这只小狗比赛吗？你确定没说错？”那个负责登记的人看着眼前一男一女，不敢相信的再问一次。

　　何不伊不满地看了赵远，见他还是不愿放弃，于是看向那人说道：“我们确定。”

　　“那好吧，既然你们要送钱，我也管不着，一百万拿来吧。”登记的人不再废话，见过怎么乱花钱的，也没见过这么乱花的。不过这事他可管不着。登记好之后就说道：“按照你的登记顺序，你的宠物是跟一只豹子比，去三号房间。”

　　“嗯，谢谢。”于是何不伊和赵远就向那个房间走去。听何不伊解释，每个房间都是要比赛的双方在里面。

　　“吼！”

　　所以赵远和何不伊一走进去，就听到了猎豹的吼叫声。与看到那只豹子流着口水的狰狞样子。看样子也不知道饿了多久了。

　　站在关着豹子旁边的一个人见到赵远他们进来，于是疑惑地看着门外，他倒要看看他豹子的对手是什么动物。

　　不过看了半天也不见有人拉着笼子进来，于是奇怪地问道：“喂，你们的宠物还没挑好吗？都快轮到我们比赛了，你快一点。”

　　还没等何不伊解释呢，外面就走进那个登记员，而且他手上还拿着一个小笼子。他一进来就说道：“每只动物去比赛前都要待在笼子里，相信这个规矩你们懂。”

　　登记员说完，把笼子放在地上，转身就离开了。

　　这时候那个豹子的主人终于知道什么情况了，赵远他们带过来的就一只动物，而且还是小狗。加上登记员带过来的小笼子。想想就知道是何原因。

　　“哈哈，别跟我说你们就要拿只小狗跟我的猎豹比赛吧？以它的个体，就算给我的豹子塞牙缝都不够。”那人狂笑道，也不怪他如此开心，这可是等于有人白白送给他钱。

　　而那只豹子好像也知道对手是谁似的，死死的盯着何不伊怀里的小林。而小林则躺在何不伊的怀里一动不动，在别人看来，就像是一个三岁小孩，被卖了也不知道怎么回事，只有被人打骂才会哭。

　　赵远看了看那豹子，笑道：“谁输谁赢还不知道呢。”

　　不过无语的是，赵远这句话英语不知道怎么说了，所以用的是普通话，那人不可能听懂。而何不伊也翻了翻白眼，以表示她的无语。

　　很快，之前一号房间的比赛已经快结束了。而且赢的就是那只大狗，不过那只大狗也不见好，看那伤势已经活不成了。

　　接下来是第二号房间的宠物出场比赛，双方都是凶狠的大狗。然后等人下注完就开始比赛。

　　看着那边的比赛又快结束了，那个豹子的主人忍不住笑道：“可怜的小狗啊，也不知道才几个月大，现在就要死于非命了。你们还是好好喂它一顿吧，也算是它的最后一顿了。”

　　何不伊听到他的话，还是很担心小林，于是又想劝道：“赵远，要不算了吧，太危险了。”

　　“名都报了，怎么能算了呢，难道那一百万就这么算了？放心吧，我对小林有信心。”赵远给了何不伊一个安心的眼神，然后又觉得不够，于是看着小林说道：“你能赢对吧，小林。”

　　“汪汪”小林欢叫两声，表示没问题。其实却是没问题，此时它心里还很鄙视赵远呢，原因就是给它安排的对手太弱。

　　何不伊对于小林的样子也表示无奈，心里很无语，因为她认为它不可能听得懂人话。

　　终于，那边的比赛再次结束了，然后被工作人员带了下去。

　　“接下来是三号房间的比赛，如果已经准备好了，就请把笼子拉出来。”一个类似裁判的家伙拿着话筒喊道。

　　何不伊闻言也急忙把小林放进小笼子里，然后就有工作人员带了出去。

　　“嘘！”

　　没有意外的，小林一上场，周围一片嘘声。

　　“靠啊，是谁那么有才，居然让一只那么可爱的小狗出场，不会是傻逼吧？”

　　“丫的，要是钱多就跟我说一声啊，我很愿意帮他一起花掉多余的钱。”

　　“居然让一只小狗上去饱受摧残，真变态，不过我喜欢……”

　　在场的人们都不认为那只可爱的小狗会赢，但是下注的时候还是有些想碰运气的人下注小林会赢。

　　赵远那边，他自然也叫了何不伊下注小林赢，还说小林都上去比赛了，难道我们不支持它吗？

　　所以何不伊也再次出一百万下注小林赢，她下注之后，赔率虽然变少了，但还是有一赔四十七。也就是说，何不伊赢了就能拿到四千七百万。


第209章 离去

　　何不伊这一下注，相信就是最大的数目，不过还有一些人下注小林赢，不然赔率就不止四十七比一了。

　　等几分钟后，比赛终于开始，工作人员也“小心翼翼”的打开小林的笼子，之后再打开那只豹子的笼子，然后就溜了。

　　笼子一打开，那猎豹也没有直接向小林冲去。看过动物世界的人都该知道，豹子奔跑速度快，但却无法长途奔跑。而下面的场地，为了给别人带来更多的乐趣，让要输的动物能逃跑一会儿，所以场地很大。

　　所以精明的豹子虽然很饿，但还是选择一步一步的向小林逼近。

　　而小林此时的状况呢？它现在正一动不动的在那里，但却没有一个人说它是被吓到的，因为此时的它不仅没有动，而且还时不时的用后爪挠了挠头，样子不知道多惬意。

　　而豹子一步步接近，速度也越来越快，等到距离很近的时候，马上一阵飞奔，样子就像要一招拿下小林。

　　“噢噢！”

　　台上的人一阵鬼叫，都想知道小林是被一嘴吞掉，还是一口一口的咬死，或者临死前能惨叫两声。

　　当豹子接近，所有人都情不自禁的瞪大眼睛见证小林死前的那一瞬间，可是他们失望了，但失望中更多的却是震惊。因为豹子扑过去的时候，小林只是很轻松的一躲，就让豹子扑了个空。

　　“哇靠，那只豹子不会是饿傻了吧？这样居然也干不掉那只小狗。”

　　“是啊，那只小狗好像只动了一下就躲过去了。”

　　“……”

　　而那只豹子也因为一击不中，好像也感到了耻辱一般，嘶吼两声再次向小林扑过去。

　　这时候小林动了！它只是轻轻一跃，就跃上了那只扑过来的豹子背上。然后长大嘴巴对着豹子的脖子背面就是一咬。

　　“咔哧！”

　　“吼！！”

　　牙齿入肉和豹子痛叫的声音。

　　也不知道是经验老到，还是自然反应，豹子马上一个打滚，就把小林逼了下来。

　　可是躺下打滚的豹子想要站起来的时候，可能是太饿或者受了伤，躺着的时候脖子朝上，想要站起来的时候还是慢了一步。

　　小林跳开豹子的后背之后，也没有打算玩的心思，趁着豹子还没站起来，立马就张着嘴巴一扑。一口咬中豹子的脖子。

　　哧！

　　小林的牙齿很锋利，一瞬间就要断了豹子的脖子，然后跳开。而豹子的脖子也瞬间喷发出血雨。然后在地上抽搐着。

　　这一刻所有人都傻了，除了赵远。全场安静的看着这一幕，久久无法回神。

　　而那只豹子的主人也是张大嘴巴、目瞪口呆的看着。嘴巴还时不时的抽搐一下。这……这怎么可能，这不合理啊。它到底是怎么咬到豹子的脖子的？

　　“哗！”

　　“天啊。你知道我看到什么了吗？一只小狗狗居然能杀死一只猎豹。”

　　“妈的，见鬼了，什么狗能这么厉害。”

　　“哈哈……赢了！四十七倍，这回总算把以前输的都赢回来了。”

　　“靠，想想也是啊，人家的小狗要是没那个本事。怎么会拿来比赛呢。之前还说他傻、他钱太多没处花，看来我们都被那只小狗的外表给蒙骗了……”

　　下一刻，终于有人反应过来了，一个个都发出惊叹声。就连买了豹子赢的人也一样。而那些下注小林赢的。惊叹的同时也狂喜不已，四十七的赔率可不是小数目啊。

　　而当何不伊也反应过来的时候，那个豹子的主人已经哭丧着脸走了，他也没面子继续待在这里。

　　……

　　何不伊抱着小林和赵远一起走出这个斗兽场，此时何不伊还总感觉精神恍惚。虽然赢了四千八百万，但数目还算多，但也不至于让她这样。想到这里，何不伊就再一次看了一下缩成一团，很可爱的小林。

　　这就是因为它是赵远的宠物，才会跟赵远一样神秘么？何不伊不禁想到。

　　之后何不伊带着赵远去酒店休息了一下，直到晚上才再次出来逛，而跟白天相比，好像晚上更加热闹了。

　　接下来两天，赵远把极乐城都逛了一圈，而这时候哈里斯终于来了消息，就是华夏GX港的船快来了。

　　由于何不伊没有船，所以她打算让哈里斯帮忙，让他的船带着赵远去跟GX港的船集合。

　　赶往与哈里斯集合的港湾，车上何不伊一直没说话，而赵远则是呆呆的，心里想着回去后会如何，“她们”见到自己回去会不会很高兴，而陈文志又会怎么安排自己。

　　车在路上狂奔了几个小时，当时是早上七点出发的，到达那个港湾的时候已经中午十二点多快一点了。

　　“呵呵，何丫头你总算来了。”一只靠岸的船上面，哈里斯在上面笑道。

　　“不好意思，让你久等了。”何不伊说道。

　　“没有的事，而且我们也还没到出发的时间。”哈里斯说道。

　　这时，何不伊才看向赵远说道：“你就跟着哈里斯上船，他会安排你的路向，一路上你就听他的吧。”

　　“嗯好。何大姐，如果有时间就回华夏一趟吧，到时候来找我也可以，相信你有本事找到我的。”赵远点头说道，然后带着小林走上船去。

　　原本赵远还想把小林留下来的，毕竟救命之恩当涌泉相报。留下小林来保护何不伊也没什么，可是何不伊却拒绝了，至于什么原因赵远却不知道的了。

　　道别之后，何不伊注视着哈里斯的船离开。心里总感觉有些空空的，却少了些什么。走吧……走吧，一切都带走了，这样以后该就忘记吧。

　　想了片刻，何不伊才转身去开车，然后头也不回的走了。

　　这段时间不是很久，发生的事却总让人有些难忘。从一开始见到赵远是华夏人之后就救下来，然后在矿场里发现他的实力，起了拉拢之心。之后两天的了解，到后来帮助打败艾德克，到最后连他的一只宠物都那么变态。然后到现在离开。

　　现在赵远走了，什么也没有留下。这样也好，有些事就是要有离别才能有结果。毕竟两人年龄差距有些大，自己不能误了他。想到这里，何不伊眼眶突然红红的，喜欢坚强的她，经过多年的勾心斗角生活，如今却迷恋上了当时死皮赖脸要进入力石房间的他，迷恋上了当时火拼却不自己逃跑，反而奋身向前的他。迷恋上了年龄差距有十岁的他。

　　可她知道赵远那么急切回去，为的不只是亲人，肯定会有其他人，比如说一个漂亮而年轻的女孩子……

　　一切都会过去吧，当时候就会什么都忘记了……

　　何不伊暗地里跟自己这样说着。


第210章 外国金发女孩

　　哈里斯的船开动，赵远看着越来越远的海岸，这才转身去找哈里斯，看看他的安排是什么。

　　“哈里斯先生，不知道接下来的时间我能为你做点什么吗？”本来赵远还想说老先生的，但想到何不伊之前说的，哈里斯不喜欢提老字，所以赵远的去掉了。

　　“叫我哈里斯就行。我看赶过来的时候还没吃午饭吧？可这时候又已经过了吃午餐的时间，所以我只能安排一些甜点给你。你不会介意吧？”哈里斯说道。

　　“怎么会，那就谢谢你了。”赵远点头笑道。

　　“嗯，那就好。”哈里斯点点头，然后向着后面的像是管家的人说道：“托尼，你安排一个房间给这位赵远小兄弟，再给他弄一些吃的。”

　　“是的，老爷。”托尼微微弯了一下腰，然后再向着赵远说道：“赵先生请！”

　　“您请。”赵远急忙回道，对于那句赵先生倒是有些受宠若惊，毕竟还第一次有人这么称呼他。

　　托尼对赵远的表现微微一笑，不过却没有嘲笑之意，然后带着赵远向船里面走去。

　　赵远跟着托尼转进船舱里，这时候他们不远处的走廊上走来两个女孩。

　　看着赵远和托尼消失的背影，其中一个蓝眼金发的女孩皱了皱眉，说道：“管家旁边的是谁？不知道又带了什么乱七八糟的人来，真是的，这事我一定要跟爹地讲清楚，下一次不能这样了。”

　　“是，老爷在甲板上呢。”旁边的女仆低声道。然后跟着那女孩一起走出船舱。

　　……

　　托尼把赵远带到一个房间里，然后说了一声要去准备吃的东西之后就转身走了。

　　赵远送走托尼，这才认真的打量一下房间。房间不大，却五脏俱全。宽大的床铺，松软的沙发，还有一个冰箱，反正什么都有，就连浴室和厕所都是独立的。

　　赵远在沙发坐下，不禁有些感叹了，这有钱人就是不一样，太懂得享受了。

　　在沙发上蹦跶了一下，觉得身体有些不舒服，毕竟这天也太热了。于是想去浴室里面冲个凉。但是门却被敲响了。

　　赵远开门之后。托尼先走了进来，后面还跟着两个漂亮的女仆，她们手上还拿着托盘。

　　托尼吩咐女仆把东西放到桌子上后，才向赵远说道：“不知道赵先生对这个房间还满意么？”

　　“满意，当然满意。”赵远马上点头。随后又说道：“不过您也别叫我赵先生了，听起来不习惯。你就叫我赵远吧。”

　　“是。那你也别对着那么客气，叫我管家或者托尼都行。”托尼和蔼的笑道，看起脾气很好。

　　“之前老爷也说了，过了吃饭时间，也找不到吃的东西，所以就拿了一些甜点过来。你随便吃点。至于晚餐，老爷已经开始吩咐做了。到时候再邀请你去共用晚餐。”托尼说完，就要转身离去，但又想到什么。说道：“哦对了，离晚餐还有些时间，你要是待在房间闷的话可以出来走走，没人会阻止你的。那我就先走了。”

　　看着托尼离开，赵远两三口把那甜点吃掉，当然了，还有吃一个系统拿出来的三重汉堡。之后再舒服的洗了个凉水澡。出来后还在床上小睡了一会儿。

　　睡觉的时候，赵远还不忘做个梦。梦到一家人聚集在一起，而这“一家人”自然包括陈巧琪、王若音她们，左拥右抱，其乐融融。不过被父母看到赵远这样子，追得赵远满村子跑。顿时让赵远醒了过来。

　　“原来是梦啊……”赵远摸了摸脑袋，想继续睡却已经睡不着了。于是穿着这房间里面衣柜里的西装，走出这个房间。

　　赵远虽然知道之前过来的路，但赵远却不这么做。反而走向自己没去过的走廊上，让赵远有些奇怪的是，这么大的船，居然下人那么少，走到现在都没见到一个。

　　终于，走廊到了尽头，赵远走出去，才发现是一个大客厅，而且很大，让百多人开舞会都行了。而且旁边还有一个钢琴。

　　赵远走下楼梯，在大客厅上逛了一大圈，之后才再钢琴面前停下。

　　自己好像很久没有弹钢琴了吧，呃……好像从小到大才弹过一次。反正刚才从梦中惊醒，精神不大好，于是赵远就不客气的坐下来，弹钢琴应该能使人放松。

　　这样想着，赵远的手指已经开始动，由于想弹一曲真能让自己放松的，所以就使用了“钢琴精通”。

　　当！

　　琴声慢慢响起，安静的大厅顿时就开始活跃起来。琴声传遍四周，如果用某件事来形容现在的琴声，就像是一个极为爱好钓鱼的人，坐在岸上钓鱼一般。虽然鱼不容易上钩，但却可以享受到掉到事的那种喜悦。

　　嗯，心情放松中的喜悦。

　　这时候终于有仆人出现，她们被赵远的琴声短暂失神之后，才想起自己还有事没做完，才匆匆来去。

　　这时，那个跟“爹地”谈判后的金发女孩得意的往自己的房间走去。因为她已经让“爹地”保证下次带人上来的时候要跟她商量，不然她就不吃饭……一顿。于是那位“爹地”就妥协了。

　　“小姐，我……我有事要离开一下。”在金发女孩旁边的女仆突然说道。

　　金发女孩停了下来，然后对着那个女仆没好气地说道：“又要去找维尔那家伙吗？真是的，一天没去找他你会死呀。算了，我今天心情好，你去吧。”

　　“谢谢小姐。”那女仆一喜，道谢之后就快速离开了。

　　“这个骚蹄子……”金发女子低骂一声，不过却想到了有一晚，那个女仆还是说有事要离开一下。于是就好奇同意了，然后悄悄地跟在女仆的后面。之后才发现她跟一个叫维尔的保镖走进一个房间里。

　　她一开始还不知道怎么回事，还以为他们两在偷东西，于是走到门口把耳朵贴上去，她倒是想听听他们要“偷东西”的计划，然后好向“爹地”投诉，这样就能让爹地表扬了。

　　但没想到的是，她一听却没有听到谈话的声音，反而是男人的气喘声和女人的娇吟声。她虽然一开始不知道怎么一回事，但这些声音却让她感到身体发热、脸发烫。

　　像她这种年纪，爱情电视剧一定看了不少，自然也有一些比较开放的。所以想想就知道是怎么回事了。

　　之后这件事也没传出去，但她却总是那这件事逼那女仆跟她一起干“坏事”，而且出了什么问题还要让女仆来抗。

　　一想到那天晚上那让人害羞的声音，金发女孩俏脸上顿时留红了。羞涩的同时还不忘想着，也不知道是什么感觉，不过听起来好像很好玩的样子……

　　当当当！

　　就在金发女孩要走回房间的时候，却听到了欢乐的琴声，听起来是那么的美，那么的舒服。

　　情不自禁的，金发女孩往大厅走去，同时心里疑惑着，难道是爹地请来的钢琴师？可是爹地好像不喜欢弹钢琴吧，而大厅的钢琴好像也是来摆设的，除了自己碰过之外，没有其他人会碰的呀。

　　直到金发女孩走到大厅，往下面望去的时候却是一愣。是华夏人吗？

　　世界上黄皮肤的人就华夏最多，所以这才让金发女孩第一意识就是华夏人。

　　“好美丽的音律……”金发女孩一边走下去，一边感受着美丽的琴声，随后才从新用她那如蓝宝石一般的眸子打量着赵远。

　　呀，这人长得不赖嘛。而且闭着眼睛让人看起来觉得好酷哦且他那黑色卷发好性感，而且最重要的是，他居然会把自己喜欢的乐器用得那么好。金发女孩看着赵远的脸，不禁暗道。

　　此刻的赵远，如忘我一般，心情也平静下来。他那消瘦的脸却是棱角分明，不算高的身材却有着宽阔的肩膀，再加上训练到现在，身上多少带着股坚毅的气息，哪怕只有一点点，也让赵远添加了一些魅力。

　　十分钟之后，赵远才渐渐的停下来。这时候她才发现旁边站着一个漂亮的金发女孩子。

　　“你是谁？你钢琴弹得好棒哦。”金发女孩如看到喜欢的玩具一般，看着赵远说道：“我也学过钢琴，虽然没有你那么好，但也差不多。”

　　赵远打量了一下眼前的女孩，第一印象就是俏皮可爱，一看就知道是一个喜欢捣蛋的女孩子。不过看她一身穿得跟公主似的，自然知道她身份不简单，于是笑道：“我叫赵远。”


第211章 大小姐的琴声

　　“我叫赵远。”赵远从座位上站起来笑道。

　　“赵远？就是爹地说的客人吗……”金发女孩边想边道，不过随后才摆了摆手道：“不管了，我来让你看看我弹得怎么样吧，相信你也会听得入神的。”

　　金发女孩说完，也不问赵远听不听，马上就坐到座位上，准备开始弹琴。

　　赵远看她如此有信心，心中也有些好奇，自己可是有钢琴精通才会弹得这么好的。眼前这个比自己小两岁的女孩子会弹得怎么样呢？

　　咣咣咣！

　　“噗”听到这声音，赵远顿时就喷了。丫的，这叫琴声吗？这叫弹钢琴吗？这叫弹得不错吗？妈呀，弹棉花都比这个好听多了。

　　赵远已经凌乱了，本来好好心情就这样子又没了。刚要奔溃跑路的时候，那位金发女孩的‘表演’已经结束，她站了起来，得意的扬着下巴道：“我弹得怎么样？本小姐今天正好在状态，不比你差吧？”

　　要是之前那个女仆在这里，听到她的话后肯定又要在心里叹息了，貌似这位大小姐从来都没有过不在状态的……

　　“你想听真话还是假话？”赵远无语的说出这句话，然后还不忘劝道：“你最好选择假话。”

　　“哼，我当然要听真话。”金发女孩说道，她对自己可是很有信心的，因为她弹琴的时候就从来没有说不好听的。

　　呀！看他的表情，该不会被本小姐的相貌给迷住了吧？那会不会对我有什么企图呢？真期待……那还等什么，快邀请我两人一起弹一曲呀，然后再邀请自己共进晚餐。

　　可是自己改答应还是不答应呢？要不像以前一样拒绝他人，要不就一副为难的样子，然后答应了？

　　金发女孩的蓝色大眼睛期待的看着赵远。她好期待，好期待赵远就算不邀请她一起共用晚餐，也要表扬一下她。夸赞她弹得好，人也长得美。

　　“既然你想听真话，那我就不客气了。”赵远看着眼前这位两眼亮晶晶的女孩，干咳两声之后，才慢慢说道：“你弹的钢琴是我这辈子见过最最最……最烂的一个。”

　　本来听到赵远前面说的话，金发女孩心里就怦怦直跳，来了，要来了。他要开始夸赞我了。

　　可是听到后半句顿时就愣了下来，眨巴了一下蓝天大眼睛，不可思议地问道：“你……你刚才说什么？我没听清楚，你能不能再说一遍。”

　　“没听明白？”赵远大汗，明明他已经最努力用标准一点的英语说了啊。既然这样。赵远再次摁了摁喉咙，说道：“我是说。你弹的琴声实在是太烂了。让人听了会奔溃，我就不明白了，难道你自己听不出自己的琴声吗？难道就没有听了你的琴声之后立刻惊慌的跑掉？”

　　这回金发女孩真的傻了。他不是说自己漂亮，也不是夸自己弹得好。而是说自己弹得很烂……还会让人奔溃，这……

　　她可是家里面的大小姐，母亲去得早。父亲就把她当做掌上明珠，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。只要她有一丁点不高兴，父亲就会千方百计哄她开心。

　　其实吧。一开始她也觉得自己弹得不好。但是在场听她弹奏的下人却一个个叫好，于是她就喜欢上了钢琴，每天听着别人夸赞她。可是多少年过去了，她也认为自己的琴声是很棒的。但是今天却被说得如此难堪，如孔雀般骄傲的她这么会受得了。

　　于是，她此刻已经完全懵了，久久无法回神过来。

　　他是说自己弹的琴声难听吗？而且还是会让人奔溃的那种……他怎么能这样，刚才我还觉得他很酷的，而且头发也好看。可是……可是，他居然敢这么说我……呜呜……

　　金发女孩脑海里还回音这赵远刚才的话，受过千娇百宠的她，眼泪已经开始在眼眶中打转，样子极其委屈。

　　呜咽了一会儿，委屈的她咬了咬红嫩的唇边，一把就抱住钢琴旁边用来装饰的花瓶。

　　赵远见此愣了一下，马上后退两步伸出一只手说道：“你想干什么？你被乱来啊，伤到自己可不好。”

　　“你去死！！”金发女孩骂了一句，然后奋力的扔出手中的花瓶。

　　赵远急忙接住，罪过罪过，这可都是哈里斯的东西，要是因为自己而被破坏了，那就悲剧了。马上劝解道：“你这是干什么，你不是要我说真话吗？”

　　“你给我滚开，去死吧。”金发女孩已经开始流泪了，一把抓住之前放花瓶的凳子……呃，好像相对于她的身骨，那凳子太重了。于是她把目标转移到另一边的花瓶上面，于是气呼呼的走过去，裙子还一摆一摆的。

　　赵远见此，哪会给她机会，马上放下手中的瓶子。然后抢先一步把那花瓶拿开。

　　“你……你把它给我！”金发女孩跺了跺脚道。

　　“拿给你砸我呀，我才没那么笨。”赵远与她保持好距离，这样不仅不会被她追到，还能在她寻找下一个目标的时候抢先一步。

　　“你你！！我要打死你，混蛋……”

　　“哇靠，你怎么连墙壁上的油画也拿啊，快放下来……”

　　“我砸死你这个混蛋……”

　　“你别来了啊，你再乱来的话，我可要打你屁股啦……”

　　“无耻流氓，给我死来……”

　　终于，赵远还是选择逃离。逃回房间的赵远，神经终于放了下来，擦了擦额头的汗，自语道：这样她看不见自己，就不会再乱摔东西了吧？这女孩也够刁蛮的，难道是哈里斯的孙女？

　　想到这，赵远忍不住点点头，看来应该是了。

　　一下午，赵远都没有出去，要是再碰到那个女孩，那不是又要伤脑筋了，还是多一事不如少一事的好。

　　直到晚上六点的时候，管家托尼才来敲门，说是他的老爷请他去吃晚餐。

　　对于这次晚餐，赵远也蛮期待的，他也很想尝尝有钱人的晚餐，肯定很丰盛吧。

　　跟着管家托尼来到餐桌前，那边出了哈里斯，还有一个穿着紫色公主裙的金发女孩。赵远第一眼看到就知道是她，顿时有些苦笑了，希望她不会把身前的牛排砸过来吧。

　　“哼！”见到赵远，金发女孩倒是没有发飙，只是看了赵远一眼之后，就生气地把头撇在一旁，小嘴也嘟得老高。

　　“妮娜，我不是跟你保证过了吗？你怎么还在客人面前这么不礼貌。”哈里斯有些无奈的说道，却不知情妮娜跟赵远发生了一场“误会”，所以妮娜见到赵远才会这样。

　　“我……”爹地居然没有问原因就喝诉我，这让妮娜感到非常委屈，但她也不想跟她爹地说这件事，所以只能低着头吃晚餐。

　　看着她吃牛排的样子，赵远就忍不住咽了一下口水。这是在吃牛排吗？左手的叉子叉得起劲，右手的刀子割得用力，最后到嘴上还吃得很有嚼劲，怎么感觉要吃人似的……

　　对于妮娜的表现，哈里斯只能无奈地摇摇头，他又不舍得骂她，只能给了赵远一个歉意的眼神。

　　赵远只能在心里干笑两声，表面上装作无所谓的样子，心里却多少有些松了口气，还好不会被扔下海里喂鲨鱼啊。


第212章 大小姐生气了，后果很严重

　　“赵远来，我们再干一杯！”哈里斯放下两边的刀叉，拿起旁边的红酒向赵远那边举杯。

　　正在享受丰盛晚餐的赵远，正吃得起劲呢，第一次吃这么好吃的东西，可不能马虎啊。不过也不能不给哈里斯面子，于是直起身擦了擦手，然后端起杯子跟哈里斯碰了一下，然后一口喝完所剩不多的红酒，然后继续埋头苦干。

　　“哼！”忍不住又哼了一声。妮娜看着赵远的样子，心中一阵不爽，吃相那么难看，一点绅士风度都没有，亏自己之前还夸了他。

　　不过赵远也不理她，只要不动手动脚的，一切没问题。

　　“妮娜，赵远是我们的客人，你怎么老这样。”哈里斯终于还是说道，他很奇怪妮娜这是怎么了，以前跟别的客人一起用餐也不会这样啊，这让他觉得脸面有些挂不住。

　　不过尽管哈里斯是在说妮娜，但那口气却很轻，就像跟比自己强势的人商量一件事一般。

　　“爹地，你为什么帮陌生人说话。”

　　我都他欺负了，爹地居然都不问原因就说自己，以前最宠着自己的爹地怎么会这样。想着，那委屈劲又上来了。

　　这个可恶的华夏人也不知道是怎么贿赂我爹地的，一点绅士风度都没有的人也会使爹地帮着他。

　　非常委屈的妮娜也觉得没有留在这里的必要了，说了一声我不吃了，然后瞪了赵远一眼之后，抓着裙子小跑离开。

　　“唉”哈里斯见此，苦笑的摇摇头，他已经见惯了妮娜耍脾气。不过他却歉意的再次举起杯子，伸向赵远那边笑道：“让你见笑了。我女儿从小被我惯坏了，加上我平时工作太忙很少陪她，所以她才会如此任性。”

　　“咳咳……”刚才听到妮娜叫哈里斯作爹地，赵远已经愣了一下，现在听到哈里斯说妮娜就是他女儿，顿时赵远就被一块牛排给噎到了。马上捶胸咳嗽。

　　“赵远你没事吧？”哈里斯关心地问道。

　　“咳咳，没事……没事。”赵远急忙端起杯子与哈里斯碰了一下，然后喝了一口，这才舒服一些。

　　哈里斯看着赵远尴尬的表情，也知道了些什么。放下手中的杯子，然后解释道：“我年少时为了事业努力拼搏，三十有余才认识了妮娜的母亲，生了一个儿子。原本以为后续有人，便不再生。谁知儿子天生体弱多病。最后去世了。直到后来我四十多岁才有了妮娜这孩子，但那次她母亲因为难产而去世了。所以就由我一人把她养大。一直惯着她。所以才有了她这样的性格。”

　　哈里斯说完还偷偷的抹了一下眼泪。

　　“真对不起，让你想起以前的伤心往事。”他说的虽然不多，但赵远也能理解他的所经历的心情。想当年自己养的一只狗死了，也伤心的要死。而他失去的却是至亲，相信不知道痛苦多少倍了。

　　“其实这次是我先惹到她的，就是因为我说了她的钢琴弹得不好。”赵远不好意思的挠了挠头。

　　“呵呵……那丫头对乐器没有天赋。夸她弹得好也是我吩咐的，这样也能让她有些喜好，不然天天捣乱，我都头疼。不过她虽然刁蛮。但也是一个善良的孩子，你不要见怪。”说起妮娜，哈里斯又开心的笑了，显然很喜欢妮娜这孩子。至少……她是他唯一的至亲了。

　　赵远嘿嘿一笑，理解道：“我知道，其实换做其他的大小姐被我气到了，就算不扔我到海里喂鲨鱼，也要让属下群殴我一顿啊。可是她却只是被气得直咬牙，最后吃不下饭而离开。像她这样子，可见她确实是一个善良的女孩子……像她相貌一样。”

　　“呵呵……”听到赵远夸赞他的女儿，就好像夸赞了他一样，哈里斯开怀一笑，说道：“赵远小兄弟的为人也不错呀，不然何不伊那丫头也不会认你做弟弟。”

　　妮娜走了，在桌的人也就赵远和哈里斯两人，气氛也不错，有说有笑。

　　这期间，两人聊着各自国家的习俗，哪个风景好，出现过什么名人之类的。可两人就是没有聊到自身家境，赵远也没问他家族事件，哈里斯也没问赵远的身份。

　　而哈里斯主动提起的是，他是生意人。这次主要目的呢，就是专门被妮娜出来游玩的，以弥补对她的照料。

　　这次路程呢，晚上会在一个私人岛上休息一夜，然后明天一早就出发去与GX港的赌船会合。

　　“到时候在赌船上我们也可以互相照料，到了华夏的GX港我们再分开，然后陪妮娜去万里长城看一看，以前在电视和图片上看过，很期待呢。”哈里斯呵呵笑道。

　　“嗯，华夏那么多景点，你要是有时间可以多逛逛，不会让你失望的。”赵远也笑道。

　　“可惜暂时无法抽出那么多时间。”哈里斯有些惋惜的样子，然后再说道：“我要多攒点钱，至少要保证妮娜衣食无忧。最后她出嫁的时候，这些就给她当嫁妆吧，到时候我也该好好休养晚年了。”

　　“妮娜有你这么伟大的父亲，也是一件令人羡慕的事。”赵远说道。

　　“呵呵……来，在干一杯……”哈里斯笑着再次跟赵远碰杯，然后一饮而尽。

　　……

　　“那个混蛋，没有一点绅士风度的混蛋，气……气死我了，我要报仇，我要打死你，还不求饶？我打……”

　　妮娜在自己的房间里，坐在床上，对着枕头处的一只加菲猫，小拳头一拳又一拳挥出。而那只加菲猫此时在妮娜的眼里就是赵远。这样她打起来都是用全力的，仿佛就是要把心中的气氛全部发泄出来。

　　可是她一个被宠惯长大的薄弱大小姐能有多少力气？这才打了没几下，就累得躺在床上起气喘吁吁，当然了，还不忘把“赵远”压在下面。

　　休息了一下之后，妮娜才坐起来，走到化妆打扮的镜子前坐下，看着镜子里面那精致的小脸蛋入神。

　　许久，妮娜才摸了摸嫩白的脸蛋皮肤，很是自恋的嘀咕道：“本小姐长得那么可爱加漂亮，那个华夏混蛋居然会忍心说我，这个没有绅士风度的混蛋连眼力也不怎么样。”

　　“咚咚咚！”

　　这时候，外面响起敲门的声音。

　　“是谁呀！”妮娜生气的喊道，最讨厌自己自恋的时候有人打扰了。

　　“小姐，是我，老爷怕你吃不饱，声音吩咐我带了一些甜点和一杯牛奶给你。”外面的女仆说道。

　　“进来吧。”刚才只顾着骂赵远和自恋，现在被女仆这么一提，还真觉得很饿。于是闷闷的吃起点心，嘴上还不忘骂道：“都怪那个混蛋，我爱吃的牛排也没吃完。”

　　女仆听到妮娜的话，嘻嘻俏皮地笑道：“嘿嘿……没想到小姐您也会被气到呀，什么人这么厉害，连你也对付不了？”

　　妮娜本来就在生气中，看到女仆幸灾乐祸的样子，顿时佯怒道：“珍丽，你居然也敢嘲笑我，等我吃饱了看我怎么修理你。”

　　名叫珍丽的女仆闻言顿时吐了吐小舌头，举手投降道：“小姐，我知道错了，下次不敢了。看在我为你端来点心的份上就绕过我这一次吧。”

　　“哼，现在求饶晚了。”妮娜又吃了一口点心，嚼了嚼之后又道：“你就给我洗好屁股等着吧，我一定要打烂你的屁股。”

　　珍丽闻言身体一颤，马上转移话题道：“那小姐，你准备怎么报仇呢？我看他的样子不简单呀，贼溜贼溜的……”

　　果然，一提到赵远，妮娜就把目标转移了。哼道：“就他也想跟我斗，看着吧，我一定要给他一个深刻的教训，看他还敢惹我。”

　　“嗯嗯嗯，那我们就研究一下怎么给他一个深刻的教训，让他因为惹到你而后悔。”珍丽点头建议道。

　　“嗯，你说的没错，不过你还是要洗好屁股给我打，看你以后还敢不敢没大没小的。”

　　“……”


第213章 大小姐的报复

　　晚上八点左右，赵远站在甲板上，就快回去了，心情极为高兴。

　　感受这晚上的清风，自己就觉得心情舒畅，今夜没有云朵，满天的星星，加上一个大大的月亮。

　　算算时间，好像中秋节也快到了吧，希望赶到华夏的时候，能和爸妈们一起吃个团圆饭。

　　就在赵远回忆家乡的时候，却没有注意到后面的船顶上，两个女孩正偷偷摸摸的注视着赵远的背影。

　　“这混蛋也真是的，站了那么久还不回去，风好大哦。”妮娜摁住被风吹起来的裙子，抱怨道。

　　女仆珍丽手里不知道提着什么，她也是抱怨道：“是呀，水袋好重哦，小姐你就帮我提一下吧。要不算了也行，时间多的是，不差这一时嘛。”

　　“不行。”妮娜一口回绝，然后说道：“今天的仇一定要今天报，你要是累了，就放在地上休息一下呀，笨蛋。”

　　“是喔……”珍丽傻乎乎的挠了挠头，然后把绑好的水袋放在地上，然后揉了揉发酸的手臂。

　　经过许久的等待，终于老天不负有心人，赵远终于看完海景，转身准备回到房间里。

　　妮娜见此马上拍了拍旁边的珍丽，焦急地叫道：“来了来了，你快准备好，把一个水袋给我，我喊扔的时候就一起扔下去。”

　　“嗯。”珍丽点点头，拿一个水袋给妮娜后，自己也准备好来。

　　本来赵远还不知道上面有人，但是转身回去的时候却有听到了妮娜那焦急的声音，顿时就知道怎么回事，不过却没有拆穿，嘴巴微微一笑。不快不慢的走着。

　　“扔！”见到赵远终于走进，妮娜喊了一声，然后跟珍丽一起扔出手中的水袋。

　　也就在一瞬间，赵远加快两步走进船舱门内。

　　啪！

　　水袋瞬间破碎，水花四溅。可是妮娜却失望了，因为她扔下去的时候有一直看着，也知道没有扔中赵远。

　　扔得太慢了。妮娜惋惜的暗叫一声，却不知道赵远为何身体会突然加快。

　　“咦！刚才还好好的，怎么突然就下雨了呢？而且还是下了一下就没了。”

　　下面传来赵远疑惑的声音。这让探着头的妮娜急忙缩回来，不曾想却一把撞到了后面的珍丽。“咣”的一声。两人都捂着脑袋蹲在地上，虽然很疼，但却都不敢出声，生怕会被赵远会发现，然后告诉哈里斯就不好了。

　　直到听到赵远的脚步声远去。妮娜才叫了一声：“哎哟，好疼呀。珍丽！你这是怎么回事。你干嘛撞我。”

　　“小姐，是你撞我的……”女仆一副委屈的样子，弱弱地说道。

　　“那……那你也不能站在我的身后呀。”妮娜还是不会承认是自己的错。

　　“是，小姐。我知道错了。”珍丽低头说道。

　　“嗯，这就好。可惜这次没有成功，我们回房间想另一个办法。”妮娜点点头。一副大度的样子，说完之后就向楼梯口走去。珍丽也手忙脚乱的跟上去。

　　……

　　回到房间的妮娜，已经想了很多招式对付赵远，但女仆来报。说赵远根本就没有要再次出房间的迹象。这让妮娜非常生气也郁闷，虽然她也知道这个仇可以明天再报，但她就是不愿意。

　　“怎么办呢，那个混蛋也真够狡猾的，难道他就不闷吗？”妮娜拍了小手努力想招对付赵远，一边疑虑地说道：“难道是刚才偷袭不成，还被他发现了，然后就胆小的躲在房间里不出来了？”

　　说实话，赵远确实是因为妮娜才躲在房间里的，不过这也不是怕她。而是觉得很无聊，觉得没必要去跟一个小孩子心性的人纠缠到底，所以干脆就躲在房间里，反正也没有什么事嘛。

　　一旁的女仆见她的小姐如此伤脑筋，多少有些不舍，于是把水果盘端了过来，说道：“小姐，没事的，慢慢想，先吃点水果吧。”

　　妮娜闻言不耐烦的摇了摇手，说道：“吃吃吃，你就知道吃，你这个吃货，要吃你就自己吃吧。”

　　“喔……”关心不讨好，女仆也习惯了，应了一声之后就要把水果盘端走。

　　“等等！！”妮娜突然叫道，她好像想到了什么，对！这招好像很久没试过了，差点还忘记了。嘿嘿……

　　女仆珍丽见到妮娜那狡黠的笑脸，身体就忍不住发颤，小心翼翼地问道：“怎么了小姐，你想到什么办法了吗？”

　　“珍丽，你会帮我的对吗？”妮娜灿烂的笑着，问道。

　　“当然了，你是我小姐嘛，帮你是应该的。”珍丽苦着脸说道，难道她帮小姐的事还不够多吗？貌似小姐每次干“坏事”都要她打头阵。

　　“很好，不愧是我的好姐妹，你过来。”妮娜笑着，还伸出手指向珍丽勾了勾修长而白皙的手指。见到珍丽过来，才抱住她的脖子，然后再她耳边窃窃私语的一会儿。

　　珍丽听妮娜一半的话，脸色已经一变，听完之后更是直摇头，劝道：“不行啊小姐，难道上次你忘记了么？要是又被老爷或者托尼管家知道了，那我就完蛋了。”

　　“哎呀，你放心吧，不会被发现的，而且这么糗的事，那个华夏混蛋是不会好意思投诉的。况且就算被发现了，这次也不用你抗，我会负责的。”妮娜安慰道。

　　“可是……可要是那个华夏人发现了这么办？我……我害怕……”珍丽还是怕怕的犹豫道。

　　“就那个笨笨的混蛋怎么会发现呢，你想太多了。”妮娜已经有些不耐烦了，随后眼睛一转，坏坏地笑道：“如果你这次不帮我，那我就把你和维尔之前在那房间做的事说出去，到时候你觉得别人会是什么反应？”

　　“呀！小姐不要啊！”珍丽如受惊的小鹿一般，跳起来说道。

　　妮娜见此，就像一个打赢胜战的小恶魔一般，邪恶地笑道：“那你是肯帮呢……还是不肯？”

　　珍丽闻言，只能哭丧着脸，点头说道：“好……好吧，不过不能有下次哦，以后也不准拿这事威胁我。”

　　“好好，这事以后再说，你快去吧。”不拿这个威胁你，以后还怎么干“坏事”，嘿嘿……妮娜笑得很得意。

　　……

　　晚上九点钟左右，赵远舒服的洗个澡，发现实在无聊，就想躺在床上睡觉，谁知房门却被人敲响了。

　　赵远刚躺下，已经快进入状态了，听到声音，也不得不惺忪着眼睛坐起来，无奈地说道：“请进。”

　　只见一个女仆端着水果盘进来，然后也不知道是因为紧张，还是知道将太快赵远会听不懂，她慢慢地说道：“赵先生，这是为您准备的晚间水果，您请用。”

　　赵远见此微微一愣，之前饭后不是有人送来了么？怎么现在还有，这有钱人呐……

　　“嗯。”赵远从床上站起来，上前两步，伸手就拿起一块水果扔进嘴里，然后吧唧吧唧的嚼两口，最后还不忘说一句：“嗯吃，很甜很新鲜……”

　　吃完，赵远随手又扔进两块水果，把嘴巴塞得满满的，然后指着水果对着那女仆有些口齿不清地说道：“你……要不要……也吃几块……”

　　“不……不用了。”女仆急忙摇摇头，随后说道：“那赵先生慢慢吃，我就先去忙了。”

　　“嗯，去吧去吧。”赵远说着，还不忘再塞几块水果。

　　女仆珍丽退出赵远的房间，这才心有余悸的吐口气，看来这华夏人好像是挺笨的，居然一点破绽都看不出来。珍丽心里暗自说着，然后转进赵远隔壁的房间里。


第214章 计划失败

　　而早就潜伏在那个房间听动静的妮娜，一见到珍丽回来，立马就把她拉过来说道：“怎么样？他吃了没有，他有没有吃，你倒是快说呀！”

　　“小……小姐，你别摇了，我……我看见他吃了，而且吃了好多呢。”珍丽努力挣脱妮娜的魔爪，开口说道。

　　“他吃啦？那太好了。”妮娜欢呼一声，抱着珍丽又蹦又跳，心里实在痛快。

　　欢呼了一会儿之后，妮娜才停下来，心里得意道：“看你还敢得罪本小姐，居然敢说本小姐弹琴弹得不好，而且还让我打一下都不行，什么叫绅士风度都不知道的家伙，真活该……”

　　于是，两个“坏”女孩就把耳朵贴在墙壁上，听着隔壁的动静。

　　在房间里的赵远，现在还没发现被算计了，还有一口没一口的吃着水果，可当吃到一半的时候。

　　“咕噜！”

　　胃里传来一个古怪的声音，然后就是一痛。下意识的，赵远马上跑进厕所里。

　　“这是怎么了？”赵远疑惑的想着，今天好像没有吃到什么不干净的东西吧？等等……不干净的东西……

　　赵远突然想到刚才那女仆有点不对劲的样子，一开始还以为她见到陌生人有些紧张，但现在想想就觉得有些古怪了。

　　难道水果里有问题？这个想法一出现，赵远就马上打开系统，查看属性。

　　身体状况：药性清肠胃。

　　“哇靠，清肠胃，意思就是说吃了泻药了。刚才还夸她是个好女孩，没想到也挺狠的。”

　　赵远心里暗骂着，马上从系统点击使用一个三清丸，应该会有效吧。

　　果然。吃下三清丸之后虽然还想拉，但肚子明显不痛了，一次性拉完之后就没事了。

　　“呼……”走出厕所松了口气，真危险啊……

　　隔壁那边……

　　一听到赵远跑进厕所的声音，妮娜就忍不住低声嘿嘿直笑，摇着珍丽的手臂欢呼道：“你听，他开始受不了。”

　　“知道了，我听到了……”珍丽嘟着嘴巴说道，好像快受不了的样子，但无奈又不能真的受不了。毕竟她还想继续伺候小姐呢。

　　妮娜感觉这样笑还不痛快，马上跳上床打滚，一边还笑道：“嘻嘻，那泻药可是比一般泻药的药性要强得多，我看那家伙非得在厕所待个两个不可。两天之后还要累得全身无力，连走路都别想。”

　　妮娜笑得心里极为痛快。她此时已经可以幻想出两天之后。赵远虚脱的样子走出来，然后可怜的求着自己放过他。

　　可是就在妮娜笑得合不拢嘴的时候，那边用耳朵贴在墙壁上的珍丽却突然叫道：“小姐，快过来，他好像上了一次厕所之后就没事了。”

　　“什么？这怎么可能？”妮娜一愣，然后从床上跳下来。把耳朵也贴上去。

　　听了半天，果然除了赵远唱着她不知道的华夏歌之外，再也没有痛吟一声，然后跑进厕所里的声音。

　　“奇怪……这是怎么回事呢？”妮娜很疑惑。然后转头看向珍丽问道：“你该不会是拿错药了吧？”

　　“怎么可能。”珍丽冤枉地说着，然后从口袋里拿出一个小瓶子，在妮娜面前晃了晃，道：“这不就是你之前拿来对付过其他人的么，那时候你才用了两片，现在你用了六片来对付这个华夏人，其他剩下的可就全部在这里了。”

　　妮娜抢过来一看，是这个瓶子没错呀，她疑惑的眨了眨大眼睛，再次问道：“该不会是你没有把所有水果都搅拌均匀吧？”

　　“哪里呀，小姐你也有一个放的好不好，怎么会不均匀呢。”珍丽辩解道。

　　“也是……”妮娜点点头，然后把耳朵继续贴上去，“算了，再看看情况吧。”

　　可是又等了好长时间，也不见隔壁的赵远有任何异状，这让她心里郁闷不已。“药放对了，珍丽也看他吃下很多了，可为什么就是没效果呢？真奇怪啊……”

　　想了一下之后，妮娜决定了，决定不再等了，于是对着珍丽喊道：“珍丽，你去看看怎么回事。”

　　“哈？”珍丽大惊，急忙摇头道：“不要吧，怎么还是要我去呀。”

　　“废话，你不去难道要本小姐去么？”妮娜一瞪眼，然后推着珍丽往外走去，一边还劝道：“快去，别让我失望……”

　　“可是……”珍丽苦着脸，说道：“那我该怎么做呢，又该说什么呢？”

　　“你要说什么我怎么知道，反正你要给我弄明白了，不然就别来见我。”此时妮娜已经把珍丽推出门外，然后砰的一声把门关上。

　　“哎……”珍丽还想进去说想想对策再出发，可是妮娜却没有给她机会。于是她只能无奈地摇摇头。

　　她服侍小姐那么多年，也知道她的性格，除了有些小孩子气之外，心地还是很好的。不过也不知道被华夏人怎么气到了，居然用了六片泻药。要知道，上次用两片的时候小姐都犹豫不决。

　　怎么办、怎么办……

　　珍丽来回走了半天，终于眼睛一亮，然后上前去敲了敲门。

　　“请进！”里面响起赵远的声音。

　　“不知道您吃完了没有，我是来收拾盘子的。”珍丽一进房间就有些紧张地说道。

　　“嗯，我吃够了，不过还剩下一些我吃不下，你端走吧。”赵远半躺在床上，抱着头说道，说完还继续悠闲的唱着歌。

　　“那好，打扰您了。”珍丽说完，马上把桌子上的剩下一半的水果盘端起来，然后逃似的离开赵远的房间。

　　就在珍丽离开的时候，赵远突然感觉又有些后悔了。因为他知道妮娜一定就在隔壁房间，其实他可以装作有事的样子，然后在厕所来回跑两次，这样就能让妮娜畅快一些，这件事可能就会这样子过去了吧。

　　“也不知道以后她又会出什么招来对付自己。”想着，赵远马上悄悄的下床，然后靠在门面上，他想知道那个女仆是不是走进隔壁房间里。

　　珍丽不知道赵远会怀疑，没多想就拿着盘子走进那个房间。

　　“怎么样了？是不是他故意不出声的？”妮娜见到珍丽回来，立马就焦急地问道。

　　“没有啊，他看起来挺好的。而且水果也确实有吃呀。”珍丽把水果盘拿起来说道。

　　看着只剩下一半的水果，妮娜怎么想都想不通，芊芊细手拖着下巴：“都吃掉一半了，就算有一些没有涂上泻药，但也不可能一半以上都没沾到呀。”

　　妮娜想了一会儿，之后好像想到什么，看了看水果，又看了看珍丽。就在珍丽感到危险来临，准备撤离的时候。妮娜才一把抓住她，然后把水果盘放在她前面，说道：“他吃的都没事，你来试一试。”

　　“啊？不要，小姐你饶了我吧……”珍丽惊慌的摇头道。

　　“你敢不吃我就炒你鱿鱼。”说着，妮娜把水果塞进珍丽的嘴里。

　　“为什么受伤的总是我，呜呜……”珍丽在心里悲壮的喊道，然后在妮娜的威胁下硬生生的吞了下去。

　　妮娜见她吞下去，还检查了一下她的嘴巴，见到她确实已经全部吞下去，才焦急地问道：“怎么样？肚子有没有不舒服？想不想去上厕所？”

　　珍丽摸着肚子，斜着脑袋想了一下，随后突然叫道：“哎呀！！”

　　“怎么，怎么，难道真的想上厕所了？”妮娜马上问道。

　　“不是，是这个水果好甜噢，而且好好吃。”珍丽咋了咋嘴巴说道。

　　咣当！


第215章 自作自受

　　“不是，是这水果好好吃喔……”

　　咣当！

　　“哎哟”随着妮娜的粉拳落下，珍丽惨叫一声，“小姐，你为什么打我……”

　　“我是问你有没有问题，不是问你好不好吃。被你气死了。”妮娜没好气插着腰，随后问道：“真的很好吃吗？”

　　“嗯嗯，比我们以前吃的还甜呢。”珍丽捂着头说道。

　　“那我也试试。”经不住诱惑，和看见珍丽确实没事，于是妮娜忍不住拿了一块水果放进嘴里。还边嚼边道：“嗯，果然很甜，而且也确实没事……”

　　嘴馋的妮娜，一块又一块的吃着，完全把自己下的泻药给忘记了。而且也忘记了重要一点，那就是再强的泻药，也需要一点点时间才见效。

　　“咕噜……”

　　奇怪的声音响起，但却不是妮娜的，而是珍丽的。不过妮娜却暂时没反应过来，反而问道：“你肚子饿了吗？那也来吃两块……”

　　妮娜还没说完，只见珍丽突然捂着肚子，然后以平常没有过的速度冲进厕所里。

　　这一刻，妮娜也突然感到不妙了。

　　“咕噜……”

　　又是一个奇怪的声音响起，这回妮娜马上捂着肚子，感觉下一刻就要喷发了。

　　妮娜焦急的来到厕所门口，把门打得咣咣直响，捂着肚子叫道：“珍丽，快出来……我肚子疼……”

　　“不行呀小姐，我肚子也疼……”里面的珍丽也喊道。

　　“肚子疼也要给我出来……我以大小姐的身份命令你……”妮娜真的快要忍不住了，俏脸也已经扭成一团。

　　“可……可是我脚发软，站不起来呀。小……小姐，不是还有其他房间吗？你……”珍丽此刻话也说不清了。

　　对……我居然忘了，其他房间也有厕所的……

　　有了珍丽的提醒。妮娜马上反应过来，弯着腰向外面冲出去。

　　可是刚出去，就听到旁边的房门被打开的声音。随后就听到赵远那惊讶的声音：“呀！大小姐，你怎么了？肚子不舒服吗？要不要我帮忙？”

　　听到赵远的话，妮娜差点顶不住，帮忙？这事能帮忙吗？这话就等于在讽刺她呀。她狠，她狠现在没有空去揍赵远一顿。

　　“哎呀……”妮娜真的快不行了，马上冲入对面的房间，然后砰的一声关上门。

　　“呃……”赵远无语的挠了挠头，本来他也没觉得妮娜会吃水果的。因为女孩不都是很敏感的吗？比如说男生吃过的，女生就一定不会吃，因为她会联想到“间接”这个词。

　　而赵远偷听到妮娜吃水果的时候，本想拿三清丸给她吃，这就是所说的要帮忙。可是妮娜好像不领他的情……

　　随着哗啦啦的冲水声。妮娜感觉都快哭了，眼泪也开始打转。这个混蛋。居然敢陷害我。呜呜……我一定不会放过你的，你等着瞧吧。

　　此时，妮娜早就忘了是她先下药要陷害赵远的，结果现在自作自受，却把所有怨气都指向赵远。

　　晚上十二点左右，船只终于到达哈里斯的私人小岛。由于天太黑的关系，赵远也看不清岛上情况，不过从那么多灯光中可以确定的是，这个岛一定不小。

　　本来哈里斯还邀请赵远上岛参观一下。但却被赵远一口回绝了。现在的他归心似箭，只想早点到明天，而感觉最快的方法，就是睡觉。所以才不想去折磨时间。

　　“既然你无心参观，我也不勉强你。你放心吧，明天就能与那赌船回合，不用担心的。”哈里斯安慰道。

　　这时候托尼走了过来，语气淡定地说道：“老爷，梯子已经摆好了，我们可以下去了。”

　　“好，我们走……不过，妮娜那丫头跑哪里去了？不都不见她。”哈里斯疑惑地问道。

　　赵远闻言顿时有些心虚，虽然这事都是她自作自受，但毕竟是哈里斯的女儿，要是哈里斯小气一点，把自己丢下海不让自己回去就糟了。

　　“回老爷，听珍丽说，小姐好像吃坏肚子了，现在还在厕所里。”托尼回道。

　　“唉，这丫头，我不等她了。让珍丽等着妮娜，再一起下来。”哈里斯说着，摇了摇头转身走向梯子处。

　　这时候，赵远才发现船上的人还真不少，只是之前都“躲”在船里看不出来。现在看来，佣人加保镖一起都超过一百人了，可见哈里斯的船只有多大。

　　看着哈里斯离开的身影，赵远回头看了一下后面的船舱里，还是不见妮娜的身影，反正也要回房间睡觉了，于是迈出脚步往里面走去。

　　赵远走到之前自己的房间时，却见旁边的房门被打开，妮娜的女仆珍丽走了出来，当她看到赵远的时候就一阵心虚，唯唯诺诺地说道：“赵……先生，您有什么事么？”

　　“我能有什么事？我会房间睡觉也要跟你报告吗？”赵远嘿嘿笑道。

　　“这……这……”珍丽大窘，马上点头道：“对不起赵先生，是我说错了，您好好休息，没事我先走了。”

　　“等等。”赵远马上叫住她，问道：“你这是要去哪里？你家小姐没事吧？”

　　赵远问出所谓的“没事吧”当然知道是什么意思，不就是使坏不成被发现后被算计回来了吗。看样子这位华夏客人不傻，傻的是她和小姐。

　　珍丽畏缩着身体，尴尬的笑了笑，说道：“小姐现在还在厕所里，不过纸巾快用完了，我准备去其他房间去拿。”

　　“哦，那你去吧。”赵远说道。

　　看着珍丽向前面的房间走去，赵远没动，思量着要不要给妮娜这位大小姐一颗三清丸，不过就是不知道她领不领情。

　　哗啦啦！

　　房间厕所里，随着冲水声响起，一个女孩从里面走了出来，此刻她已经连站着双脚都发抖。

　　“气死我了……真是气死我了。这可恶的混蛋，居然敢害我，真是太无耻了……”妮娜一手撑着墙壁，一边往房间外面走去，“呼……终于好一些了。听珍丽说好像已经到了，我还是去岛上的房间里吧，离开这个晦气的地方。”

　　也不知道是精神不佳，还是不想去看，她走出去的时候直接右拐，却没有发现左边的赵远。

　　赵远之前还在考虑，现在见到妮娜出来，于是笑着打招呼道：“大小姐，你没事吧，身体好些了吗？”

　　“呀！”妮娜大惊，转头看去原来是赵远，这才心有余悸的拍了拍丰满的酥胸。

　　不得不说外国女孩发育真快，虽然她是跟黄小慧一个年纪，但胸脯的丰满度却比黄小慧要强上一些。相信如果跟王若音一样岁数的话，一定能王若音作比较。

　　一看到赵远，妮娜心里的不服劲就上来了，原本弯着的腰立马直了起来，然后嘴硬道：“哼，你是不是来看我出糗的，那你可要失望了。你现在看看，我像是一个有事的人……”

　　说到一半，妮娜脸色再次一变，再次弯着腰捂着肚子，然后就想要走进房间里。

　　赵远见她摇摇晃晃的样子，实在不忍心，于是上前两步挡住她，然后拿出一颗三清丸说道：“吃了它吧。”

　　“你……你，这是什么东西，你居然让我吃玻璃珠，你这个好歹毒的家伙。”也难怪妮娜会认为是玻璃珠，因为三清丸不仅是浅蓝透明的，而且中间还有几个水泡模样的小点，任谁看到都会以为是玻璃珠。

　　“呃……”赵远很无语，看了看手中的三清丸，再看看一脸愤怒的妮娜。看来她是绝对不会吃的了。

　　于是伸出手去捏住妮娜的下巴，让她张开嘴巴，然后精准的往那张开一丁点的地方扔进去。


第216章 事发突变

　　“你……你干嘛……救……咕噜……”妮娜一边无力的敲打赵远，一边刚想喊救命，就刚好有东西卡中喉咙，然后就忍不住的吞了下去。

　　然后刚想跟赵远拼命，就感觉身体从上到下一阵凉凉的感觉袭来。最后有点憋不住的感觉突然加重，不得不放弃跟赵远拼命，迅速的跑进房间里，冲进厕所。

　　这次赵远可没有拦着她，只是笑了笑，就看见珍丽从不远处拿着纸巾过来。

　　“刚才发生什么事了？我怎么听到小姐的声音了？”珍丽一过来就焦急的问道，就怕是被赵远欺负了。

　　“有吗？”赵远故作疑惑的四周看了看，然后摊了摊手说道：“没有啊，我在这里准备等你家大小姐出来，然后跟她化解下一恩怨呢，可是也没见她出来呀。”

　　赵远说谎的本事也是不错的，至少珍丽没看出来。她疑惑的摸了摸脑袋，然后走进房间里。

　　砰！

　　房间门突然被打开，就看见你那怒气冲冲的跑了出来，一看见赵远居然没有逃跑，就马上捏着小拳头冲了过去。

　　赵远见此，急忙伸出手叫道：“你难道不觉得你已经不想继续上厕所了吗？”

　　就快飞扑到赵远身上的妮娜身体及时刹车，妮娜心里也是一愣，低头看着自己的肚子。是啊，怎么不会不舒服了呢？而且还凉凉的好清爽……

　　妮娜从愤怒到疑惑，在到惊讶，最后慢慢瞪大眼睛不可思议的样子。

　　原来……他给自己吃的是华夏那神奇的中药吗？好厉害喔……原来他也不是那么可恶嘛，自己要整他，反而他还要帮自己。

　　这一刻，妮娜终于有把拉肚子的原因想到自己身上。无语的是，她现在又开始想赵远的好，赵远“性感”的头发……

　　原本从赵远说她弹钢琴弹得不好的那一刻，她就恨死赵远了，心想打算就算他给自己擦鞋，自己也绝不会轻易原谅他。可是现在赵远一帮她解决了泻药的问题，她反而从心里感谢赵远。

　　“没事了吧，那这件事就算了啊。你也真是，你以为我真的好糊弄啊。”说这句话赵远一点也不脸红，也没去想要是没有三清丸。此时出糗的就是他了。他现在还对着妮娜训话道：“这次是你倒霉，要是还敢惹我，我可不会像这次那么好心了。”

　　原本妮娜还在幻想着赵远会怎么讨好她，让她好心忘记以前的恩怨，然后笑脸迎人。可是听到赵远的话后。妮娜顿时一阵气结，被气得够呛。嘴边也忍不住一阵抽搐。

　　这个没良心的混蛋。居然还说这种话，搞得跟是在施舍自己似的。难道他一点也不懂怜香惜玉吗？让我一点点会死呀，真是没绅士风……呃，这句好像说了很多次了。这个无耻下流的混蛋，我一定要你败在我的公主裙下……

　　想到这，妮娜立马双手插着小蛮腰。一副挑战者的样子叫道：“我可没求你治好我，我也不会领你的情的，看着吧，我一定会报仇的。你就等着接招吧，哼！”

　　妮娜哼一声，然后带着珍丽，高傲的向船舱外走去。

　　赵远见此无奈地摇了摇头，真是拿女性没办法，特别是小女孩，有理说出不清啊……只能无奈的走进房间里，然后关上门……

　　“呀！”

　　就在赵远要关上门的时候，突然听到一声惊慌的叫声，从这声音赵远可以听出，这绝对不是摔倒或者其他原因。绝对出现什么问题了。

　　于是赵远马上又打开门，快步的往那边走去，而且为了保险起见，赵远走得很快，但却没有声音。

　　“你……你们是谁？你们要干什么？不……救命呀……”

　　是妮娜的声音！赵远微微皱眉，脚步也在不觉间加快。

　　“出什么事了？”赵远暗自说一声，然后往声音的来源快速而去。

　　在一个转角处，赵远慢慢探出头，往那边看去。只见四名黑衣大汉，手持汤普逊冲锋枪，一人一边挟持住你那和珍丽，往外面拖去。

　　“你们是谁，我告诉你们，要是敢欺负我，我爹地是不会放过你们的。”妮娜大叫道。

　　“真多嘴！”那黑衣大汉毫不留情的就赏了妮娜一巴掌，然后不屑地说道：“你父亲都自身难保了，还想不放过我？你最好给我安分点，别不识好歹。”

　　妮娜被他那一巴掌，俏脸上顿时以肉眼的速度肿起来，此时她已经晕头转向了，连话也说不出来。

　　此时又来了两个黑衣大汉，那其中一个拉着妮娜的人说道：“你们去里面再找找，看看有没有其他人。”

　　“没有了吧，那些佣人不是都下去了吗？”

　　“别废话，快找找。”

　　“知道了，唉，真无聊……”

　　赵远在那个黑衣大汉打妮娜的那一刻，心中一冷，一个大男人居然对一个那么可爱的女孩子下手那么重，真是丢尽男人的脸了。

　　注意着那刚来的两个大汉走来，赵远一手拿出一支飞刀，等到他们靠近的一瞬间，突然冲出来，然后双手一划。

　　飞刀在他们没有反应过来的时候瞬间被划过脖子，他们俩瞪大着眼睛，一时间也没有倒下去，想说话也只能发出唔唔的声音。最后也只能不甘心的倒了下去。

　　本来他们俩唔唔的声音，那边挟持妮娜的四人还没有发现，但是一听到倒地声，都纷纷停下脚，转头看去。

　　而这时候赵远也认准了他们四人的各自位置，在之前两人没倒地时的时候早就多拿了两支飞刀，加上之前拿出来的两支，一起刚好瞄准他们四人。

　　咻！

　　“怎么回……”喊话的黑衣人最终会还是无法叫出最后那个“事”字，在没有反应过来的情况下，身上多插了一个东西，然后到底不起。

　　其他三人，也被赵远同时掷出去的飞刀命中各个部位，一个心脏，一个额头，一个脖子。这些都是赵远在一瞬间掌握最好的致命位子。

　　干掉他们之后，赵远才来到妮娜身边，蹲下来扶起她，然后关心地问道：“没事吧？”

　　事情发生太突然，妮娜一开始被突然出现的黑衣人抓起来，然后被扇了一巴掌，最后黑衣人突然死了，赵远也出现在她眼前。这一切让妮娜感觉好像是做梦似的。

　　怎么回事……是这个华夏混蛋救了我么……他好厉害，居然用小刀子杀死六个拿枪的坏人。这就是华夏的武术吧？好酷哦……最重要的是，他居然会来救我，呜呜……

　　刚才被扇了一巴掌的妮娜，现在还头晕晕的，但也无法阻止她胡思乱想。

　　“喂，你怎么了，该不会被打傻了吧？”赵远晃了晃妮娜的身体，然后用手轻轻拍了拍她的脸问道。

　　“啊？”妮娜陡然惊醒，一瞬间眼泪就出来，然后“哇”的一声就哭了出来。

　　被赵远揽着，加上刚才所发生的事，让她感觉无比安全。顿时心里面的害怕与委屈都涌了上来。然后往自己心里面感觉最温暖的地方钻去。

　　看着妮娜死死的抱住自己，赵远无奈的同时，只能用手拍了拍她的背，然后看向刚从地上站来的珍丽，说道：“你也没事吧？”

　　“我……我没事。”珍丽虽然没有哭出来，但是从她颤抖的身体中可以看出她此时也是很害怕。

　　“怎么回事？他们还没抓到人吗？”

　　就在赵远要安慰妮娜说没事的时候，前面的转角处再次转来声音，而且听那脚步声，人数还不少。


第217章 出发救人

　　“怎么回事？他们还没抓到人吗？”

　　听到这声音，在场三人脸色全部一变，而刚站起来的珍丽差点又一屁股坐下去。

　　“远……这下该怎么办？”妮娜之前听过赵远说过自己的名字，但印象中却没有记住赵远的姓。

　　听那繁忙的脚步声，赵远马上打开旁边的房间门，喊道：“没时间了，你们快进去躲一下，我没叫你们出来就别出来。”

　　这走廊里，什么都缺，就是不缺房间。

　　“哦喔……”妮娜闻言马上点点头，拉着珍丽一起进去，还想要说点什么的时候，门就被赵远关上了。

　　看着离尽头有十米远左右，赵远又拿出两支飞刀掷出去。这次赵远所掷出去的飞刀不讲究速度，他只是稍微计算一下，这样飞刀到达那边的时候，那边的人也会刚好赶到，就算无法杀死人，也要唬他们一下。

　　赵远掷出飞刀的时候，马上捡起一支汤普逊冲锋枪，然后后退到另一边的转角处隐蔽起来。

　　噗！

　　赵远计算的还算准，飞刀到达转角尽头的时候，刚好一个跑最快的倒霉鬼，他一跑过来只感觉银光一闪，就被刺中了肚子。而且没刺中的时候，他跟他的同伴还看着那飞刀发了一会呆。毕竟事发突然。

　　而也就在他们发呆的时候，刚好有两个站在赵远看得到的地方，赵远也没有去想什么打个招呼先，马上扣动扳机。

　　啪啪啪……

　　加上那个中刀的家伙，两人瞬间被赵远击毙。其他人也终于明白怎么回事，马上后退两步，其中最近的人也不看偷袭他们的人是谁，拿着枪指过去就是一阵乱扫。

　　扫了一会儿。那人才停下来，气氛顿时就安静了下来。那个人好像是个头，他向后面的一个人挥了挥手，后面的人就不得不慢慢走来，探出头查探了一下敌情，但却没有危险。

　　那头头见他手下走出去都没被打死，这才敢探出头看一下。确定没事后，才向后面的所有人招了招手，一起小心翼翼的走出去。然后慢慢的靠近。

　　他们虽然很小心，但一些不经意的碰撞赵远还是能听得到的。感觉差不多的时候，立马又站了出来。射出子弹速度很快的冲锋枪也丝毫不留情。

　　啪啪啪……

　　悲剧的七人，在赵远精准的枪口下无一生还，全部死不瞑目的倒在地上。

　　赵远在每个人都检查了一遍，确定全部死亡。然后再两边走廊看了一遍，确定安全之后才放心来到之前的房间。敲门喊道：“没事了。快出来吧。”

　　咔嚓一声，门被打开了，两个小头领伸了出来两边看了看。确定只有赵远的时候，才放心的打开门出来。

　　“这都怎么回事啊？你认识这些人不？”赵远指着地上的人问道。

　　“我……我也不知道，这些坏人一看到我二话不说就来抓人，我问他他也不说。”妮娜慢慢地说道。有些心有余悸心理，人也忍不住往赵远那边靠。

　　“难道不是造反？”赵远没有去管靠过来的妮娜，低声说了一句，“也不知道哈里斯怎么样了。”

　　听到哈里斯三字。妮娜心中一颤，马上抓起赵远的手臂焦急地说道：“对了，也不知道我爹地怎么样了，你快去救救他，算我求你了。”

　　“哎哎……”赵远把妮娜的手拉开，然后抓住她的双肩说道：“你冷静点，就算你不说，我也会救哈里斯先生的。”

　　“真的吗……”妮娜抹了抹眼睛，但依旧还是泪哗哗的看着赵远。

　　此时妮娜心里特别感动，没想到他不仅救了自己，还答应去救她的父亲。以前看过华夏的电视剧，里面的男人都那么用心与温柔，看来现实也是如此呢……虽然这个混蛋有时候让人很生气，但确实是一个好人。

　　其实赵远要去救哈里斯，也不是说好心，其实也就是为了自己。要是哈里斯除了什么意外，那与GX港的赌船不是无法会合了吗？那可就等于回不去了，虽然只是暂时的，但赵远还是不想这样。

　　“当然是真的，不过你们不能跟我去。”赵远说道。

　　没想到他这时候还这么关心我，真是一个温柔体贴的人啊……

　　“免得过来拖后腿，到时候我可没有时间照顾你。”赵远接着说道。

　　“你……”

　　妮娜你了大半天。原来……他不让自己去不是因为关心自己，而是怕自己拖他后腿。

　　原本妮娜还想揍他两下，但一想到救父亲要紧，于是就忍了下来没有让自己发作，不过却担心地问道：“可是看他们好像有备而来的，你一个人对付得了吗？”

　　“呵呵，夜黑风高的，只要我不想硬碰硬，就这些人，我还不放在眼里。”赵远自信地笑道。

　　看着赵远自信的样子，妮娜心里也感觉赵远一定能行。因为赵远刚才就是以一个人，先是杀死对方六人。然后再过来的九人也被短时间轻易杀死，这本事难道不大吗？

　　而且……刚才他那一句我还不放在眼里，好酷、好帅、好自信哦……这就是真正的霸气男人吗……

　　已经在犯花痴的她，选择了相信赵远，于是关心地说道：“那你小心点，我会等你回来的……”

　　“嗯，我会回来的，你们进房间找个位置躲起来，别让别人发现知道吗？”赵远说着，把妮娜和珍丽推进房间里，然后把门关上。但还没迈出脚步，又顿了下来。

　　“要是有人过来搜房间怎么办？”赵远沉思了一下之后，眼睛一亮，马上从系统里把之前放进去的麒麟小林拿了出来，然后再次打开门，把小林塞到妮娜的怀里，说道：“这是我的宠物，你帮忙照顾一下。”

　　赵远可不会说它会保护她，不被笑死才怪。

　　可怜的小林，从上船之后就被赵远扔进系统里，好不容易出来一下，还没向赵远面前装萌一下呢，就被塞到“另”一个女人怀里。而且还被命令要保护她。

　　就在赵远要再次关上门的时候，妮娜突然喊道：“远……”

　　“啊？你还有什么事？”赵远停下身体，转身回去问道。

　　而妮娜也不多说，直接一手抱着小林，一手抱住赵远。然后一抬脚尖，红嫩的小嘴就主动印在赵远的大嘴上。

　　不得不说外国女就是比华夏的女孩要胆大的多，就在赵远发愣的时候，已经开始主动攻击。小舌头也主动钻进赵远的嘴里，还不停的吸吮赵远的舌头。

　　此时赵远才不管那么多，既然有人主动送上门，那就不客气了，照收不误。一愣神之后就马上回击，吻得两人差点忘了自我。

　　不过现在可不是亲热的时候，妮娜再怎么美，也比不上自己回去华夏重要。不管是因为父母还是那些女孩们。所以很快的，赵远把妮娜推开，然后说道：“时间紧迫，我走了。”

　　妮娜看着赵远再次关上门，才意犹未尽的砸了砸嘴，感觉真好……好有男人味哦。

　　等回味够了，妮娜这才打量了一些小林。顿时又举得惊奇了，这么可爱的小狗哪里来的？而且以前也没看到过吧。真奇怪。

　　“小姐，还发什么呆呢，快躲起来呀。”就在妮娜发呆的时候，珍丽打开衣柜喊道。

　　“啊？噢！”妮娜反应过来马上跟珍丽一起躲进衣柜里。

　　由于她们两个都是娇小型的，两个人带一只小狗一起进去一点也不觉得拥挤。

　　而赵远因为有小林在那里，心里也很放心。于是从地上捡起两把枪，一手一把，威风凛凛的往外面走去。


第218章 成功救人

　　岛上别墅里，镜头穿过长长的走廊，尽头处的一个房间。

　　砰砰砰！

　　时不时传来一阵枪声，有时候还会有人受伤，或者倒下一人。

　　“没想到他还真的敢动手！”房间内，原本在赵远面前都是和蔼可亲喜欢笑的哈里斯，此时脸上已经布满了冷漠，眼中也闪烁着杀气，一股王者之气也卷席周身。

　　“而且他们还摸透了这里的所有退路，就连后门也被堵住了。”管家托尼待在哈里斯旁边，他此刻也是邹着眉。

　　“老爷，你放心，就算我们跟他们拼了，也会死在你前面。”一个保镖头头视死如归般地说道。

　　其他保镖也没有说话，但从他们坚定的眼神中，是跟定哈里斯了。

　　“唉……我死了倒没什么，我只是担心妮娜那丫头。我就她这么一个女儿。也不知道赵远怎么样了，希望他能帮助妮娜躲过这场劫难。”哈里斯叹了口气道。

　　“放心吧老爷，小姐一定会没事的。我们也一定会逃出去的。”托尼安慰道。

　　“得救？唉……先别说我们的救援能不能及时赶到，而他们可是有备而来，相信增援一定比我们先到。就算不是如此，以我们现在的状况根本坚持不了多久。”哈里斯摇了摇头，他能有现在的地位，那会能不知道此时的情形。

　　托尼闻言也是无奈的低下头，希望能想到什么可以让哈里斯逃出去的主意。

　　“要不我们跟他们拼了，一起冲出去。然后老爷就离我们远一点跟在后面，这样至少还有机会逃出去。”那个保镖头头建议道。

　　“不行，这样太危险了，我不能让你们去冒险。”哈里斯一口回绝道：“就算待在这里最后还是死。但我们也要死在一块。”

　　……

　　赵远此时已经往别墅前进，前面的时候还没有人，但是离别墅进了，总能看到一两个巡游的人。

　　赵远刚开始见到这一幕，还以为哈里斯已经被杀或者被抓了。毕竟他们还有人能空出来巡逻，也不怪赵远这么想。但是一听到一阵又一阵不间断的枪声后，才肯确定哈里斯一定被困在里面了。

　　于是，赵远利用轻功在树上躲躲藏藏，一边以最快的速度前进。

　　经过不久，赵远就轻松从一个没有关的窗户中进入别墅。不过此时又面临着一个难题。就是这别墅四通八达，就算能以他们的枪声辩位，但也不可能很快能找到。

　　由于赵远努力听声辨位，差点忘记了可能会出现敌人巡逻的迹象，所以就和一个敌人相撞。

　　咻！

　　“你是……”

　　噗！

　　还好赵远反应不慢。而且也知道开枪可能会遭到包围，所以赵远选择了使用飞刀。在他“你是谁”三个字还没说完的时候。命中他的喉咙。

　　“呼……好险。”赵远心里松了口气。这次不再敢大意，马上继续前进。

　　一路上，赵远以各种方式无声杀死在搜查的敌人，终于来到了那个地方。

　　看着那边走廊路口两边都躲满了人，而且最近的人还时不时的往里面开枪。显然，哈里斯一定就在里面。

　　唰！

　　每只手顿时出现三支飞刀。赵远打算先悄悄的干掉几人，等他们反应过来的时候在用枪攻击。这样不仅安全些，也能以防什么不测。

　　咻！

　　噗噗！

　　六支飞刀全部掷出，意料之中。飞刀命中五人，全部死亡。不过赵远还想继续偷袭的时候，就已经被发现了。

　　“不好，后面有敌人！”一个敌人看着旁边的同伴被杀，立马叫道。

　　就在那边大惊的时候，赵远把已经拿出来的飞刀从新放入系统背包，马上拿出冲锋枪攻击。反正都这个时候了，赵远也不顾忌什么，马上大喊：“哈里斯，你在吗？”

　　里面房间那里，一开始听到外面的敌人一乱，就感到很奇怪，发生什么事了呢？

　　但是一听到赵远的声音，哈里斯心中大喜，马上喊道：“是赵远，他来帮忙了，快，趁他们乱的时候快给我冲出去。”

　　“是！”保镖们得令，马上都站起来，互相掩护的往外面冲去。

　　终于，在赵远的捣乱下，加上哈里斯他们的配合，终于把这门口处的这些人全部歼灭。

　　“赵远兄弟，没想到是你救了我们。”哈里斯拍了拍赵远的肩膀，随后又焦急地问道：“怎么就你一人，妮娜她这么样了？”

　　“放心，虽然刚才有人去抓她，但都被我解决了。而且也已经让她们躲起来了，没有问题的。”赵远说道。

　　“那就好，不过我们快出去吧，我担心敌人会去船里找到妮娜。”哈里斯心急地说道。

　　“嗯，你们快捡起敌人的枪，我们一起突破出去。”

　　就这样，赵远和哈里斯一伙人快速向门外移动，其中突然出现的敌人都被反应很快的赵远干掉。

　　一路上有惊无险，而哈里斯心惊的却不止是敌人的偷袭，也有赵远那反应速度与精准的枪法。他以前也觉得赵远有一手，但却万万没想到这么厉害，一枪一个准。

　　也就在赵远他们快速往船只那边前进的时候，一个黑衣人已经将这个消息发送出去。

　　某国某地某别墅里面，一个三十岁左右的男人甩掉了手中的电话，并且大骂道：“废物，全都是废物，这么多人对付那几人都办不好。这些废物都是干什么吃的？”

　　而他旁边的一些手下都低着头，一个个默不作声，生怕说出令他生气的话。

　　那人骂完之后，背着手来回走动，之后才冷声道：“幸好我也没完全期望他们能完成这件事，哼……”

　　……

　　在赵远等人的掩护下，哈里斯终于平安无事的上了船，然后叫几个会开船的保镖马上去开船，而那个楼梯也被破坏，不会有敌人会上来，不过还是要防备船上有没有敌人。

　　经过商议，哈里斯和托尼就一起跟他们一起去开船的地方集合，赵远一个人去找妮娜，然后也带过去。

　　赵远很快来到之前救妮娜的地方，还好的是，这里好像没有人碰过，枪也没被拿走，那就是说妮娜可能是安全的。

　　赵远打开那个门，并且为了妮娜不会担心是别人，他还喊道：“妮娜，没事了，可以出来了。”

　　因为赵远能感受到小林的位子，自然也就知道她们在衣柜里面，所以赵远说完直接走过去。可是赵远刚接近，妮娜也刚好从里面打开衣柜，她一见到赵远，面露喜意，把小林往地下一扔，然后扑向赵远。

　　“你终于回来了，我好害怕哦……”妮娜紧紧的抱着赵远，声音有些颤抖地说道。

　　赵远安慰的拍了拍她的后背，毕竟发生这种事对一个女孩子来说是挺让人心惊的。呃……赵远突然想到了自己系统里不是有压惊药液吗？

　　于是赵远拿出一罐，放开妮娜，拿着药液说道：“把这个喝下去。”

　　虽然药罐很漂亮，但这次妮娜倒是没有之前那样误以为是什么玻璃珠之类的东西，反而问道：“这又是你们那神奇的中药吗？可是我没受伤……”

　　“别废话，快喝下去。”赵远没解释。

　　“哦……啊。”妮娜应一声，倒是没有因为赵远不回答而生气，反而张开嘴巴让赵远为她。

　　“呃……”赵远有些无语，这哪里是十六七岁的女孩，分明就是六七岁的小女孩嘛。不过喂就喂吧，这也没什么。

　　妮娜喝下那凉凉的而没有味道的药液之后，她虽然在瞬间变得不那么害怕，但她却没有这个意识。可拉着她手的赵远却明显感到她的手已经不在颤抖了。


第219章 岛国杀手

　　“我们快去跟你父亲集合，毕竟人数不多，聚在一起比较好一些。”赵远说完就拉着妮娜，后面跟着珍丽。三人向开船的房间那边去。

　　一路过来，没有见到任何敌人，顺畅无阻的来到那个开船的房间门口。可是一到达赵远瞬间就停了下来。

　　“你怎么了？怎么不走了……”妮娜猝不及防的撞了一下赵远的后背，随后疑惑地问道。

　　“你别说话。”赵远急忙捂住她的嘴，看了一下前面的玻璃窗那边，心想着要去那边看看里面的情况。

　　“既然来了，那就别再外面犹豫，进来吧……”用的是英语，但却能听出不标准。

　　既然对方已经发现，自己也没必要去玻璃窗那边看什么究竟了，直接拉着妮娜走进去。

　　一走进去，妮娜就惊呼了一声，刚想跑过去，却被赵远拉住了。

　　此时房间内存活的也就三个人，哈里斯与托尼，还有那个保镖头头。而他们除了哈里斯没事之外，其他二人显然已经受伤。而那些已经死掉的人，都是命中飞刀而死，不过……要说是飞刀，还不如说是匕首。

　　而且他们被刺中的位子，无一不是命中要害，就是喉咙、心脏和脑袋。而且这些死掉的人，身上都是只有一把匕首。

　　“远……他也是黄皮肤的，会不会是你们华夏人啊？”躲在赵远后面的妮娜在赵远的耳边低声问道。

　　听到这话，赵远才把目光从哈里斯那边移开，去打量做了这一切之人。

　　看到他之后，赵远微微一皱眉，入眼的是一个只有一米六左右的男子，三十多岁。虽然也是黄皮肤的人。但赵远却能感觉很厌恶此人，在加上回想起他之前说英语时的口音，赵远可以断定他是一个岛国人。

　　“我就是知道你会来，所以才没有赶尽杀绝。”那岛国杀手玩弄着手中的几把匕首，冷笑说道，不过在赵远眼里却是显得那么猥琐。

　　赵远没有说话，而且再一次打量四周。

　　“不用看了，对付你们，我就一个人来。”岛国杀手得意里带着不屑地笑道。

　　而帮托尼包好伤口的哈里斯，此时马上对着赵远喊道：“赵远。你不用管我们，带着你那离开这里。”

　　旁边的保镖头头因为伤口的缘故，冒着冷汗说道：“对，他太厉害了，你不是他对手的。请带着小姐安全离开这里。”

　　可是赵远却仿佛没有听到一般，眼睛死死的盯着眼前的岛国杀手。只要有一点希望。他就不会放弃能够早点回华夏的机会。

　　“看到这种情形你居然没有逃跑，是有胆量啊，还是害怕得不知道怎么脉动脚步啊？哈哈……”岛国杀手舔着手上的匕首，嘿嘿笑道。

　　“远……我、我害怕，他舔刀子好恶心哦……”看着那杀手舔匕首，妮娜又忍不住的往赵远的背部缩去。

　　看见妮娜害怕了。手上又开始颤抖，赵远在她的小手捏了捏，淡然道：“放心，一个岛国矮冬瓜而已。没有什么好怕的。”

　　后面的妮娜，听到赵远的话后，双眼又开始冒星星了。他居然骂人矮冬瓜耶，好酷好帅哦……

　　而原本还在自以为很恐怖冷笑的岛国杀手，一听到赵远的话，立马脸色一变，当场愤怒的大喊一声：“巴嘎！”

　　大骂的同时，他右手从左手拿出一支匕首，然后猛的向赵远甩了过来。

　　与此同时，哈里斯他们也是脸色大变，想叫赵远躲开已经来不及了。而且没有武力的哈里斯此时已经闭上眼睛，他不想见到赵远被杀死的一瞬间。

　　当！

　　并没有想象中的匕首入肉声，有的只是门被什么打中的声音。

　　这一幕不仅让那杀手惊讶，就连托尼和那个保镖也都不可思议的张大嘴巴。杀手甩出的飞刀有多快他们可是知道的，因为他们就是在防备的情况下都中招。

　　“这就是你的实力么？”赵远看了看后面的飞刀，刚才他在杀手攻击的时候已经看出他的战斗力，108点，平均下来就是每个属性36点，跟自己的速度属性差不多。不过赵远还是神情轻松地说道：“也不怎么样嘛，很弱哦……”

　　稍微诧异之后的杀手，听到赵远的话之后，冷哼一声，说道：“哟西，果然有点实力，这样玩起来就不会太无聊了，嘎嘎……”

　　笑声一停止，岛国杀手马上再次甩出匕首，就在赵远躲开的时候再次甩出一支，连续不间断。

　　赵远原本自己一个人躲还容易点，但现在他后面还有一个妮娜，至于那个女仆珍丽，却没有进来。

　　“呀！小狗……”被赵远拉着快速躲避的妮娜突然叫道，因为她怀里的小狗已经掉地上了。

　　“这时候还管什么小狗啊！”赵远大吼一声，有惊无险的躲过岛国杀手的五支匕首。

　　而小林掉地上之后，就表现的像一只受惊慌似的在房间乱跑。可别人都不会去注意，小林在乱跑的同时却里那个杀手越来越近。

　　“哈哈……”没有刺中赵远，岛国杀手不仅没有生气，反而一副很开心的样子，他笑道：“嘎嘎，实在是太好玩了，你实力越是不错，这事就越好玩……”

　　“你信不信我一生气，一招就能打败你？”赵远冷眼的看着他说道，同时身后的手也在悄然间出现一支飞刀。

　　而在赵远身后妮娜也干好注意到飞刀出现的这一幕，心里更是对赵远崇拜不已。没想到他还会变魔术，好厉害……不行了，我感觉我好兴奋，感觉心跳加速，感觉脸上发烫。我这是怎么了？我发现我的生命中已经不能没有他了……

　　而岛国杀手听到赵远的话后，仿佛听到世上最好笑的笑话一般：“哈哈……太好笑了，你居然会口出狂言说一招打败我？你是不是被吓傻了？还是说要用这种方式来等待增援到来救你们？”

　　赵远不屑一笑，摇头说道：“你不信？那你就出招吧，不然就没有再出手的机会了。”

　　“那你就去死吧！”岛国杀手见赵远敢轻视他，顿时就恼怒了，再次拿出匕首，这次他要使用全力。不给赵远有逃脱的机会，他要让赵远绝望才能开心。

　　可是就在这时候，异变突起！那只不知道什么时候来到杀手脚下的小狗，在杀手要挥手的那一刻，张大嘴巴一跃，表情狰狞的一把咬住措手不及的岛国杀手的右手上。

　　岛国杀手千想万想，心里快速猜测着赵远的企图。但就是万万没想到，一个不起眼的小狗也会如此疯狂。一股钻心的疼痛让他忍不住惨叫出声。

　　“啊！”

　　就在杀手惊叫的同时，赵远甩出手上的飞刀。

　　噗！

　　岛国杀手的右手被小林咬住，而左手手臂却被赵远飞刀刺中，手中的匕首也自然脱落。

　　“啊！”杀手很快做出反应，忍痛把右手往地上一甩，想把这只可恶的小狗摔死。

　　可是小林有那么笨吗？它一见岛国杀手要如此，马上嘴巴一松，然后脚一蹬跳开来。

　　“呼呼……”岛国杀手深呼吸两声，他能感觉到手臂里面的骨头也被咬伤了，至于什么情况还不清楚，他后退两步，看着赵远骂道：“你好卑鄙。”

　　“卑鄙？跟你们这些人来说，我根本就不知道卑鄙是什么意思。”赵远轻声笑道。


第220章 探测眼的功劳

　　“卑鄙？跟你们这些人来说，我根本就不知道卑鄙是什么意思。”赵远看着正在冒冷汗的岛国杀手，轻声笑道。

　　而在场的人已经不能用震惊来形容了，一个个石化般的看着这里所发生的一切。他们不敢相信，不敢相信赵远的飞刀也那么厉害，更不敢相信一只很可爱很小的小狗居然也能咬伤一个杀手。而且还是把他们打得无还手之力的杀手。

　　此时岛国杀手靠在玻璃窗那边，其中右手手指已经完全不能拿东西了，而左手是被赵远飞刀刺到的，却能够握一握，但却无法拿重物。

　　“游戏玩完，你的命也该结束了。”说着，赵远手一翻，飞刀再次出现在手上。

　　“等……等一下！”岛国杀手急忙伸出左手，求道：“以你这个实力，根本没必要待在这里为他们卖命。只要你加入我们杀手组织，我们保你富贵荣华享之不尽，怎么样？如果你杀了我，我们组织一定会找上你的，到时候你一定会死，这样还不如加入我们。”

　　“杀手组织？”赵远身体一顿，早就听陈文志说杀手组织的成员来自各国，没想到还有岛国人，也不知道这杀手组织的领袖又会是什么人。

　　“对，你也应该听说过的，你根本惹不起。”岛国杀手见赵远停下来，还以为被震慑到了。不过也不怪他这么想，毕竟要是别人，一听到杀手组织四个字，就算不吓得屁股尿流，也会顾忌三分。

　　“惹不起？呵呵……我早就惹上了。还有，就以你的实力，要是被杀了你们组织真的会为你报仇吗？可能还会直接忘记有你这么一个人物吧。”赵远轻视地笑道。

　　“你……”听到赵远的话。岛国杀手的脸色一阵白一阵黑。确实，他的实力也就组织里最外围的那一群。虽然是最外围中算是厉害的，但还是脱不了“最外围”三个字。正如赵远所说，他们这种人死了就死了，除非手握重要任务，要不然就不会被上面的人去用心关注。

　　“好了，多说无益，该是时候送你上路了。”赵远说着，慢慢的拿起飞刀。他不直接甩过去，也是为了让他尝尝死神慢慢降临的滋味。

　　“哈哈……你以为你真的能杀得了我吗？”岛国杀手诡异一笑。然后用他没有多重伤的左手往地上一甩。

　　“糟了！”眼睛被白光一闪的那一刻，赵远暗叫一声，不过在瞬间又露出一个嗤笑，拿飞刀的右手马上掷出。

　　砰！

　　噗！

　　撞玻璃与另一个声音连续出现。

　　在场的人都用手遮着眼睛，努力让自己恢复眼力。心里担心赵远的同时，也有些害怕自己会被偷袭。

　　其中妮娜好像比较害怕。整个人畏缩在一起。还在不停的发颤，加上她那楚楚动人的模样，让人会忍不住去怜惜她。

　　“没事了，没事了，放心吧。闭着眼睛不要动。”赵远抱住她的双肩，柔声安慰道。

　　刚才那一瞬间。赵远的眼睛确实看不清楚事物了。但由于赵远要查探关于战斗力会提升的问题，所以一直开着探测眼。而这个探测眼不是表面看到的东西，所以就算眼睛被闪了，也能清楚看出探测的战斗力。而战斗力就是显示在那人的头顶上。而人走到哪里，战斗力就跟到哪里。

　　就因为这样，赵远很容易就看出了想要撞窗逃走的杀手。并且掷出飞刀，在他撞开玻璃后命中他。

　　打从心里害怕的妮娜，一听到是赵远的声音，便情不自禁的往赵远的怀里钻。因为只有在赵远的怀里，才是最安全的。

　　刚才被妮娜抱着的时候，一心想着过来跟哈里斯集合。现在事情解决了，再次被这么一个可人儿抱着，难免会多想。感受着怀中顶着自己胸膛上的块柔软，让赵远的心荡漾不已。

　　就因为这样，下身也是蠢蠢欲动。为了避免尴尬，赵远还故意往后移一移，可是这样却让妮娜依偎着不舒服，反而抱更紧些。

　　赵远苦笑一声，希望到时候被发现了，可别骂自己下流才好。

　　这时哈里斯他们也都缓过来了，一个个都下意识的四周巡视，没有看到那个岛国杀手之后才松了口气。

　　“赵远兄弟，真是太感谢你了。要不是你，不仅是我，就连妮娜也会遭遇毒手。我……”哈里斯有些感叹地说道。

　　“嗯，不用谢。你还不是好心让我上你们的船，这才让我有机会回华夏。救你们也可以说是为了自己，所以感谢的话就不用说了。”赵远笑了笑，然后对着怀里的妮娜说道：“妮娜，如果没事就快起来吧，我去帮他们止血。”

　　“哦”听到赵远的话，虽然很不情愿，但管家托尼也是看着她长大的。她对托尼也是很有感情的。于是才与赵远分开，跟刚进来的珍丽坐在一起。

　　赵远手伸进口袋里，就拿出了一罐金疮药，然后都倒在托尼和那保镖的伤口上。

　　“啊……”一开始倒下去的时候，两人还轻啊一声，之后就惊奇的发现，涂过药的伤口没有包扎居然也不再流血。这一次，让他们更加相信中药的神奇之处。

　　要是赵远知道他们的想法，肯定会无奈地摇摇头。华夏一些中药是比较神奇，但相信绝对没有他系统的出品好。

　　“那个……杀手是不是已经跑了？会不会回来偷袭？”这时候，哈里斯突然问道。

　　赵远微微一笑，说道：“你放心，他根本没走……”

　　“什么！”原本还在安心养伤的保镖头头，听到赵远的话，立马就坐了起来，结果还扯到伤口，痛得直嘶牙。

　　其他人也是警惕的看着四周，以防有什么奇怪的动静。

　　赵远大汗，马上解释道：“他已经死了，你们看，就在那破碎的玻璃后面。”

　　哈里斯闻言，还有些不敢相信，毕竟当时不是那杀手一闪光，然后逃走了吗？怎么会死了呢。于是就站起来慢慢向那边靠近。

　　当看到面部朝地，后背还冒着鲜血的尸体后。哈里斯不得不相信了。转头去看赵远，刚好就看到蹲在他身旁的小林，心里不禁多了一句：人变态就算了，养的小宠物也那么变态……

　　“对了。”赵远看向哈里斯问道：“现在怎么办？是不是无法与GX港的船会合了？”

　　“这个……”哈里斯看向外面的黑夜，然后说道：“我想托尼与艾伦好像会开船吧？你们两个配合，速度可能不快，连夜前进，再加上我去通知我的亲信，让他们看看能不能更快的来到这里。”

　　于是，托尼与那个保镖艾伦休息一下之后，就开始慢慢操作船只。而哈里斯看着卫星方向，一边指挥方向，一边跟他们的人通讯。

　　而赵远一点也不懂，所以也没上去帮忙。而哈里斯他们也没叫赵远去帮忙。

　　赵远坐在地上靠着墙，而妮娜就在他的旁边，靠着他的手臂。而珍丽就在妮娜的另一边。至于小林，原本躺在赵远怀里的，但是它之前的表现让妮娜有些害怕。所以被赵远给赶到一边去了。

　　“远……你真的要回去华夏国吗？”妮娜一手抱着赵远的手臂，一手在赵远的胸前画着，嘴上轻声问道，一点也没有以前那刁蛮的语气。

　　“是啊。”赵远没有多说理由。

　　“可是我舍不得你。”妮娜幽幽地说道。

　　“舍不得？”赵远稍微一愣，随后轻声笑道：“你不是很讨厌我的吗？我走了你应该高兴才对，再说了，我已经有女朋友了。”

　　“我讨厌你是因为你欺负我，但也恨你啊。加上你这次救了我，所以我就原谅你了。至于你有女朋友，这算什么，在我们国家，就算是结婚了，也能跟别人跑，一个女朋友小意思，一句话而已……”


第221章 踏上GX港赌船

　　“女朋友而已，一句话不就分了吗？所以啊，我就给你这个机会让你追求我。然后我们就交往一段时间，等我够结婚年纪了，我们就结婚，然后一起去环游世界度蜜月……”

　　妮娜还在继续策划者以后的幸福生活，赵远则是大汗不止，自己还没同意吧？她就开始策划了，实在太霸道了。

　　“算了，还是装睡吧。”赵远暗叫一声，然后闭上眼睛开始装睡。

　　妮娜一脸幸福的叽叽喳喳说了半天，可是也不见赵远赞一句，于是小头领从赵远的肩膀上抬起来看去，只见赵远斜着脑袋，呼吸平稳，分明就是睡着了。

　　妮娜见此，气得鼻子差点都歪了。刚想抬起拳头揍他，但是又有些不想让自己的爹地发现，于是把手放了下来。不过这不代表她放过赵远了，小手不知道什么时候已经伸到赵远的腰间，对着那比较嫩的地方，一捏一转。

　　“唔咦”赵远痛得怪叫一声坐了起来，然胡不停地搓被扭过的地方。

　　“赵远你怎么了？”前面的哈里斯听到动静，看过来疑惑地问道。

　　“哦，没……没什么，只是突然手抽筋。”赵远嘿嘿一笑，解释道。

　　“是吗……”哈里斯虽然不相信赵远的话，但也不想继续追问下去，回过头去继续工作。

　　见哈里斯没有继续追问，赵远这才躺了回去，对着妮娜小声喊道：“你这是干什么，很痛的！”

　　“哼！谁叫你在我说话的时候睡着的，活该。”妮娜一点也不怕赵远的怒态，说完还骄傲的抬起下巴，得意的样子让赵远气得牙痒痒。

　　赵远瞪着妮娜。可妮娜就是不吃这一套，依旧抬着下巴，一副“你能拿我怎么样”的样子。

　　“好吧，你就得意吧。反正我是一定要回华夏的，也不会和我的女朋友分手。”赵远说完，然后躺下来准备继续睡觉。

　　“你……你怎么能这样，我都已经不计较你惹我了。而且还给你机会追求我，你怎么就不懂得珍惜呢？而且你还吻过我了，那你就一定要负责，不然……不然……”妮娜越说越激动。美如蓝钻石的大眼睛也开始闪烁着泪光。

　　“不然什么……”赵远低叹，早知道就宁愿不拿三清丸救她，让她讨厌自己，也不会惹上这位自私自利的大小姐。

　　“不然……”妮娜擦了擦眼泪，随后想到了什么。马上威胁道：“不然我就叫我爹地把你抓起来，然后抓回D国去关起来。让你永远也无法离开。到时候你有女朋友也没用。你能看到的就只有我。”

　　赵远闻言，笑着摇了摇头，这大小姐的脑袋还真是笨得可怜，说道：“难道你认为你爹地能留得住我？”

　　“这……这个……”妮娜想想也是，他能从那么多敌人中轻松的救出她的父亲，难道她父亲还留得住他吗？先不说留不留得住。自己的父亲会同意抓下赵远么？以她对自己父亲的了解，显然是不会做出如此之事。只要是对父亲有恩的，父亲都会尽全力回报。

　　妮娜想了半天还是没有想到对付赵远的法子，不过目标一转移。眼睛就是亮，顿时哼哼得意道：“我是留不住你，但我可以派人去你们华夏国，然后将你的女朋友杀掉，这样你就没有女朋友了，所以自然也能和我在一块。”

　　“闭嘴！”赵远冷声轻喝一声，然后脸色阴沉地看着把头撇在一旁的妮娜，冷声道：“你敢在说一句？”

　　“说就……”本来妮娜还听不出赵远声音的不同之处，还以为赵远害怕，只要自己再威胁一下，会答应自己的要求了。可是当看到赵远那冰冷的脸后，什么话都给忘了：“我……我……”

　　赵远一手把妮娜拉过来，然后面无表情地说道：“大小姐，我想你知道，之前是你惹我在先，然后我救你一命，算我吃亏一点，这件事就这么过去我不追究了。而我救你父亲，也是为了自己能够早点回华夏。还有，我不是你的佣人，你的大小姐脾气对我没用。你若是真敢派人去杀我女朋友那就试试看，到时候就算是你父亲护着你，我也要你付出代价。”

　　赵远说完，看也不看妮娜一眼，转身向这个房间外面走去。

　　“我……我……”妮娜虽然心里很委屈，因为赵远居然这么跟她说话。但是心里却更担心她的话真的让赵远生气了，然后再也不理自己。

　　所以，一看到赵远往外面走去。妮娜心里就焦急不安，很想说出那句话：“对、对……”

　　对不起就三个字，可是从小深受父亲宠爱的大小姐，以前就算犯了再大的错，也不会有人敢责备她。所以对不起这三个字在她的嘴里就没有出现过。

　　以前如此，现在也是如此，直到赵远走到外面，然后关上门她都没能说出后面两个字。

　　看着赵远冷漠离开，妮娜心里就感到极其委屈，轻轻咬着嘴唇，然后用手擦了擦在眼中打转的泪花。

　　我错了吗？我就不是喜欢上一个人而已，这难道也错了？难道你就听不出来这是我的气话么……我以前虽然很喜欢整人，但从下到大连一只蚂蚁都没有故意踩死过，又怎么会去杀人……

　　好……好，你不理我就算了，我以后也不再理你了。

　　还没反省两句，大小姐的脾气又上来了。轻哼一声之后，也不去看赵远离开的地方，可是一静下来，又忍不住回想赵远之前所表现的一切，那帅帅的表情，那酷酷的语气。

　　而那个从小就跟你那一起长大的女仆珍丽，此时已经在为男友维尔没能回来而伤心中，也没有办法去安慰妮娜。

　　哈里斯从玻璃窗看到已经走到外面的赵远，回头再看了看妮娜，然后暗自摇了摇头。女儿长大了，也该发生点事经历一下，独自面对一些问题。

　　想着，哈里斯便不想掺和此事，回头继续查看卫星地图。

　　船继续行驶，经过五六个小时的时间，天终于开始亮了。在经过一段时间，鲜红的太阳也出现在海平线上。

　　直至中午十一点的时候，船才停下来，听哈里斯说，他们已经到了会合地点，不过按照预算，GX港的赌船要十二点左右才会到。

　　“船既然停了，那就快休息一下吧，吃些点心。”管家托尼从厨房回来，端着一大盘点心。他受的伤没有那个保镖重，所以走动是没有问题的。

　　分完，托尼还不忘叫珍丽拿一分去拿给赵远。本来妮娜也想跟上去的，但是心里的那个不服劲就出来捣蛋，结果还是没有迈动脚步。

　　十一点五十分左右，一只大游艇终于从远方而来。托尼把赵远叫来，原来要上那个船，还必须要坐小船过去。

　　最后决定，托尼开船，哈里斯一起去送赵远。而那个保镖则留下来照看妮娜和珍丽。

　　跟那个大游艇回合后，哈里斯拿出一系列证件，最后赵远顺畅无阻的上了船。

　　临走前，哈里斯对着赵远说道：“再见了赵远兄弟，有时间就来我们D国做客，我那里可是随时欢迎你。”

　　“嗯，若是你的事情办妥了，也欢迎你来我们华夏做客。”赵远笑道。

　　本来哈里斯是打算带着妮娜去华夏旅游的，但是现在发生这种事，也没有时间说游玩了，还要回D国查这件事。

　　于是，赵远便跟哈里斯他们分别，踏上回华夏的旅程，希望这次能顺利，不要再发生什么意外了……


第222章 诀窍

　　看着赵远离去的身影，妮娜就呆呆的看着，心里还呆滞的说着：他走了，他真的走了……他是不是真生我的气，再也不原谅我了，不然怎么不说一句话就走了呢……

　　很快，哈里斯就回来了。他对着托尼问道：“他们来了没有？”

　　“快了，应该还需要半个小时就能到达这里。”托尼回答道。

　　“那就好。”哈里斯点点头，说道：“那继续跟他们保持联系，然后就一起赶回D国。”

　　“是！”托尼应一声，然后就向船头那边走去。

　　哈里斯看向妮娜，见她一副无精打采的样子，摇了摇头，叹息一声，然后走过去把手上的一张纸条拿给她，并说道：“这是赵远给你的电话号码，以后有时间可以打电话跟他聊聊。”

　　妮娜惊讶的看着自己的父亲，直到他离开，这才拿起手中的纸条打开一看，果然是一个由十一位数组成的号码。

　　“他……他留给我的吗……这混蛋，居然假装不理我，明明心里有我的，要不然也不会留这个电话给我。”妮娜紧紧的把纸条握在手中，喜极而泣。

　　哼哼，居然用这种方式让我不纠缠你留下来。既然你不想与我去D国，那我就找个时间去你们华夏，我倒要看看你的女朋友到底长得这么样。

　　妮娜擦掉眼泪，心里已经打定主意，然后和珍丽一起回去找她爹地。

　　“哈啾！”站在甲板上的赵远突然打了一个喷嚏：“呃……该不会是妮娜那个大小姐又在骂我了吧？”

　　他根本就不知道，他留给哈里斯的纸条根本就不是给妮娜的。而是哈里斯索要，说有时间去华夏的时候，可以打电话给他。所以赵远才留下那个电话，却不知道给哈里斯的纸条已经到了妮娜的手里。

　　此时赵远是属于最下层的甲板，来来往往也没有多少人。但这些人都是穿着名牌服装，非富即贵。

　　看着这个庞然大物，也不知道里面怎么样。自己进去应该不会要什么通行证之类的吧？

　　赵远心里想着，打算去试试，于是就向里面走去。

　　一路上通顺无阻，赵远一边走一边观看，同时也咋舌不已，这要是以前，可是只有在电视才能看到的啊。

　　因为赵远逛了大半天，这里不仅有游泳池。还有游戏厅、网吧、电影院……应有尽有。直到经过一个酒吧，来到一个赌博厅，赵远才停下来放弃继续逛的闲心。

　　带着好奇心，赵远左看右看，应接不暇。其中懂的也就德州扑克，还有摇塞子赌大小的。再者就是百家乐。

　　看着正在赌博的人们。一个个下注的也不大，但对普通工人来说，也够一个月工资。

　　看着看着心里就痒痒，于是忍不住就从系统背包里拿出银行卡，去换了十个一千一个的筹码，用了一万块。

　　现在可能是白天的缘故。人数不多，所以赵远很快就在一个赌百家乐那边找了一个位子坐下，然后开始下注。

　　接下来一段时间，赵远有输有赢。不过还是输了，手上就剩下四个筹码而已。这让赵远很郁闷，貌似小说里的主角不是有透视眼就是能赌神俯身，可是自己呢？有个探测眼也不能拿来赌博啊！

　　不甘心的赵远还打开了今天的抽奖，不过却没有渴望想要的透视眼。这让赵远心里大骂系统的愚蠢，自己现在可是很需要透视眼，可是为什么就是不出呢？

　　直到现在，身边的人有走有来的，最让赵远注意的就是其中两人。其中最让赵远注意的就是一个大美女，而且就坐在他身旁，穿着低胸的灰色礼服，而且也很有料，前凸后翘的，使得这边的人还热闹一些，也不知道是来赌博的，还是看美女的。

　　还有一个就是一个男人，此人长得不帅，衣服穿得也不特别。但赵远注意到他的不是样貌，而是他坐到现在一直都是一副衰样。

　　“同病相怜啊！”赵远暗叹一声，因为他比自己输得还要惨，可以说每次都输。能不让赵远叹息吗？可是……赵远突然眼睛一亮，想到一个好办法。

　　赵远想到办法之后，赵远便不再继续沉闷，马上坐直身体，准备应付接下来的下注。

　　而赵远旁边的美女，也不知道是注意到了什么，眼中稍微一诧异，心里不禁有些奇怪，也没见他有听到什么喜事啊，那又是什么原因让一个赌得快眼红的家伙恢复神采？

　　美女想了许刻也想不通，于是干脆就不想了，继续下注，不过眼里却时不时的注意着赵远。

　　接下来几盘，赵远就像是财神附身一般，赢多输少，原本只剩下两个的筹码，现在变成十三个。而且接下来的时间赵远从每次下注一个筹码变成了两个，最后变成了三个。

　　这一幕让旁边的那个美女更加疑惑了，他这是怎么了？为什么突然那么厉害，难道是抓住了什么诀窍？

　　想想都有可能，不然他原本还是一副输得不甘心的样子，然后突然眼睛一亮之后就总是赢了，这不是抓到诀窍还会是什么？虽然几万块对她来说不算什么，但她还是很好奇赵远是如何做到如此的。

　　之后，赵远的运气还是那么好，手上已经有五万多元了。这也是赵远心中有些担心运气会转变不敢下注大一些的原因。

　　终于，旁边那位美女还是忍不住了。身体往赵远那边倾斜，然后在赵远的耳边问道：“小帅哥，你好像总是赢哦，难道有什么诀窍吗？”

　　赵远显然不知道旁边这位美女居然会来搭话，赵远转头看去，才发现一张精致俏丽的脸近在咫尺。这让赵远有些不敢看她的脸，于是目光微微下移，却“不小心”看到了被低胸礼服包裹着紧紧的两座雄峰。

　　呃……非礼勿视。赵远暗叫一声，马上把头转回去，要是被发现，然后赏自己一耳光，加上一句色鬼就不好了。

　　而美女也没注意到赵远的异样，见他不说话，还以为不肯告诉，于是给了赵远一个媚眼，口吐香兰轻声道：“你就告诉我嘛，大不了我请你去喝一杯。”

　　赵远再次转头去看她，笑道：“你真的想知道可以，不过我也不用你请饮料，而是另有他求。”

　　“说来听听。”美女饶有兴趣的看着赵远说道。

　　“你有没有手机？借给我打个电话。”赵远说道。

　　“呃……”美女一愣，随后笑道：“你该不会是要以这种方法来要我的电话号码吧？咯咯……如果是这样，其实你可以直接问就行的，像你这样有着健康皮肤，人也长得不赖，还有一股特殊的气质。我一定会给你的。”

　　“……”赵远顿时无语了，他不就是想打个电话回去吗？居然会被误会成这样，不过无语之后，再次说道：“我想你误会了，我手机不知道丢哪了，所以现在就顺便跟你接个电话打一打，如果不愿意就算了，这船应该有电话可以打的吧。”

　　“好吧。”她不管赵远是什么目的，能换那个诀窍，这就不算什么。于是拿起大腿上的LV包，拿出一个粉色手机叫给赵远：

　　“谢啦，这里打电话不方便，我打完电话一定告诉你。”赵远笑着站起来。

　　“等等。”美女立马拉住赵远，说道：“要是你耍赖怎么办？打完电话回来不告诉诀窍。”

　　“你可以放心，我没必要这么做，因为我完全可以拒绝你，然后去找赌船上的电话打。更何况我也没有骗你的必要啊。”赵远笑道，然后向外面走去。


第223章 赢钱办法

　　“你放心，骗你对我没有好处的。”赵远一笑，然后向外面走去。

　　美女没有说话，也没有阻止赵远，不过坐了一会之后，还是站了起来，向赵远出去的地方跟上去。

　　赵远一走到甲板，立马就拨打了陈文志的电话。

　　打电话给陈文志，而不是别人，也是因为自己认识的人中，也就陈文志的本事最大。来这里接自己是绝对没问题的。

　　电话很快便接通，那边传来一声：“喂？”

　　“陈大哥，是我赵远啊！”赵远迫不及待地说道。

　　“赵远！！”赵远明显能感觉到陈文志声音中的惊讶，落难的消息他果然知道了。“你现在在哪里？”

　　“我现在在一只GX港的赌船上，应该往回去行驶了。”赵远有些不确定地说道：“至于多久就不知道了。”

　　“要回来就好，我就说嘛，你小子挺玄乎的，应该不会这么容易就死了。”知道赵远还活着，陈文志也挺高兴的。

　　“呵呵……”赵远微微一笑，然后声音放低下来，试探性地问道：“陈大哥，我父母知道我落难的消息吗？”

　　“没有，因为你生死不明，所以就没有跟他们说。就跟现在一样，你已经要回来了，要是之前告诉他们，不是让他们白伤心了吗？”陈文志笑道。

　　“嗯，那就好。”赵远松了口气，这样爸妈就不会因为自己受难而身心难过。说道：“那陈大哥，我要到GX港去，到时候就麻烦你派人来接我了。”

　　“放心，到时候我亲自去接你。”陈文志说道。

　　“那倒不用，你要是忙就不用亲自来了。”赵远听到陈文志想亲自来，心里也蛮高兴的。对赵远来说。他是陈彩棉的哥哥，那就是他的哥哥，加上以前确实有些照顾，心里面早就把他当成大哥一般。而他也知道陈文志在炎龙组里一定担当着一个不小的位子，这一点至少可以从他一句话就能派人来做事中看出来。所以他一般时间应该不会有空闲。

　　“没事，有些事情在电话里也很难说清楚，到时候你回来了，我再跟你好好讲讲。”陈文志说道。

　　之后赵远和他聊了许久，赵远都是在问他父母过得这么样了，还习惯吗之类的。而陈文志则问赵远是怎么躲过这一劫的。对此问题，赵远除了小林没有说进去，其他的都全部都说给了陈文志听。

　　陈文志听完还笑着感叹赵远的命大。

　　之后随便聊了一些，挂掉电话之后，赵远看着前面笑道：“怎么？还是不相信我么。”

　　“我担心的不是你不教我你赢钱的诀窍。而是害怕你是一个专门骗手机的，拿到手机之后就开溜。然后卖掉。”之前借手机给赵远的美女走了过来。跟赵远一起靠在围栏上。

　　“我叫赵远，GD人，你叫什么？”赵远把手机的手伸过去，说道。

　　美女接过手机，查看了一下确定没有被‘图谋不轨’之后，才缓缓地说道：“我叫童颜。”

　　“呃……”赵远一愣。认真看了一下她的脸之后，调侃地笑道：“名副不其实。”

　　“一个名字而已，别跟人的模样扯到一块。”童颜翻了一个白眼，然后想起什么。马上说道：“喂，你不是说要教我你赢钱的诀窍吗？现在可以告诉我了吧。”

　　“嗯，当然可以，你把头伸过来。”赵远故作神秘的四周查看，见附近无人，才向她招了招手。

　　童颜狐疑的看着赵远，然后才把头向赵远靠近些。赵远见此，才在她耳朵嘀嘀咕咕说了几句。

　　“啊？”童颜听完，顿时就是一副想笑又笑不出来的表情，缓过劲来之后才道：“你确定没骗我？”

　　赵远急忙摆了摆手，说道：“我骗你干嘛，这可是我好不容易才发现的诀窍，不信你可以去试试。还有啊，这个诀窍你可不能告诉别人哦。”

　　其实赵远告诉她的，就是找一个总是输，而且是一副衰样的人。然后看他下注，他下注大你就下注小，他下注庄你就下注闲，就这么简单。

　　童颜没有回答赵远的话，而是低头想了想。还真是，有赌场就有疯狂的赌徒，又疯狂的赌徒就一定会有那么几个总是输的倒霉鬼，既然他总是输，那么自己买他相反的，那不是就能总赢了吗？

　　看着她沉思的样子，赵远等了一下，然后才说道：“怎么样？我的办法不错吧。花你那么一点话费不算亏了。”

　　“办法怎么样等我去试一下才知道。”童颜一副没有什么了不起的样子说道。

　　“那你就去试试吧，我在这里吹吹风……”赵远抱着脑袋，看着将近黄昏的黑天红云。

　　“哼！你以为我傻呀，到时候我进去赌输了，回来找你就找不到人了呢。为了安全起见，你要跟我一起去。”童颜说完，也不管赵远同不同意，双手拉起赵远的手就往里面走去。

　　“哎哎……”赵远无语的叫两声，但还是没用。好吧，有美女陪着，就算不泡她也可以养眼，嗯……

　　于是就在一些人的嫉妒眼神下，赵远被拉回了赌场。

　　此时是傍晚，吃饭时间，所以里面的人还是不多。童颜只是转了一圈，就找到了一个位子，坐下去的时候还不忘对赵远说道：“你就站在我的旁边，你可别想趁机溜走，我会时刻注意你的。”

　　“不走……”赵远故意拉长音，然后有些无力的样子说道：“你知不知道现在是什么时间？肚子很饿啊……”

　　“别废话，晚点吃宵夜也可以。”童颜有些不耐烦的摆手说道，然后就开始按照赵远的办法，开始找一脸“衰样”的人。

　　现在这个时候，在这里的人除了一些早吃饱的，就是一些要晚点吃的。剩下的自然是赌得忘记时间的人了，而这些忘记时间的人中，自然就少不了输得红眼的人。

　　所以，童颜只是稍微注意了一些四周，就找到了一个倒霉鬼。

　　被看中的那人，这次买了闲家赢，所以童颜就毫不犹豫的往庄家下了一万的赌注。

　　全部下注完之后，结果马上出现，荷官马上讲道：“闲家八点，庄家六点，闲家赢！”

　　听到这个结果，童颜顿时转过头去，美目瞪着赵远。刚想说什么的时候，一听到那个“衰样”人的话之后，就无语了。

　　“我靠，输了十几盘，总算赢一次。看来我要开始转运了。”

　　这声音不小，童颜听到之后，不好意思的收回怒目，这算什么？都怪自己刚好碰上了。

　　然后接下来，那人又买了闲家，还说什么闲家赢了就是势头来了，一定会再赢的。而童颜自然也再次买庄家。

　　“闲家八点，庄家九点，庄家赢！”

　　“呀！真的赢了耶！”童颜惊呼道。

　　可她却不知道后面的赵远已经满头黑线了，大姐啊，赢一次而已，有必要如此惊讶出声么？难道你就从来没赢过，所以这次才那么兴奋？汗，怎么有点土包子的感觉……

　　不过接下来倒是很值得欢呼了，因为童颜一连赢了四回，让她高兴得俏脸通红，使得其他的人都纷纷侧目，就下注都忘了。

　　就在童颜要继续下注的时候，一个高挑的身影突然过来一下子把赵远‘撞’开，然后抱着童颜的脖子，娇声道：“颜颜……我就知道你在这里，我们快去吃饭吧，我肚子好饿喔……”

　　“我没空……你去随便找个人请你吃吧。”两人显然很熟，童颜也毫不客气的拍掉这位不速之客的手，头也不回地说道。


第224章 奇葩好姐妹

　　“你不是去钓凯子了吗？难道以你蔡美美的姿色还怕会吃不到一顿饭？”童颜也不客气，当着这么多人面前就把话说了出来。

　　“哎呀……还不是因为我看上眼的有朵花护着了，而没有的我又看不上眼，所以搞到现在只能来求你啦！颜颜……我们去吃饭吧……呜嗯……”蔡美美撒娇两声，然后就不停的摇童颜的肩膀。

　　这一摇不要紧，童颜那原本穿着低胸礼服，加上雄峰巨大，这一被摇起来差点晃瞎了在场男人的所有眼睛。

　　“好了……”童颜有些头晕的挣开蔡美美的手，然后没好气地说道：“你这个死美美，没事的时候就到处乱跑，找都找不到。可你一有事就马上来求我了，这算什么？上辈子欠你的呀？”

　　“嘻嘻……就是你欠我的……”蔡美美嘻嘻一笑，说道：“谁叫你是我的好姐妹呢，做我的姐妹注定要一辈子依着我。”

　　“切……还依着你呢，到时候你嫁人了，看我还怎么依着你。”童颜收好筹码，有些不情愿的站起来。

　　“那我就一辈子不嫁人呗，一辈子缠着你。”蔡美美还是一副俏皮的样子，看见童颜站起来，马上就抱着她的手臂往餐厅那边去。

　　“哎……等等……”童颜好像想到什么，停了下来说道。

　　“你还有什么事？”蔡美美疑惑地问道。

　　童颜没有回答她，回头看向赵远，说道：“你不是说要去吃饭吗？反正我赢了一些，我请你。”

　　“这位是……”蔡美美问道，当赵远走进来看清楚的时候，才嘿嘿的看着童颜笑道：“原来你是喜欢黑黑的小帅哥呀！难怪那么多富家公子追求你你都看也不看一眼。原来是喜欢比你小的。嘻嘻……”

　　蔡美美说完。不等童颜辩解，马上冲着赵远笑道：“嗨！小帅哥叫什么名字呀？”

　　赵远大汗，刚想说什么的时候。童颜就抢先说道：“蔡美美，你别乱说，我们不是你想的那样，我们是……”

　　“好啦！”蔡美美摆了摆手打断童颜的话，然后笑嘻嘻道：“你放心，我还想到那样去呢，除非你心里有鬼……已经是那样了！”

　　“你……你再说，我不请你吃饭了。你去随便找个怪蜀黍请你吃饭吧。”虽然童颜穿着挺开放的，但是被蔡美美这一调侃，俏脸也是铺了一层红粉，就有了原本扯不上关系的可爱模样。

　　“好嘛，我不说就是了。”蔡美美立马妥协。不过还是对着赵远眨了眨眼，道：“小帅哥。跟我们一起去吃饭吧。让我来对你进行深入了解。”

　　赵远笑了笑跟上去，没有说话，这对姐妹还挺有意思的……

　　……

　　“小帅哥，我叫蔡美美，你叫什么呢？”叫了三份牛排后，蔡美美就对着赵远问道。

　　对于蔡美美的‘骚’样。童颜表示很头疼，无奈地说道：“我说蔡美美，他可不是一个有钱人，你可别以为他能经得起你的花费。”

　　“哎哟你急的。”蔡美美用修长的手指捂嘴娇笑两声。说道：“有句话不是这么说么，姐妹夫不可夺，这道理我还是知道滴，所以你放心，我就是帮你把把关而已。”

　　赵远听到这话都有些哭笑不得了，自己好像从来都没有听说过这句话吧？还有，这是要把什么关？

　　“你敢再多说我就撕烂你得嘴。”童颜瞪着蔡美美威胁道。

　　“呜呜……你这个没良心的，居然要为了一个男人妖撕烂……饿……我闭嘴就是了。”蔡美美的可怜还没装完，就看见童颜准备爆发的样子，立马挺住嘴巴，把没出来的话咽了回去，为了转移注意力，蔡美美马上看向赵远问道：“你还没告诉我你叫什么。”

　　“赵远，三国赵云的赵，永远的远。”赵远说道。

　　“赵……远……嗯，很一般的名字。是哪里人、哪个富家子弟、公司名下都有什么厂业，家里有些什么人，你排老几……”看蔡美美的这个架势，是准备把赵远的老底全部揪出来不可啊。

　　“美美……”童颜很无奈的拍了一下自己的额头，她都不知道该说什么好了。

　　“我是GD人，平凡家庭，至于其他的，我想就不用说了吧。”赵远笑道。

　　“真的是平凡家庭？你没骗我？”蔡美美怀疑地说道。

　　“我骗你干嘛？”赵远哭笑不得地说道。

　　“嗯，既然这样……”蔡美美说着，还有手捏了捏下巴，然后拍了一下手，醒悟道：“既然你是平凡家庭，那就是颜颜要包养小白脸，虽然你不白，但意思就在这里。”

　　赵远身体一晃，差点掉到椅子下面去，这话也有够直接的。

　　“蔡美美！！”这回童颜真的恼羞成怒了，自己的姐妹居然老是让她在别人面前丢脸，看来不教训她一下怎么行。

　　可是童颜还没发飙呢，一个声音就打断了这场浩劫：“这是你们点的餐。”

　　被服务员打断，童颜不得不停下来，不过却给了蔡美美一个“你等着瞧”的眼神。

　　而蔡美美则表示一副无所谓的样子，这种事以前可是经常发生的，她早就有了各种脱身办法。

　　所以也不知道是不是为了脱身，早早吃完晚餐之后，就以要去泡凯子为由，闪人了。

　　吃完晚餐之后，赵远买的单，走出餐厅门口，童颜立马换做一副很期待的样子说道：“我们再过去赌吧，我要把以前输的全部赢回来。”

　　不过说完看向赵远的时候，才发现赵远一副疲惫的样子，不由得疑惑道：“你怎么了？好像精神不大好。”

　　赵远揉了揉太阳穴，苦笑道：“我都两天没睡觉了，精神能好吗？”

　　确实，赵远本来因为能回华夏了，每天都是直到深夜才睡。再加上昨天救了哈里斯等人之后，害怕穿上还有余党，所以也是花了一夜没睡，直到现在上来这赌船，也没有房间睡觉。毕竟第一次来这种地方，还不知道怎么找房间。

　　“两天没睡？为什么？”听到这话，童颜顿时一脸的警惕，因为在这里能让一个人两天没睡的，很容易会联想到每天晚上做那事，然后才会精疲力竭的样子。

　　“因为……”赵远想了想，才慢慢说道：“我……忘记自己的房间在哪里了，加上房间钥匙跟手机一起丢了，所以就没地方睡觉咯。”

　　“啊？原来是这样啊。”童颜发现自己想歪了，顿时有些尴尬的笑了笑，还好没有骂出来，不然就真要找个裂缝钻进去了。

　　“是啊，不然能怎么样。”赵远说完，也没有注意到童颜脸上的变化。

　　童颜看着赵远确实很累的样子，加上自己之前还误会他，心里惭愧之下，说道：“反正我还没到睡觉的时候，要不我的房间就借你睡一下，不过说好了，只能睡沙发！”

　　“真的吗？”赵远面色一喜，然后感谢道：“这样的话就太感谢你了。”

　　童颜摆了一下手，说道：“你不是教了我怎么赢钱的办法吗？虽然我的手机借你打过，不过这比起来不算什么，所以就让你睡一下吧，这样就算扯平了。”

　　“嗯，也好。”赵远点头说道，这时候他可不想矫情些什么，睡觉才是重点。

　　“既然这样，那就跟我来吧。记住了，晚上我要睡觉的时候你可就不能待在那里了。”童颜提醒道。

　　“好，不过你要玩晚一点啊，这样我才能睡多一点。”赵远挠了挠头道。

　　“当然，我不会那么早睡的。”童颜抿嘴一笑，说道。

　　就这样，两人往房间宿舍的地方走去。


第225章 抵达GX港

　　跟童颜来到一间房间，走进去的时候打量了一下，不是很豪华，但却很干净。不过相对于哈里斯的船那客房，这里的装饰就低了一档。

　　“好了，来到这里你就只能在这客厅移动，不能进入卧房里。要是口渴了，冰箱里有汽水和果汁。”童颜四周的讲了一遍，到最后才说道：“还有什么问题吗？如果没有我可走出去了。”

　　“嗯，你去吧。”赵远说着，身子一倒，便倒在那长形沙发上。

　　童颜见此，也没有继续说什么，走出后把门关上，然后就听到高跟鞋碰地远离的声音。

　　“呼……”赵远舒服的做了一个深呼吸，终于可以好好睡一觉了，此刻他居然感到能好好睡一觉是多么幸福的事情。

　　睡觉的时候时间过得飞快。赵远才感觉睡了一会儿呢，就突然感觉门被打开了。于是模模糊糊有些不情愿的坐起来。

　　“呀！！”进来的人大呼一声。

　　“什么事啊”赵远抱怨一声，看过去的时候才发现原来是蔡美美，心中稍微一想就知道她为什么惊呼了，应该是不知道童颜的房间会有一个男的在这里吧。

　　当蔡美美看到赵远的样貌时，才把心放了下来，走过来在一旁坐下道：“你怎么在这里？”

　　“哦，是这样子的。我的房间钥匙丢了，加上找不到自己原来的房间，所以就求童颜让我在这里睡会，等她回来的时候就走。”赵远伸了一个懒腰，解释道。

　　“原来如此……不对呀！”刚开始蔡美美还醒悟的点点头，但是想想又觉得不对，问道：“难道你跟颜颜真的没什么吗？不然她不陪你就算了。还不让你睡床上。”

　　赵远听了她的话，翻了翻白眼道：“不然你以为我们有什么？我们就互相帮了一个小忙，然后认识了一下。”

　　“嘻嘻……我好以为你是颜颜包的小白脸呢。害我高兴一场，还以为终于抓到她喜欢的类型了。”蔡美美娇笑道，不过语气中还会带着一丝不好意思。

　　“对了，你怎么一个人来这里了，童颜呢？”赵远问道。

　　“你问我，我怎么知道。”蔡美美翻了翻白眼，之后就是一副情绪低落的样子说道：“唉……难道二十五岁的我，就长得太着急了吗？一定是老了。不然怎么钓那么久都钓不到凯子呢……”

　　赵远再次大汗，这女人也不知道怎么想的，以她的妩媚如狐狸精一般的女人。虽然没有传说中的巨胸，也没有太变态的翘臀，但却有纤细的腰与美白的脸蛋。组装起来是那么的性感协调。要是被人要才是怪事，所以显然是她太过挑剔。

　　赵远不理那个在独自叹息。而且还时不时摸脸。有时不时划腰的蔡美美。转头看向时钟，一看之下又不得不翻白眼了。难怪觉得才睡了一会儿，现在才八点多，也就是说才睡了一个多钟！

　　顿时一股懒散之意再次袭来，原本坐着有些不稳的身体再次躺下，继续睡觉。

　　模模糊糊中。赵远能感觉到蔡美美还在拿着小镜子照来照去，最后才走了出去，看来又去寻找目标去了。

　　……

　　两天过去，在这里两天里。童颜用了赵远的办法，玩得不亦乐乎。虽然有时候就赢了那么一点点，但还是赢了不是？

　　至于蔡美美，整天不见人影，只有到吃饭时间的时候才嗲声嗲气的来找童颜要请客。

　　而她们对赵远的表现也表示满意，晚上她们回去睡觉的时候，也可以让赵远继续在沙发睡。

　　这两天过后，赵远终于听到了好消息，那就是明天就能回到GX港，原本平静下来的心情又开始焦急不安，真想立马就飞回去。

　　当天晚上，赵远跟童颜和蔡美美坐在客厅里。

　　原本赵远还想早点睡，原因还是只有一个，那就是睡觉的时候会不知道时间，这样就能早点回去了。

　　但无奈的是，眼前这两位大姐说今天就是最后一天了，所以不想早点睡，现在正看着电视。

　　就因为她们在看电视，把那个长沙发给占去了，使得赵远无处可睡。要躺在地板上吧，在两个女人面前感觉有些不像话。想要进去卧房睡吧，不被暴打一顿也要被赶出去啊。

　　无奈之下，赵远只能坐在短沙发上打瞌睡。

　　“嘿！赵远，你回到GX港之后有什么打算吗？”看着电视剧的童颜突然看向赵远问道。她对赵远的印象不错，至少赵远跟别人不一样，其他人除了色迷迷的看着她然后夸大其词，就是看都不敢看她然后说话唯唯诺诺的。

　　但是赵远不同，他能面色淡然的看着她，然后有说有笑，教训她的时候也一点不矫情，表现得一点也不虚伪。

　　不过除了对赵远印象不错，同时她心里还有那么一点点邪恶，就是她怀疑赵远在面对她的时候能够淡然面对，有可能会是一个基佬，而且还是“受”的那种……

　　还好赵远不知道她的想法，要不然非要把她就地摁倒，然后让她瞧瞧自己是不是变态狂。

　　“还能怎么打算，离家那么久，当然是要回去啦。”由于对童颜占着那沙发而感到有些怨气，所以赵远回答的时候是一副有气无力的样子，就差在脸上写着：我很生气，不想聊天！

　　不过童颜好像没有注意到这一点，她笑着建议道：“要不你就别着急回去，在GX港和我们好好逛一下怎么样？我们可是把你当朋友才让你陪同我们去的。”

　　“是啊小帅哥，到时候我让你帮我们提东西……”蔡美美笑嘻嘻的说了一半，就突然被童颜拉了一下。

　　童颜佯怒的瞪着蔡美美，这死美美，居然把自己好不容易想到的“搬货工人”的意图给说出去了，这下子被拒绝的机会很大啊。

　　赵远大汗，还记得上次跟郑清旋等人去SZ市比赛的时候吗？那次逛街给了赵远一个很大的阴影，这让赵远给了自己一个禁忌，那就是在没有特殊的情况下不要和女生一起去逛街，除非是心爱女孩，而且还是能一边逛街一边吃豆腐的菜例外。

　　不过现在就算想留在GX港也不可能了，赵远说道：“可能不行，因为会有人来接我回去。”

　　“你不是说你是平凡家庭出身的吗？怎么还会有人来接你。”这时候蔡美美插嘴道。

　　“呃……”赵远倒是有些难以回答了，他也不想说可能是炎龙组的人来接自己，只能敷衍道：“难道平凡家庭的人就不能有人来接吗？我有个亲戚就在GX港，他都已经准备好了我回去的一切路程。”

　　“切就编吧。”蔡美美不屑的说道，不过却没有继续追问。她也知道继续追问下去也不会有结果，而且还有可能让彼此都尴尬。

　　直到深夜两三点，在赵远一句不早睡容易老的话之下，这两位难伺候的大姐终于愿意回去睡觉了。

　　这结果让赵远恨不得扇自己两巴掌，可恨自己的脑袋怎么不灵光一点，早点想到这句话的话，就能早点睡觉了。

　　……

　　第二天中午，由于是要到达GX港的缘故，甲板上站满了人，其中就有赵远。至于童颜她们两人，说是因为怕人太多会被占便宜，都选择晚一点再下船。也就赵远最着急，才来跟别人一起挤。

　　大船靠岸之后，人流缓慢的往楼梯处涌去，不过有保安维持秩序，才没有造成什么被挤滚下去的可能。

　　赵远下了船，就急冲冲的往外面走去，他要去买个电话卡或者用公共电话通知一下陈文志自己已经到达了。


第226章 陈文志的提议

　　赵远一下船，就希望能早点回去，于是走起来也比别人快，可是走到一半却有一个人拦住了他。

　　“你……就是赵远吧？”

　　拦住赵远的是一个三十多岁的中年人，穿得也很平常，要是走在大街上，相信不会有人会去注意他。

　　赵远疑惑的打量了一下他，确定不认识之后才问道：“我就是，请问你是……”

　　“是你就太好了。”中年人一喜，然后说道：“是陈队长叫我们来等你的，我现在就通知其他人说找到你了。”

　　中年说着，拿起一个对讲机说道：“陈队长，已经找到人了。”

　　“是么，你站在那里别动，我们一起到你那边集合。”对讲机里传来一个赵远有点熟悉的声音。

　　一听到这声音，赵远终于知道是怎么回事了。原来陈文志已经派人一起守住所有出口，等待自己出来。

　　等了一会儿，就有一些人纷纷到来，跟那个中年人打个招呼后，还不忘向赵远点点头表示打招呼。

　　“赵远！”是一个女人的声音。

　　赵远转头看去，马上咧嘴一笑，打招呼道：“大嫂，没想到你也来了，我真是受宠若惊啊。”

　　来人正是媚娘，她听到赵远对她的称呼后微微一愣，随后咯咯一笑，道：“没想到你小子挺上道，彩棉丫头还真收了一个好弟弟呢，嘴那么甜。”

　　“什么嘴甜啊？”一个声音打扰了他们的对话。

　　所有人都转头看去，其他人都少不了一句：“陈队长。”

　　听到声音，赵远马上转头看去，正是陈文志从远处走来，还一脸的笑意。

　　“陈大哥！”赵远一笑，走过去跟他来一个熊抱。

　　分开之后。陈文志才大量了一下赵远，然后笑道：“你小子，两个月没见，不仅长高了，而且还是又黑又帅气。”

　　“嘿嘿……”赵远挠头一笑，谦虚道：“再帅也比不上陈大哥你帅啊。”

　　“呵呵，你小子也学会拍马屁了啊，我知道刚才媚娘为什么说嘴真甜的话了。”陈文志拍了拍赵远的肩膀笑道。

　　赵远呵呵一笑，没有接话。陈文志说道：“回来了就好，我们快回去吧。”

　　“嗯。”赵远点点头。跟着陈文志走，问道：“陈大哥，我接下来要做什么，有什么安排么？”

　　陈文志摇了摇头，好像有什么忧愁。随后才说道：“我已经跟叔叔阿姨，也就是你爸妈说了你要准备去看他们。我们现在就坐飞机去京城。在路上我再给你讲解一下。”

　　“好。”赵远说完。便不再说话。心里也多少有些清楚，看来有些事情要以复杂化了。

　　要上飞机的时候，陈文志把事情都给那些炎龙组成员交代了一遍，然后就和赵远一起上了飞机，就连媚娘也没有一起去。

　　飞机一起飞，陈文志就讲解道：“杀手组织最近又不知道搞什么鬼。居然都安静了下来。一点动静都没有，也不见说有在哪里出现，不过乱猜也没用，上面的人只能叫我们小心点。也要尽量召集成员。”

　　说到这里，陈文志突然想到了一个问题，问道：“我听说过你在训练时候的那些事，你能打败那个叫冯少城的家伙，那你的实力就比后天前期强一些，不知道你消失的这段时间实力有没有进步？到达后天中期了没有？”

　　“进步是进步了一些，但我也不知道后天中期的实力怎么样，所以现在我也不清楚自己的实力。”赵远确实不清楚，但心里也有个大概，就算没到后天中期，应该也不远了吧。

　　“嗯，实力问题等下了飞机再说。以你的年纪有如此实力也算是很稀少的，以后进步一定也不慢。我有一个想法，不过得先问你一个问题。”陈文志停顿了一下，随后才说道：“你希望以后是在哪里执行任务？京城，你的父母在那里，GD省，跟你关系有暧昧的女孩子好像不少。”

　　“呃……”说到跟自己有点暧昧的女孩子，赵远尴尬一笑，讪讪地说道：“其实我就是想跟着你，只要你安排的，我都不会有怨言。”

　　“呵呵，你不会有怨言？要是我把你安排不到GD省或者京城，到时候怨不怨还不知道呢。”陈文志淡淡的打了一个趣，随后正色道：“不过你既然这么说，那你就GD省吧。我也给你一个安排，说给你听听，到时候你要是不同意也行。”

　　陈文志说完，还故意停下来，见赵远没有异议才缓慢说道：“我想让你炎龙组的身份不要公布出去，然后你就以普通身份待在GD省里，有什么情况就让你以协助的方式，绝对不会给你身份。对于这些，总的原因就是，以你现在的年纪能有后天前期或中期的实力，以后就一定会成为先天高手。你还记得叶游华这个人吗？”

　　“记得！”赵远点点头，当时听陈文志讲叶游华的故事，赵远就已经把他当成偶像，怎么可能会忘记。

　　陈文志听赵远的话，点了一下头，说道：“那你就一定记得我说过他不让先天高手进入到GD省了，其实……不是的。”

　　“不是？”赵远一阵诧异，这话什么意思？

　　“嗯，其实他说的是炎龙组和杀手组织的先天期高手不能进入，而其他的人，他还限制不了，也限制不来。毕竟世上先天高手也不少，他不可能全部都杀死吧？”陈文志笑道。

　　“喔来如此……”赵远沉思的点了一下头，想想也是，世上宗师是很少，先天后期也不会多，但是先天前期相对来说就比较多了。而且相信GD省也会有人从后天后期突破先天前期的，叶游华总不能建一个杀一个吧？那可有他忙的……

　　想到这里，赵远心里终于知道陈文志的想法了，拍手醒悟道：“我知道你的意思了，就是到时候我突破先天期的时候，也不用担心叶游华会找炎龙组的麻烦，对么？”

　　“呵呵……”陈文志欣慰一笑，说道：“对，我就是这个意思，不知道你是怎么想的。”

　　“这当然好，说真的，我也不想到时候我成为先天高手之后，就再也进不了GD省了。”赵远笑呵呵的开了一个小玩笑。

　　“你既然这么想，那我就把这事汇报上去。对了，这样一来，你之前执行的任务功劳可会被没收的哦，而且也不会给你发勋章，这件事也会被删掉。你现在还确定要这么做么？”陈文志提醒道。

　　“这不是问题，什么功劳勋章对我来说都不算什么，我当初要加入炎龙组也是为了身边的人安全。以前这样想，现在也是。只要这个目的达成，其他的我都不管。”赵远面色坚定地说道。

　　“好！”陈文志欣赏的拍了一下赵远的肩膀，笑道：“年少有为，却不贪功急利，我们炎龙组要的就是这种人。”

　　“呵呵……说的实话而已，你太夸奖了。”赵远被夸了一句，就不好意思的挠了挠头说道。

　　“这件事就这么定了。到了京城，你就和你的父母好好相聚一下，那个意见相信上面的人会同意的，到时候一同意你就要回GD省了。”陈文志道。

　　“嗯，对了。”赵远突然想到一个心里在意的问题，于是看向陈文志问道：“我爸妈住那里还习惯吧？”

　　“这个你放心，我们也考虑到一些炎龙组成员的家属会闲不住，所以只要想工作的人都能安排到工作。”陈文志笑道。


第227章 团聚

　　“这个你放心，我们也考虑到一些炎龙组成员的家属会闲不住，所以只要想工作的人都能安排到工作。对了！彩棉那丫头也经常去陪你妈妈聊天，她们两也聊得来，所以你也不用担心你妈妈会孤单。”陈文志笑道。

　　“那我就放心了。”这回赵远的心终于的放下了，他就是知道自己的父亲是一个闲不住的人，以前在上班的时候，待在家里清闲的很，实在闲不住，结果跟老婆一起做手艺工。虽然手艺不好，但总比闲来无事强。

　　……

　　经过三四个小时的飞行，飞机终于抵达京城。

　　赵远跟陈文志走出机场，看着眼前的高楼大厦，虽然都很GD省SZ市的高楼差不多，但是感觉就是不一样。心里总有那么一些想法，这就是有钱有势待的地方啊……

　　车子开了十几分钟后停下，赵远跟陈文志走出车字子，就在陈文志付钱的时候，赵远打量了一下四周。此时四周可以说已经被分了两半，一半照样是大道房楼，而另一半居然就只是一面见不到头尾的墙。而这些墙上面每一段距离都有一个守望塔，而且明显可以看到上面有人看守。

　　陈文志付完钱之后来到赵远旁边，拍了拍赵远的肩膀，说道：“走吧！”

　　说完，陈文志便带头往里面走去，而且还在门口处拿出证件验证了一下，这才带着赵远走到里面去。

　　走到里面去，赵远也不由得眼睛一亮。出现在眼前的不是什么豪华的高楼大厦，而只是一排排两层高的房子，很整齐，而且都是一模一样的。

　　“这些房子够那些家属住吗？”赵远疑问道，虽然一条街道一望无际。而且加上有人来回走动，还没看到尽头。但是炎龙组的人应该不会少吧？

　　“当然够，而且还有剩呢。因为有些炎龙组成员是孤儿，有些家属是有钱人，他们自己雇人做保镖，所以也是没有来。而且这里的房子确实不少，所以暂时还不担心这个问题。”陈文志边走边道。

　　“哦……”赵远应一声，便没有再问，跟在陈文志的后面。

　　走过几条街，然后才转进去。然后再数了十几个房子后，陈文志终于停了下来。

　　也不用陈文志走进房子里，赵远就已经看到了门口处正在忙活的两个人。一个中年妇人和一个青春女生。

　　“妈！！”赵远对着那边的妇人喊道，然后走过去。

　　那边的两人一听到声音就下意识的看过来，当第一眼看到赵远的时候。妇人还没反应过来。可当赵远走进的时候，她才惊喜站起来：“是阿远来了啊！”

　　赵母把赵远抱在怀里。一会儿之后才分开。她打量了赵远上下，才露出一个慈祥的笑容道：“两个月长高了不少呀，而且也黑了很多、壮了很多。”

　　没有看到自己的儿子瘦了，反而壮大了很多，做母亲的哪还会有什么不放心。

　　赵母身后响起那个青春女生的声音，赵远看过去。笑着打招呼道：“彩棉姐，好久不见，长得更加漂亮了哦。”

　　此时的陈彩棉，还是穿着以前喜欢穿的白色衬衫。下身穿着蓝白交加的紧身牛仔裤。一身普通的装扮，却显出了她那迷人的S型曲线。

　　她那漆黑有光泽的长发，很随意的散落在肩头，一阵微风吹过还能带起几条发丝。她的笑容依旧那么清纯动人，加上清澈如水的美眸，一尘不染，清晰宜人，看得很舒心。

　　“这么久没见，居然变成一个小滑头了，尽学一些坏的。”陈彩棉嗔道，不过从她表面的喜意可以看出，她对赵远的赞扬还是挺受用的。

　　“好了，别都站在外面，进去说吧。”赵母今天也是格外开心，毕竟虽然以前赵远开始上高中的时候就很少回家里，但也能每个星期打个电话。但是最近两个月来，不仅见不到面，而且也没办法打电话。现在见到自己的儿子，自然是满怀喜悦。

　　不过也没有高兴过头，拉着赵远和和陈彩棉进去的时候，还不忘对陈文志说道：“文志啊，你也别老站着呀，快进来坐。”

　　“好的阿姨。”陈文志也笑着走进去。

　　走进去，里面说大不大，但也不小了，至少不会走动不方便，看着茶桌那边空空的，这就让赵远想到了爸爸，于是随便问了一句：“我爸爸他还在上班么？一般是几点回来的。”

　　“他要等到傍晚五点半才能回来呢，要不我现在就打电话叫他回来？”赵母问道。

　　“不用！”赵远急忙摆了摆手，说道：“我又不是很快就走，不用打扰爸爸的工作，还是等他下班吧。”

　　其实赵远心里也大概知道这次若是打电话给赵父的结果。赵父是一个很负责任的人，要是没有什么重大的事情，是不会放下手中工作的。而这所谓的重大事情，一般就是属于自己生重病，或者家人生病等这些事情。所以赵远才不让赵母打电话。

　　久别重逢，赵母的话就最多，一直问着赵远过得这么样，有没有听话，有没有受什么苦之类的。有些问题还让旁边的陈文志和陈彩棉也是哭笑不得。

　　赵远也不嫌烦，赵母问什么他就答什么。陈文志和陈彩棉有时候也插两句，画面其乐融融。

　　旁晚时分，赵父回来了，虽然没有表现的跟赵母一样又拥又抱，但从他面上的喜意可以看出他也是很高兴的。

　　赵母见赵父回来，吩咐了一声让陈文志和陈彩棉要在这里吃饭，随后就进去煮饭了，陈彩棉也主动的去帮忙。

　　接下来，就轮到赵父发言，他没有跟赵远聊。就是一直问陈文志，赵远有没有犯什么错啊，有没有那个能力啊，若是犯错了就一定要惩罚，千万别客气。

　　“赵远他这些时间来表现都挺优秀的，也没犯什么错，上头的人也夸过他。”陈文志说了一些事，但去赵远去执行任务的事却一字不提。至于上头夸赵远，当然是因为赵远的功劳，才得到了那份资料。

　　赵父听着别人夸自己的儿子，自己都觉得很有面子，他笑呵呵道：“这样就好，不给你们添麻烦就好。”

　　说完，赵父脸色一变，严肃的瞪着赵远说道：“你也别得意，别以为别人夸了你，你就可以得意骄傲。要是犯了什么错，我第一个饶不了你。”

　　“呃……”对于赵父的突然变脸，赵远也有些反应过不来，随后才讪讪笑道：“知道了，爸，陈大哥也算对我有恩，我不会给他添乱的。”

　　“那就好。”赵父满意的点点头，继续回头跟陈文志聊天。

　　没多久，赵母喊了一句“吃饭了”，大家便移步道餐桌前，开始今天的晚餐……

　　晚上时分，陈彩棉稍微坐了一会儿，然后就起身告辞了。赵远送着陈文志和陈彩棉一起来到墙门那边。

　　“明天记得来玩哦。”赵远对着陈彩棉挥了挥手道。

　　陈彩棉给了赵远一个甜笑，说道：“嗯，明天我带你去城里逛一逛。”

　　“好，就这么说定了。”

　　目视陈彩棉和陈文志离开，赵远这才转身回去。

　　回去后洗了个澡，跟爸妈说声晚安之后就走进房间里，躺在床上打开系统抽奖……


第228章 你吓到我姐了

　　点击系统抽奖，看着转动的光点，虽然抽奖到现在不知道失望多少次，惊喜多少次，但每次抽奖依旧是那么期待。

　　“恭喜抽到千斤坠，请在武学查看结果！”

　　赵远大喜，终于又出武学了，而且还是补助行的。轻功是减轻身体重量，然后可飞檐走壁。而千斤坠，则是增加体重，势有千斤之力。

　　赵远对轻功“踏雪无痕”挺满意的，也不知道这千斤坠给不给力。不再多想，立马点击使用。然后再点看属性。

　　力量：42。

　　速度：41。

　　敏捷：54。

　　“太好了！”赵远兴奋的捏了捏拳头，全部属性跟之前相比都是加5点！这样一来自己的实力就更上一层楼了，这回应该不用担心不到达后天中期了吧。

　　高兴一阵子之后，就躺在床上睡着了。

　　第二天，陈文志开车把陈彩棉送了过来，然后说还有事情就离开了。

　　陈彩棉还跟赵母聊了一会儿，然后就说要带着赵远出去逛逛，赵母当然笑眯眯的同意，然后陈彩棉和赵远就出发了。

　　两人走出护墙大门，也没有去搭车，直接在街上漫步。

　　一路上，陈彩棉都为赵远讲解一些比较高的楼，一些比较好的景观。

　　大概也就走了半个小时左右的时候，一个动物公园就出现在了赵远的眼前。

　　“这个动物园开园说是京城的唯一一个，怎么样？要不要进去看看？”陈彩棉笑着提议道。

　　“好啊，让我来看看着京城的动物公园里面都有些什么。”赵远说道。

　　于是就出了二十元买了两张进去的门票，对于这个价钱，赵远心里也咋舌不已，一人十块。看着里面的人流，一天该会赚多少钱啊。

　　进去动物公园的时候，门口处还有一个简单的地图。不过赵远还没看就被陈彩棉拉走了，她说来过几次，熟悉路的。结果赵远就上当了。

　　十几分钟后，陈彩棉奇怪的打量四周，惊奇道：“咦！不对呀，这里明明不是这个样子的，难道是改修过？”

　　赵远无语中，一个动物园。没有出现大问题应该不会装修吧？就算是改修，大致路向也不会多大改变才是。

　　“我知道！走那边就对了。”陈彩棉看了一会儿，随后就像一个发现新玩具的小女孩一般，高兴的拍了一下手，然后拉着赵远往那边走去。

　　可是……

　　“你不会是迷路了吧？”赵远看着正在找路的陈彩棉。无奈地问道。不过心里也没多在意，因为如果按照原来的路退回去。赵远还是记得住的。

　　不过虽然迷路了。但一路过来也见识了不好以前只有在电视上才能看到的动物。就那些老虎、狮子、豹子之类的，大黑熊也有。不过却没有动物世界里看到的那么凶狠，见到游客靠近，依旧是一副悠闲的样子。已经完全失去本该的野性与凶狠。

　　“这个……”陈彩棉不好意思一笑，挽了一下额前的秀发，说道：“我都半年没来。有些路忘记了。”

　　“那我们是去问人，还是按照原来的路走回去？”赵远问道。

　　“等等！”陈彩棉向赵远招了招手，说道：“如果我没记错，前面应该有一个海豚馆。有很多可爱可以看的。”

　　“你确定？”赵远狐疑的问道，这话貌似陈彩棉不是第一次说了。

　　记得刚才陈彩棉也说过前面有大象可以看，结果过去的时候就只有几只大猩猩。不过赵远也算体谅她，毕竟半年没来了，有些动物换位子也不是什么怪事。

　　“哎呀，我知道，反正都迷路了，就过去看看吧。”都是因为之前太过自大的关系，现在自己承认心里也听不好意思，话说出来也难得一副小女儿姿态。

　　“呃……”陈彩棉一直在赵远的心里都是一副邻家姐姐形象的，现在看到她这般模样，还真的有些不适应。说道：“那好吧……”

　　于是赵远和陈彩棉就向那个地方走去。

　　“看耶！我说的没错吧！”看到那个海豚馆，陈彩棉终于说对了一个，由于太过兴奋，俏脸也红彤彤的。

　　赵远眼睛直愣愣的看着陈彩棉那高兴的样子，突然心里有些感觉，此时的陈彩棉已经不是以往的“大姐姐”了，反而更像是一个贪玩的小妹妹。

　　以前的陈彩棉，给赵远的感觉就是文静恬静的那种，可现在却是一副从没见过的可爱模样，极其美丽动人。

　　此时陈彩棉的装扮还是千篇一律，紧身牛仔裤搭配白色衬衫。头发还是自然散落，红彤彤的脸上还带着兴奋的笑意，长长弯弯的睫毛还时不时的眨动着，美丽的黑眸也是闪烁着。

　　“阿远，你在看什么呢，呆呆的。”陈彩棉还奇怪赵远问不过来呢，转头看他的时候才发现他呆呆的看着自己，心里突然感到有些羞涩，不过还是嗔怒的用葱白修长的食指搓了一下赵远的额头。

　　“额，我在想事情呢。”赵远尴尬的挠挠头说道，可这话说出来连自己都很不自信，于是转移话题道：“那我们进去看看吧？”

　　“嗯。”看着赵远那大窘的表情，陈彩棉甜甜一笑，然后两人一起向那个海豚馆走去。

　　“怎么那么多人？”走进海豚馆的大门后，看着前面长长的队伍，赵远就有些郁闷了。

　　看这情况，虽然离海豚表演的时间早了点，但这么多人挤进去还不知道能不能找到位子，如果没有，那可要再等几个钟头后才能再次表演了。

　　“当然啦，这动物园中最精彩的表演，海豚表演就是其中之一。”陈彩棉得意一笑，其实这也是以前他爷爷和陈文志一起来的时候，她才听爷爷说的。

　　“嗯，你懂的真多。”赵远自然不会吝啬的夸了陈彩棉一句，然后两人赶快的跑过去排队。

　　拍了十几分钟，终于苦尽甘来，排在前面的人已经渺渺无几了，很快就能轮到赵远他们。

　　“让看，都给我让开！”突然一个粗糙的声音从后面传来。

　　也正是因为这个声音，后面排队不短的人群顿时混乱起来，而且还含着一阵阵抱怨声。

　　排在陈彩棉后面的赵远疑惑的转头看去，虽然很乱看不清楚，但心里还是闪出一个想法：有人要插队！

　　果然，没多久就看到一个壮得跟牛似的大汉挤着人群过来。而周围的人抱怨一下，当看到大汉的体型时都马上闭上嘴巴，生怕惹怒眼前这位大汉。

　　就以大汉这个彪悍的体型，敢当着他的面抱怨的人都没有，更不用说刚出头反对的人了。

　　看着大汉渐渐过来，赵远心里忍不住说了一句：“他若是敢惹我，我就让他瞧瞧花儿为何会如此红。”

　　可事情就是这么巧，大汉居然挤到赵远身后的时候，就停了下来。

　　算这个家伙识相。赵远暗道一句，他只要不对自己那么拽，别人的队要插就插吧。自己也没有那个闲心，而却多一事不如少一事这个道理赵远还懂一些的。

　　可惜……事情并不能让赵远想得那么顺利。

　　因为轮到赵远和陈彩棉要进去的时候，明显很容易看到座位就只剩下最后面的三个位置了，而现在正有个人要坐下去，所以就只剩下两个位置。

　　赵远和陈彩棉发现了，而后面那高大的大汉自然也看到了。他一见如此，马上拉住正要进去的赵远。

　　“小子，把位子让给我。”为了更有震慑力，大汉在说话的时候，胸前的肌肉还动了动，由于他穿的是紧身上衣，所以可以看得很清楚。

　　此时赵远除了不屑之外，心里也挺赞赏的，能有如此肌肉，确实有点让人羡慕。不过……他这个动作没有吓到赵远，却吓到了身后的陈彩棉，她害怕的往赵远的后面躲了躲。

　　感受道陈彩棉的动作，赵远眉毛一挑，语气淡然道：“你吓到我姐了！！”


第229章 京城赵家

　　感受到身后的陈彩棉害怕的样子，赵远眉毛一挑，语气稍微有些冷的道：“你吓到我姐了！！”

　　本来吧，赵远现在的样子也挺霸气威风的。但也是要面对瘦小混混的情况下。而现在的情况，落在别人的眼里，赵远这就是在逞能，在找死。

　　这也不怪别人这样想，赵远现在虽然有一米七六的身高，但和一个将近两米的大汉相比，确实太嫩了一点。但是体型可以衡量一切么？以狮子的身形比野牛小，但还不是照样把对方当做食物。

　　“小子你挺拽啊，知道我是什么人不？”大汉瞪着赵远喝道，意思就是他自己拽那就是天经地义的，而赵远拽，那就是欠揍。

　　“阿远，要不算了。我们去看别的动物也行的，就算看下一场也行。”陈彩棉伸手抱着赵远的手臂，劝道。

　　她虽然知道赵远很能打，但她还是很担心，就算赵远打赢了吧，相信这件事也不会这么算了。

　　“小子听到没，给我乖乖让道。”像大汉这种人，只要有人服软，那他就会更加得意，更会盛气凌人。他捏着大拳头在赵远眼前挥了挥威胁道。

　　“我说！你吓到我姐了，道歉！！”赵远不仅不退让，反而喊得比那大汉还大声。而且语气更加冷淡，脸色低沉死死的看着眼前的大汉。

　　“你小子找死是吧？我现在没有时间，你最好在我数三声的时候乖乖腿到一边，不然就别怪我不客气了！”大汉看了看后面，好像是等什么人似的，他一回过头来，就狠声数道：“三……二……”

　　“小伙子。名可比面子重要啊，你别较劲了，快让开吧。”一个心地相对比较好的老年人劝道。

　　而其他人，则抱着看戏的心情，能有戏看，还要去劝什么？

　　“阿远，还是算了吧，不要打架，要不然阿姨会担心的。”陈彩棉把赵远的妈妈都搬出来了，就是想让赵远听话让开。

　　可是赵远就是不管别人怎么说。挺直了腰板，就像标杆一样笔直，动也不动。

　　“妈的你找死！”大汉也没有喊一，此时他觉得已经很给面子了，但对方不给面子。就等于让他在众人面前丢脸。于是便不客气的伸出手去抓赵远，想要把赵远给扔出去。

　　可是抓住赵远两边手臂的时候。猛已出力都没有把赵远抬起来。但他还不信这个邪。再次全力一拉，结果憋得满脸通红也无法把赵远从地上抬起半豪。

　　“你既然先动的手，那就该轮到我了！”赵远冷冷一笑，千斤坠已经试用完，一拳就对着大汉的鼻子砸去。他就是要让他见见红。

　　碰！

　　大汉顿时鼻血横流，身体往后仰。虽然脚步在后退，但还是赶不上身体的速度，就这样倒在地上。捂着鼻子哦哦直叫。

　　看着地上的痛吟的大汉，赵远知道自己这一拳的力道。鼻梁已经断了。不过他的惨样却不能让赵远愧疚，反而冷漠道：“下次注意点，不是每个人都会像我一样手下留情的。”

　　说完，也不去管周围那一个个惊骇的目光，拉着陈彩棉的小手走进里面去。

　　“阿远，你怎么可以这么莽撞呢，万一他找人来报复你怎么办？还有啊，你一来这里就跟别人打架，阿姨该多担心呀。”陈彩棉气愤的看着赵远，她有些生气赵远的不听话。可这些都是因为关心赵远，所以才会如此生气。

　　见陈彩棉生气的样子，赵远也知道是关心自己，心里也挺感动的。

　　赵远刚想出言安慰陈彩棉，但是那边的精彩表演要开始了，赵远急忙说道：“都过去了放心吧，我们快看表演吧。”

　　对于赵远的态度，陈彩棉是又气又担心，很想好好说一下赵远，但想了片刻也不知道该说什么好。

　　“彩棉姐快看，海豚要出来表演了！”赵远看了看一旁的陈彩棉，见她还是无精打采的样子，随即无奈道：“你还在担心么？哎呀……你就放心吧，这件事已经过去了，不会有事的。”

　　听到赵远的话，陈彩棉看了看外面的那被锁着的门，心里终于放宽了一些。这表演可是要一段时间的，那人就算叫人来，应该也没耐心等下去吧。

　　稍微安心一些的陈彩棉，注意力很快就被海豚的精彩表演给吸引住了。

　　看着两眼放光的陈彩棉，赵远微微一笑，他还是比较喜欢看到无忧无虑的陈彩棉，这样也能让他心生愉悦。

　　“这些海豚好可爱喔，而且好听话。”海豚的表演一结束，陈彩棉就意犹未尽地说道。看她的样子，要是再看几遍也愿意。

　　赵远和陈彩棉走出去，眼力很好的赵远就发现了守在不远处一群人，而且还认出了那群人中的一个蒙面人，呃……尤其说蒙面，还不如说他此时的鼻子正贴着一块白布。此人正是之前插队被赵远打断鼻梁的大汉。

　　“少爷，就是他。本来刚好剩下两个位子，本来我要帮你占到的，结果就被他给抢了。”受伤的大汉对着一个抱着女人的人说道。

　　“那还等着做什么？这事还要我说吗？”那位少爷不耐烦的挥了挥手，随后又对着怀中的女人有说有笑，打手还不老实的在那女人身上摸索着，惹得那女人直叫讨厌。

　　听到“少爷”的话，其他六人便不再废话，一起向赵远围了过来。

　　赵远马上把陈彩棉护在后面，然后一拳就迎向第一个冲来的拳头。两者相碰，赵远原地不动，而那个壮汉则倒退出去，手臂也开始大幅度颤抖。

　　看着这些人的战斗力，都是超过90点的。赵远心中也有些诧异，都是刚入后天前期的人，看来那位少爷的来头还真不简单呢。

　　事发突然，加上赵远为了不波及到陈彩棉，所以也没有手下留情，把他们全部打退。而正在打斗的赵远，却没注意到那边的“少爷”看到这情形，眼睛闪过一抹精光。

　　擒贼先擒王，更何况这件事有必要讲一下，所以赵远打退那些大汉后，就往那个少爷走去。若是对方还是一副蛮不讲理的样子，那也不管他背景多大，揍了再说。

　　“赵少爷快走！”一个受伤不是很严重的大汉焦急的喊道，随后还不忘对赵远威胁道：“你想干什么？有本事冲着我来，赵少爷可是赵家的人，你敢！”

　　看着眼前受伤不轻还努力护主的壮汉，赵远多少有些感动，一个能在这种时刻不选择重伤倒地不起，反而还忠心耿耿的保护人。这可不是容易见到的。

　　“我想跟他谈谈！”赵远面无表情的说了一句，随即把头看向那位赵少爷，他要是不把话说清楚，管他是什么京城赵家呢。

　　“阿虎，你让开！”那位赵少爷收起之前吊儿郎当的表情，面色平淡地说道。面对打败他五个有后天前期实力保镖的人，他却没有露出一点退缩的神情，由此可见他也不是一个那么简单的人。

　　“人你都打了，还想跟我谈什么？难道你还想打完人就这么算了？”赵少爷的语言举止间都充斥着一股常人没有的威势。这种久居上位而且心生稳重的气势，不是说要装就能装的。

　　看着语言中带着咄咄逼人的样子，赵远不在意的笑了笑，说道：“你要知道，是你的人不好好排队，而且还要抢我的位子。如果换作你，只有一个位子的情况下，有人要抢你的位子，难道你会乖乖让开么？”

　　不等赵少爷要说什么，赵远继续说道：“而且，这件事也是你的人先出的手，难道我自卫会有错？”


第230章 交好

　　听见赵远的话，赵少爷稍微一愣，然后不着痕迹的瞪了那个大汉一眼。不过随后却不屑地说道：“在这京城，我们赵家霸道就是理所当然的！”

　　看样子，他还真是京城四大家族中的赵家。要是别人知道这事，一定会有多远躲多远，只要不会惹到四大家族的人，让他们道歉还不是最高兴的事。

　　可是赵远就是不怕，初生牛犊不怕虎，可能赵远就是这种心理吧。反正他知道，他要是一服软，这件事就更不容易解决，于是便嗤笑道：“是么？那还真不巧，我也是个喜欢霸道的人！”

　　看着赵远面对自己的威胁还是面不改色，赵少爷眉头微微一皱。对方居然连自己搬出京城赵家之后依旧一副不在乎的神色，难道是其他三家家族的子弟？

　　想到这，赵少爷难免有些疑惑。他对其他三个家族可以说是很了解，哪个家伙能干，哪个家伙纨绔顽劣都是一清二楚。可为什么就是不认识眼前这位小小年纪实力就如此强的人呢？难道不是其他三个家族的，可是这样的话，这家伙就一定是脑残的。

　　赵远看着阴晴不定的赵少爷，笑脸一收，面色淡然道：“我也不怕告诉你，我没有什么强势的后台。但是……光脚不怕穿鞋，你若是还要咄咄逼人，那就别怪我跟你拼命！”

　　说完，赵远拿出一支飞刀往旁边一甩。只见十几米远处的一个铁皮广告牌被刺穿而过，而那个被刺穿的位子，正是画着一个人的额头处。

　　看着那广告牌里面人的额头多了一个洞，赵少爷眼中闪过一阵诧异，随后哈哈笑道：“兄弟果然是一个不平凡的人，面对强势的家族也不害怕。这件事确实是我手下的错。”

　　说着。赵少爷对着那个之前要抢赵远位子的壮汉喊道：“你给我过来！我不是叫你帮我排队的吗？可没叫你枪别人的位子！”

　　“是，都是我的错……”那壮汉跑过来点头哈腰道。见自己的少爷都这样了，他能有什么办法？只能乖乖装孙子。

　　见他认错，赵少爷才看向赵远说道：“这件事都是误会，说来都是他的错，你要是心不平气不咽，那他就交给你处置！”

　　“算了！”赵远不以为意的摆了摆手，说道：“我看你也不是那种不讲理的纨绔子弟，既然这件事说清楚了，那就算了吧。”

　　赵少爷听到赵远的话后。笑道：“既然兄弟不追究，那这件事就算了。哦对了，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“赵远！”赵远说道，对方都那么客气了，自己也不好冷眼相对。毕竟有句话不是这么说的吗？伸手不打笑脸人。

　　“哦？兄弟也姓赵，我叫赵雷也姓赵。看来真是大水冲了龙王庙。一家人不认一家人啊。哈哈……”赵少爷笑得很灿烂。刚刚路过的人还以为他和赵远是多年不见的老朋友呢。

　　那几个大汉也是呆滞的看着眼前两人，原本还势不两立的两人，现在却说成了一家人！这是什么情况？两人是串通好来演戏的么？

　　“真是不打不相识。”赵雷把身边的那个女人撇在一旁，拍了拍赵远的肩膀道：“赵老底，我毕竟比你大，叫你一声老底不过分吧？”

　　“当然没有！”赵远摇摇头。却不知道赵雷为何如此。他之前掷飞刀的时候稍微注意了一下他的表情，居然只是惊讶一下而已，没有一点害怕的样子。显然也会武功。而且他比自己高一些，叫自己老弟也不会觉得别扭。

　　“我看你身手那么好。不如到我们那边去做个保镖吧？可以做一个头头，工资一定是最高的，年薪绝对超过百万。”

　　两个人的样子是谈得很合得来，居然开始称兄道弟起来。不过赵雷的开出来的条件才是最让那些大汉心惊的。

　　这个条件也让赵远心里一跳，虽然他之前一下子得到过五十万，虽然他之前斗兽比赛的时候帮何不伊赢了那么多钱。但是这工资也是很多人梦寐以求的啊。

　　虽然赵远之前知道他是京城赵家人，钱肯定不会少，可是自己的实力还没到先天呢。做他们的保镖一定不是最重用的，但年薪也有百万，可见他们家族是多么有钱能奢侈。

　　要是换做以前，哪个不会一把鼻涕一把泪的上前抱住人家的大腿，哭爹喊娘的答应。可是现在的赵远已经不同以往，他现在虽然也没几个钱，但做别人的保镖任人使唤是绝对不可能的，所以想都没想就拒绝了。

　　赵雷见此也不勉强，他其实也就试探赵远一下而已。要是赵远同意了，那他一定会全力培养。以后要是有成就，那就一切好说，要是一无所成，那就……哼哼。

　　所以见到赵远拒绝，赵雷反而起了交好之心，笑着递过一个名片，说道：“我知道赵老弟的实力很强，但是阎王好见，小鬼难缠。以后要是在京城有什么困难，尽管打电话我！”

　　“呵呵……那就多谢赵老哥了。”赵远笑着接过来，放进口袋的时候还看了一眼，赵氏集团。随后说道：“这天色不早了，没事的话我们就先走了。”

　　“这怎么行，要不今晚我请客，我们随便找个五星酒店就行。”赵雷说道。

　　“不了……”赵远摇摇头，说道：“我爸妈还等着我们回去呢，我看还是下次有机会再说吧。”

　　“赵老弟还是一个如此有孝心之人，那好，我就不勉强赵老弟了，不过下次可一定要喝一杯啊。跟弟妹一起来也行。”赵雷看了一下陈彩棉笑道。

　　他的声音不小，后面的陈彩棉也听到了。顿时脸色一红，可又觉得男人谈话不好插嘴，便瞪着赵远。意思很明显，就是要赵远解释。

　　赵远也是一愣，看了一眼正瞪着自己而且脸色粉红得可爱的陈彩棉，回头笑道：“一定，那我们就走了。”

　　说完，赵远便拉着陈彩棉离开。

　　看着赵远和陈彩棉消失的身影，赵雷这才收回原来的笑脸，面色平淡的沉思了一会儿，随即看向一个大汉说道：“阿虎，你去查一下这个人的来头，这个人将来对我们来说会有用。”

　　“是，少爷！”名叫阿虎的壮汉应一声，心里也终于知道刚才赵雷为什么不亲自出手教训赵远，原来是起了拉拢交好之心。

　　……

　　赵远带着陈彩棉远离赵雷之后，陈彩棉马上伸出小手在赵远的手臂掐了一下，佯怒道：“刚才你为什么不解释一下？都被人误会了！”

　　“呵呵，误会就误会了呗。”赵远带着调侃的语气道。

　　“你是欠揍呀！”陈彩棉听到赵远的话后，面色一羞，羞愤的她立马改变目标，把小手往赵远的腰狠狠的一拎一带。

　　“啊！”赵远立马鬼叫几声，然后拉开陈彩棉的手，叫道：“开……开玩笑的，其实我就是怕解释后就会再跟他聊几句，那不是走不开了吗？而且啊，解释了人家还不一定会相信。”

　　“哼，就算他不相信你也要解释一下。”陈彩棉娇哼一声，不过却把手松了下来，显然对赵远的解释还算满意。

　　“那好，我们现在就回去解释一下。”赵远脸色故作一板，拉起陈彩棉的手就要往会走。

　　“赵远！！”

　　“呃……开玩笑的，哎呀我的腰……”

　　“你站住，不然就断绝关系……”

　　“不是吧……不过断绝关系我也不站住……”


第231章 切磋后的发现

　　一下午的时间，一大半用在动物园上，其他时间逛了一下就没了，于是赵远便和陈彩棉回到军属区里。

　　晚上时分，陈彩棉跟赵远一家人吃了一顿饭，饭后陈文志就来接陈彩棉了。不过也没有着急走，他还要看看赵远的实力呢。

　　陈文志跟赵父聊了一会儿，就和赵远一起上了楼顶。楼顶虽然不大，但也没有什么障碍物，切磋两下是绝对没问题的。

　　“准备好了么？”陈文志走到另一边，与赵远对视。

　　“嗯！”赵远说完，他知道陈文志是后天后期实力，所以也不敢托大，拳头一紧，摆出防守姿势。

　　陈文志也不再废话，一个冲刺来到赵远面前，一拳就砸了过来。

　　看着拳影过来，显然没有出全力，于是赵远也不客气，挥出全力一拳迎向陈文志的拳头。

　　碰！

　　两拳撞在一起，陈文志突然一惊，他感到一阵猛劲从赵远的拳头上传了过来，生生的后退了一步。

　　此时陈文志心里已经很诧异了，他低估了赵远的实力，刚才一交手居然落了一点下风。这让他更好奇，一个之前后天实力都没进的人，经历到现在实力到底强到何等地步。

　　这么想着，陈文志便不再留力，大喝一声，脚一蹬再一次往赵远攻去。

　　陈文志心惊，赵远也在刚才的交手中看了陈文志的战斗力，132点，平均下来才44点，也不比自己强多少。可是他知道陈文志没有出全力，也知道他以前的战斗力可是会提升的。

　　可是接下来看到陈文志冲过来的时候，气势已经上来。可赵远却再次疑惑了，为什么战斗力没有提升？为什么还是132点？

　　这次赵远侧身一躲，可是陈文志却连贯的来一个劈腿，带着破空声直向赵远扫去。赵远也急忙双手一挡。

　　砰！

　　赵远急忙后退几步，才不会一屁股坐在地上，同时心里也疑惑自语：难道陈文志这132点战斗力就是后天后期的实力了？

　　看着陈文志再一次冲来，赵远便不再多想，反正看情况吧。自己也出全力跟他打，看最后她会不会提升战斗力。

　　赵远全力一拳挥出，陈文志也不选择硬碰硬。身体一转，再一拳往赵远的肚子而去。

　　赵远见用手挡住已经没机会，马上运起轻功后退，不过轻功的速度还是没有拳头快，就被陈文志一拳击中了。不过由于有后退的缘故。这一拳的威力却小了一点。

　　赵远被打退，这次他要选择主动攻击了。冲刺！然后一跳。一脚便往陈文志撞去。这一脚可不简单，因为赵远已经使用了千斤坠，虽然没有全力，但威力可不一般。

　　也不知道是不是陈文志知道这一脚的威力，居然连连后退，然后拳成爪状向赵远袭来。

　　就这样。两人你来我往，你一拳我一脚，打得极为火热，这段时间下来居然不见上下。谁也不讨好。

　　此时陈文志真的震惊了，从刚才的惊讶到现在的震惊。他没想到赵远的实力居然真的已经到达后天后期的实力。要知道，他从小习武，到现在才后天后期。虽然这段时间也故意压制不让自己的实力提升，但也可以算是佼佼者了。

　　可是现在呢？一个只有十九二十岁的后天后期实力者就站在他的眼前。这算什么？天才？还是有些人所说的妖孽？他身上到底藏着什么秘密，居然能使他如此年龄就能拥有这般实力。

　　而赵远这一战下来，心里也终于确定。陈文志确实只有132点战斗力，而且也是后天后期高手。

　　同时！也知道了面对有些人时，他们的战斗力会突然提升了。原因就在他们比赵远强，应该说是他们的总战斗力超过赵远，那么跟赵远打斗的时候，才会出现战斗力提升的现象。

　　把眼前的陈文志来说吧，以前自己的战斗力总和才几十点，那时候陈文志的战斗力有一百多，所以陈文志如果没有使用全力，那自己就不能看出他的真正战斗力。

　　而现在呢？自己的战斗力总和是137点，而陈文志才132点。自己的战斗力比他多，所以就算陈文志一开始没有使用全力，赵远也是一下子就看出了他的全部战斗力。

　　而且……赵远发现的不止是这些，同时也知道了战斗与境界的划分。以前自己的战斗力有90点的时候，就是后天前期，而到达105点的时候，那就是后天中期，现在陈文志的实力超过120点，所以是后天后期。

　　也就是说，每样属性一起增加五点的时候，就等于突破一个境界。而陈文志战斗力是132，点，还要加三点才能到达135点，也就是先天前期了。

　　赵远的战斗力虽然已经137点，但属性不均匀，其中敏捷远远超过力量和速度。如果按照力量来乘以三，其实也就126点战斗力而已，所以也不算是先天前期。

　　直至两人开始喘息，才停手分开来。而陈文志却像看怪物一般看着赵远，苦笑道：“你小子还真是一个怪物，两个月前我看你的实力还不到后天前期吧？可士别三日，如今却有了后天后期的实力。真变态……”

　　自从陈文志当上炎龙组一个小队长之后，还是第一次这样讲粗话。

　　“呵呵……呼呼……”赵远一边笑一边喘着气，心里却想不出要怎么解释。

　　“每个人都有自己的秘密，如果你不说，没有会强迫你。”一眼就看出赵远想法的陈文志，轻笑道。

　　“嗯！”赵远点点头，不解释自然是最好的。不然又要找什么借口敷衍了。

　　“你的实力成长那么快，看来我之前的决定是正确的。”陈文志说这话，也不知道是之前让赵远加入炎龙组，还是现在回来没有让他正式加入炎龙组，以后才不会因为到达先天期而不能待在GD省。或者两个都是。

　　接下来陈文志就像发现宝似的，嘴上的笑容就没有离开过。这让不知原因的赵父赵母有些疑惑，不过也没追问什么。

　　之后，陈文志待了一会儿之后，就带着陈彩棉离开了。离开的时候还不忘跟赵远说了一句：由于不知道杀手组织到底在干嘛，但事出反常必有妖，所以要尽快回到GD省，所以可能在这两天就要回去。

　　赵远自然也不反对，虽然再次要和父母分别有些舍不得，但他也是很想看到陈巧琪和王若音她们的。

　　晚上一回到房间里，赵远就把小林从系统放了出来。对于小林，赵远心里也蛮内疚的，因为它从被赵远抽到之后，就总是被赵远放进系统里，无法像小安那样在外面轻松自在。

　　可是小林好像一点也不抱怨赵远，一出来就眯着眼睛在赵远的怀里蹭啊蹭。

　　“以后不会把你放心系统里了，我想你待在这里保护我的爸妈。”赵远对小林说道。

　　“汪！”小林应叫一声，虽然它很舍不得赵远，但主人给了它这么一个任务，那它就不能做得比小安差。

　　“小林真乖。”赵远抚摸着小林那毛茸茸的头说道。心里也想着，陈彩棉那么喜欢可爱听话的动物，见到小林应该也会感到惊喜吧。

　　就在晚上赵远躺在床上要睡觉的时候，突然心中一凝，瞳孔一缩。马上从床上站了起来，面色凝重的看着窗外的南方，满脸的担心之色，捏紧拳头在心中呐喊道：“我很快就回去，一定要等我回来，千万不要再继续发生这种事啊……”


第232章 黄小慧的危机

　　就在赵远和陈文志切磋的那一段时间，GD省SW市却发生了一件奇怪的事。

　　GD省SW市……

　　某公司楼最高层的办公室里面，坐在办公桌后面的崔震雄看着眼前两个进来的人，语气有些不待见地问道：“你们现在来又有什么事？”

　　“什么事？”其中一个比较高大的人嗤笑道：“崔总，我们合作也有些时间了，可是你的表现有点令人失望啊。我帮你解决了那么多麻烦，可最后你连本市另一个小帮派都搞不定。我在想，是不是该找另一个伙伴。”

　　听到对方居然说要找其他的人合作，崔震雄不由得脸色一变。

　　其实吧，他的公司确实在眼前这两人的帮助下，利益直线上升。但是！让他选择的话，他更愿意不想碰到他们俩，因为他们公司营利是增大了，可却要三七分账，而他们要的就是那个七成。

　　可是他又不能反抗，因为对方不是他这种在国家排不上榜的人物所能招惹的。

　　而他们跟崔震雄合作，能帮他压倒或收购其他公司。那他们要是和别人合作，也能压倒自己的公司，所以崔震雄不能让他们这么做，于是马上解释道：“以你们的本事我想现在你也知道，那个新华帮的实力也跟我手下那潜龙帮差不多，而且他们背后也有人，实力也绝对超过后天前期。而且我也有派人去抓他亲近的人，结果……”

　　崔震雄把朱姬和秦宏武等三人去抓黄小慧时，被猫群围攻的事情全部讲了一遍。

　　那两人听了崔震雄的话，眼睛死死的盯着崔震雄。盯着崔震雄背后凉凉的，他可是知道之前有一个实力跟他一样的公司，因为反抗他们。结果第二天就下落不明了，他可不想和那个人一样下场。

　　看着崔震雄的表情不像说谎，那个比较高大的人才微微皱起眉，看向旁边那个比较矮瘦的人问道：“你怎么看？”

　　那矮瘦的人不屑一哼，说道：“就算他说的是真的，可三个快到后天前期的人，居然会被一群野猫给咬的屁股尿流，落荒而逃。这种话还好意思说出来？”

　　崔震雄被他说得脸色一阵青一阵白，感觉也很丢脸，同时也大骂手下陈江仲的没用。

　　其他也不怪他们的。要是普通一群猫，根本奈何不了朱姬那三人。但偏偏那群猫可是由小安这只神兽所指挥的，配合得相当巧妙，攻退自如，加上他们第一次遇见这种状况。所以才会吃亏。

　　要是当时他们有所准备，带着什么武器之类的。那结果就很难说了。

　　“那该怎么办？我们已经和他合作有段时间了。要是去找其他伙伴，可又要从新忙起了。”那个高大的人说道。

　　“嗯”那矮瘦的人沉吟了一下，随后看向崔震雄说道：“那就由我来会会他，你告诉我他的人在哪里！”

　　“这个……”崔震雄面露难色，随后才有些不自然地说道：“其实……他从两个月前就消失了，我也不知道他在哪里……”

　　听到崔震雄这话。那两个人脸色都变得阴沉无比，那高大的人用冷漠的语气道：“你这话什么意思？你这是在耍我们吗？”

　　“不不……”崔震雄吓得急忙连连摇头，脸上不知道什么时候已经开始带着恐慌的神色，解释道：“虽……虽然他消失了。但我可以肯定，他一定会出现的，只要跟他关系不一般的人受到什么威胁或伤害，他就一定会出现，这我敢保证！”

　　其他崔震雄说的哪是真话，他根本就不能确定赵远是否真的会出现。他只是想试试看，大不了真的不行了，那就卷钱走人，公司也可以不要，只要带着钱和人命离开，那就不算输，还有机会从新来过。

　　“好，我就相信你这一次。我去会会那个会兽语的女孩，看她是否能在发现我的那一刻，唤来猫群保护她。”那个矮瘦的人说道。

　　“要不要我陪你一起去？”高大的那个人问道。

　　“不用，好歹我也有后天前期的实力，就算她真的叫来一群猫，我也不会怕，你就在这等着吧。”那矮瘦的人摆了摆手拒绝了那高大的人，并且看向崔震雄说道：“告诉我拿女孩住哪里！”

　　“哦哦。”崔震雄急忙点点头，然后将黄小慧的地址告诉了那个矮瘦的人。

　　……

　　晚上点的时候，黄小慧依旧在五楼，赵远以前的宿舍房间陪小安玩耍。

　　“呼……不行了，累死人了……”跟小安玩了一会儿躲猫猫后，黄小慧娇喘吁吁的坐在椅子上。

　　小安显然没有玩够，见到黄小慧坐在椅子上休息，立马就跑过去，用脑袋努力的在黄小慧的裸脚上蹭着。

　　“嘿嘿……嘻嘻……”黄小慧被蹭的小脚丫又舒服又痒，直到眼泪的快出来了，才忍不住娇笑道：“小安别闹，好痒呀，嘻嘻……”

　　可是小安却闻所未闻，继续蹭黄小慧的脚。就在黄小慧忍不住想要教训它的时候，小安突然听到外面的阳台处发出了一个声音。

　　这声音很小，但是跟赵远一样拥有后天后期的小安却听得一清二楚。加上身为神兽的它，明显感到了那么一点点危机感，于是也不在跟黄小慧玩耍，跑到门口处注意着那半开的门。

　　一个人影在一行楼房顶上快速移动着，最后停在一个楼顶阳台上，要是崔震雄看到此人，就一定能认得出他就是之前和那个高大的人一起来的家伙。

　　曹严来到崔震雄所说的宿舍楼顶，停下后就听到了一个女孩子那如银铃般娇笑的声音。心里也确认崔震雄的消息应该不误，于是悄悄的往那个在楼顶唯一的宿舍门口走去。

　　来到那半掩的门口处，发现里面好像没有动静了，有的只是电视的声音。

　　一个女孩子而已，没有什么大不了的。这样一想，曹严砰地一声打开那个门，一看到那椅子边的女孩子后，立马就想去擒人。

　　可是他才刚有动作呢，就发现后下面的那只小猫立刻化成一个白影向他扑来。在他没反应过来的瞬间，咬中他的胳膊。

　　看着那只小猫跳开，曹严才感到一阵钻心的疼痛传来，同时也想到之前自己还骂过崔震雄的手下没用，顿时感到面子丢到姥姥家了。再加上那只小猫咬了他之后居然还摇着屁股向他示威。

　　这让他更加恼羞成怒，虽然知道可能是那个女孩子指使的。但他也绝对不能原谅这只猫，他要先杀死这只混蛋小猫。

　　可是他正想上前一手捏死那只小猫的时候，只见那只小猫轻松一跳，就躲开了他的攻击，然后往阳台外面跑去。

　　曹严见此，心里虽然知道是那女孩子的调虎离山之计，但他还是不能忍受被一只猫咬了，然后还被那只猫逃之夭夭，所以想也不多想就追了出去。

　　一追出外面，就发现那只小猫已经开始在其他楼顶上逃串，曹严一咬牙，他一定要杀死这只可恶的小猫，一定要！然后再回来教训那个臭丫头，然后再让她求生不得求死不能！

　　一人一猫就这样在楼顶上快速飞串，每当曹严眼看就要追上小猫的时候，这是可恶的“小猫”总是不小心脚一滑就躲开了他的攻击。

　　正在气头上的曹严，怎么也没想到眼前这只小猫是故意引他往人烟稀少地方去的。

　　就在他快要奔溃的时候，眼前的小猫终于在一个小山坡旁停了下来，这让他惊喜若狂，马上加快两步冲过去。可是他却不知道，死神已经注视着他……


第233章 回SW市

　　曹严看见眼前的小猫终于在一个小山坡旁停了下来，这让他惊喜若狂，马上加快两步冲过去。可是他却不知道，危险已经降临！

　　他一冲过去，就看见眼前的小猫突然出现了变，而且是渐渐的变大。这让他吓得马上停下脚步，直至眼前的小猫变得两米多高，他才忍不住鬼叫一声：“妈呀！这是什么怪物？”

　　就在曹严惊呆而没有反应过来的时候，狴犴张开獠牙，往曹严一扑……

　　“啊！！”

　　一个能够让鸟兽逃串，让哭婴止啼的惨叫声往四周传去。

　　之后第二天，有人发现了尸体，还报了警。

　　然后警察赶到，经过调查，最后出新闻。

　　根据媒体报导：在sw市南面一个小农村的小山坡下发现了一具尸体。根据警察的调查，此人是被野兽所杀，样子惨不忍睹。不过令人疑惑的是，警察居然除了找到一些野兽的痕迹之外，却无法找到野兽的毛或者口水之类的证据。虽然在尸体上发现了一些不知名液体，但化验后然属于某种动物的口水。

　　令人疑惑的还不止这些，死者身份不明，而本市也其他等地的公安局也没有收到寻人的报警。这也就让人不明白了，死者是谁？又为什么会出现在这里？最后又是什么野兽杀死的？这一个个谜团就将等待警察的深入调查，相信很快就会找到答案。某某某为您报导。

　　……

　　不过这些都是后话了。赵远从小安心灵传来的消息，虽然松了口气，但还是担心。担心那个要对小慧不利的人会去找陈巧琪和王若音等人。虽然别人对她们有不利的时候小安也已经回感应到，但毕竟距离比较远，谁知道会发生什么？

　　所以赵远打算明天就要跟陈文志说，自己最好是明天就坐飞机回去。

　　于是。赵远抽了一个没用的奖之后，就马上躺下来睡觉了。

　　第二天，陈文志还是一大早开车送陈彩棉过来。

　　“陈大哥！”在门口处，等陈彩棉先进去之后，赵远叫住了陈文志。

　　“什么事？”陈文志刚要走进去呢，就听到了赵远叫他，于是疑惑的回过头问道。

　　赵远和陈文志走到一边，赵远才说道：“不知道你之前的提议傻瓜、上面同意了没有？我想尽快回去。”

　　“哦？”陈文志稍微一讶异，随后笑道：“已经同意了，只是我怕你刚刚跟父母团聚。会担心你不舍得。所以就想让你尽量多留两天，现在看来是不用了。你是打算什么时候走？”

　　“嗯……下午也可以，明天也行。”赵远想了想又补充道：“最好是下午。”

　　赵远不是不想跟父母多待一些日子，要是昨晚没有发生那种事，赵远还想在多待十几天都没事。可是现在不行了。小安能保护黄小慧一次，但要是敌人来多几个呢？那对黄小慧一定很不利。

　　“那好。我在这里也有些时日。也该回去了。那我们今天下午就回去吧，也跟阿姨叔叔说一下。”陈文志点头同意道。

　　于是两人就走进去，跟赵远的爸妈说了一遍。

　　“这么快？怎么不多留几天呢？”赵母就这样，有什么舍不得的就会直接说出来，不像赵父……

　　“嗯，也好。记住了。别给你陈大哥捣乱，要好好干。”在父母面前，孩子永远都是孩子。但就算赵父心里也舍不得，也不想这样一直待在家里。

　　就像上次。lf市明明也是有高中可以读书，但赵父就是要让赵远去sw市读，为的就是想让赵远学会独立。

　　“那我去收拾一下行李了？”赵远站起来说道。

　　“来，我去帮你收拾一下。”赵母也站起来说道。对于赵母，她就是希望能帮儿子多做一点事。豪不夸张的说，如果不是因为会先老，她倒是希望照顾孩子一辈子。

　　“我也来帮忙一下。”陈彩棉也陪着赵远和赵母一起上了楼。

　　由于房间不大，结果赵远被多余的挤到外面去，由赵母和陈彩棉一起整理。

　　看着她们俩拼命的往行李塞东西，赵远就感到一阵无奈。因为赵母不仅把一些有用没有的东西都塞了一些，还把冬天的衣服也塞了好几件。现在才八月份，距离真正寒冷还有些时间呢。

　　时间很快过去，转眼就已经吃完午饭，准备去坐飞机了。

　　军属护墙外，爸妈和陈彩棉都来送赵远和陈文志两人，而赵远和陈文志也准备上的士。

　　“睡觉的时候记得打开风扇，而且还要准备一张被单，因为晚上会比较冷，别感冒了。还有要是天气转凉，要记得多穿一件衣服。饭也要吃多一点，多吃菜肉，少吃泡面之类的……”一上来，赵母就说了一大堆关心的话。

　　虽然赵母是唠叨了一点，但赵远也知道她的关心。心里多少有些感动，也很舍不得。说道：“嗯嗯，我都会注意的。我会经常打电话过来的。”

　　“那就好。”赵母点点头，才停止了说话。

　　“阿远，到了gd省，记得打电话回来报个平安。”陈彩棉也是一副舍不得的样子。

　　“好了，别人司机等太久，我们出发吧。”陈文志催促道。

　　“好。”赵远点点头，却走向陈彩棉那边说道：“你等一下回去后，去我的房间看看，我给你留了一个惊喜。”

　　说完，赵远也不等陈彩棉回答，立马就坐上车子，然后远去。

　　直到赵远坐的那辆车远去，赵父和赵母还有陈彩棉才转身回去。而陈彩棉也没忘了赵远的话，走上二楼打开房间门。

　　“汪汪～”一个清脆的声音响起。

　　“呀！”陈彩棉惊叫一声，看着眼前正摇着尾巴的小狗，惊喜的抱起来：“好可爱的小狗喔……”

　　以小林的摸样，对女性来说，绝对是大小通杀的。声音陈彩棉第一次看到小林，绝对少不了一阵爱抚。

　　……

　　而赵远此时和陈文志已经踏上回gd省的飞机。

　　飞机经过几个小时的飞行，在sz市飞机场下飞机。

　　一下飞机，赵远就对着陈文志说：“我们接下来去哪里？坐车回sw市吗？”

　　“不！我们就待在这sz市，而你，我安排到了sz市的夏南大学。”陈文志说完，还难得一副坏坏的表情说道：“而且我已经帮你调查好了，那些女孩也有报这个大学的……”

　　“……”赵远大汗，没想到陈文志还有这么不正经的时候。不过还是摇头说道：“陈大哥，我能不能先回去sw市一趟？我有事情要做。”

　　“嗯……”陈文志沉思了一下，才点头说道：“可以啊，距离开学还有段时间，我已经帮你报名了，到时候你记得赶回来报到就行。”

　　“谢谢陈大哥！”赵远感谢道。

　　“客气了……”陈文志摆了摆手道：“到时见记得去报到，若是赶不上时间，那可别怪我把你赶回京城，让你见不到她们。”

　　“呵呵……一定不会的。”赵远笑道。

　　之后，陈文志把大学录取书交到赵远的手上，然后送他上回sw市的长途车。

　　直到晚上八点多的时候，赵远才到达了sw市。当拉着行李下车的时候，肚子已经开始咕咕直叫，真饿啊……看来要去找点东西吃。


第234章 醉酒老师

　　赵远拉着行李去买吃的，可是找了两家以前的饭馆，却都已经关门了。最后终于找到了一家大排档，却看见了熟悉而又陌生的人。

　　看着不远处的妙曼身影，赵远稍微想了一下，才轻声自语道：“这不是自己以前去SZ市参加学校比赛时，带队的美女老师吗？好像是姓林的。”

　　此时那位美女老师好像喝醉了，站都站不稳，而且此时还有两个“人渣”正笑嘻嘻的对着那位美女老师动手动脚的。虽然美女老师正努力反抗，但喝醉的她这么可能逃脱了那两个混混的手掌心。

　　这让赵远想到一句话：女人一喝醉，男人就有机会。

　　可是机会也不能给这两个人渣混混吧？此时他们还准备拉着美女老师离开，真是忍无可忍。赵远立马加快两步冲过去。

　　“你们干什么？放开我老师。”说是自己的老师，才代表自己认识这女人，不然混混还以为是多管闲事的。

　　那三人被赵远一喝，都愣了一下，还是喝醉的那个美女老师先反应过来，也不管是谁要救她，先躲过一劫再说。于是就跑到了赵远的后面，由于喝酒的关系，身体还时不时的撞赵远两下。

　　“你他妈的是谁？敢管我们潜龙帮的事！”其中一个混混的王八之气立马释放出来，瞪着赵远很拽的说道，在他看来，潜龙帮三字一出，谁还敢多说什么，不吓得爬着离开就是最镇定的。

　　“潜龙帮？”赵远微微一愣，这地方他也算知道，这可是新华帮的地盘。这两个混混居然在这里敢把潜龙帮说得那么大声，于是说道：“这里可是新华帮的地盘，你们居然敢在这里那么嚣张。”

　　“新华帮？哈哈……”那两个混混听了哈哈大笑起来。随后笑够了才不屑地说道：“新华帮算个什么东西，现在这里是潜龙帮的地盘，小子，识相的赶快离开，我心情好还可以饶了你。”

　　他当然心情好了，难道见到如此美女，而且还不是那种青涩小学生所能比的。自然是想赶紧办事，才没空去教训赵远。

　　赵远听到他的话后，再次一怔，按理说新华帮不会比潜龙帮差啊？怎么地盘会被潜龙帮占据了呢？不过就算这样。赵远也不可能就这样不管后面的美女老师，更何况眼前的是两个小混混。

　　“趁我还没有发怒，你们快走吧。”赵远语气淡然地说道。但他也知道那两个小混混是不会轻易离开的，所以才用这种语气惹怒他们，好让他们因为愤怒而主动打他。

　　这也是因为赵远现在扶着美女老师。没办法先去打倒他们两个，所以才会出此下策。

　　果然。两个混混听到赵远的话。立马就怒了，大喊一声“臭小子”就挥着拳头过来了。

　　对付两个混混，可不像以前那么费力。先是一拳打倒一个，再另一个没有反应过来的时候又是一个侧踢。

　　“啊！！”两人都是惨叫一声，倒在地上难受的打滚着。其中那个被赵远拳头打中的受伤比较轻，还能用手指指着赵远：“你……你居然……敢对我们动手……”

　　赵远闻言。面无表情直直的看着他。

　　“咕噜……”那人忍不住咽了一下口水，把后面要威胁的话都给忘得一清二楚。他见赵远面无表情的样子，心里就忍不住打盹。他很怀疑眼前这个人会不会是虐人狂？毕竟别人打架的时候，会露出凶相或者冷笑来表示打人后的心情。可是他居然面无表情。难道不是意味着打人太多，已经麻木了吗？

　　见他闭嘴，赵远便不再理他，回过身去看那位精致的笑脸已经红得像红苹果一般的美女老师。说道：“老师？你怎么一个人在这里喝酒？”

　　“饿……你是……”林媛媛打了一个酒嗝，她确实没有那么醉，但却真的不认识眼前这人。不过也没有怀疑赵远认识她，因为她之前确实是老师。

　　“你还记得两个月前，到SZ市比赛的时候吗？那时候还是你带队的……”

　　“喔……原来是你啊，我记得了，你就是那个……那个叫什么来着？”林媛媛打断赵远的话，明白的点点头，但身体却是一晃，差点摔倒在地。

　　“我是赵远！”赵远急忙扶住她，然后提醒道。

　　“嗯，我知道……”林媛媛挣开赵远的手说道。

　　“那你可以告诉我为什么你一个人在这里喝酒吗？”赵远想了想又道：“如果不行也可以，至少你也该回去了吧？要不然就危险了。”

　　赵远说的危险，是因为那两个混混已经走了，就是不知道会不会带人过来。要真是带人过来，赵远倒是不怕，可就是担心人多保护不了这位醉醺醺的老师。

　　“我……我……”林媛媛说了两个我，结果眼泪就开始在眼眶打转，梨花带雨般地说道：“我男朋友不让我去他上班的公司看他……”

　　“……”赵远很无语，这算什么？男朋友不让她去他上班的地方，这也不算什么吧，难道是怀疑她男朋友出轨了？结果她没去证实一下就跑来买醉了？

　　好像知道赵远想法似的，林媛媛再次解释道：“上次打电话给他，结果他身边有女孩子的声音。叫他解释他还慌慌张张的，难道不是心里有鬼么？”

　　“脚踏两只船？”赵远心中一想，就开始有些不自在了，他自己貌似……

　　“你说……为什么男人总想着上床的事情？难道等到结婚那天也等不及吗？”说到这，豆大的泪珠已经开始从林媛媛的脸颊中滑落。那可怜模样，赵远都觉得心疼。

　　“好了林老师，你住哪？快回去吧，要喝酒也可以在自己家里喝。”赵远说完，就一手扶着她，一手拉着行李。

　　林媛媛也没有拒绝，也不知道在嘀咕着什么。

　　叫了一辆出租车，在赵远的苦苦哀求下，林媛媛才肯说出了一个地址。

　　到了一个宿舍楼下后，林媛媛打死都不让赵远扶她上楼去，还说什么带一个男人上去很危险。

　　其实吧，赵远也挺想想去看看的。然后醉后的女人强迫他做点什么，他也只能选择无辜的、无助的忍辱负重的配合。

　　可是现在她都这样说了，那自然就真的没办法跟着上去。要不然被她一喊“色狼”或者“救命”之类的词，以她这么美的人，号召力自然也不用怀疑，到时候死都不知道这么死的。

　　于是赵远看着林媛媛消失在楼梯口，这才回头从新叫了一辆车，往自己的那个幸运地而去。

　　之前要是没有住在那里，就没有自己的今天，可能也就没机会遇见“她”们，也更没有那个自信敢跟她们说话。

　　车子很快来到宿舍楼下，赵远下了车付了钱，抬头看着楼顶不禁有些感慨，两个月没见，好亲切啊……

　　此刻他已经能感受到小安此刻也很高兴，呵呵，这让赵远这个主人多少有些欣慰，这个小家伙对自己这个主人还是很欢迎的。

　　赵远快速走上楼，第五楼的宿舍门依旧是半掩着，赵远从门缝中看进去，就看到了那个熟悉可爱的小脸，小脸下穿着白色保守的睡衣。

　　看着黄小慧抱着小安轻笑的样子，刚想直接进去给她一个惊喜的赵远，却突然站住脚，玩心一起，于是捏着下巴，装作粗糙怪蜀黍的声音说道：“小妹妹，你一个人在家么……”

　　“啊！！”黄小慧大惊，还以为某个变态佬。下意识的“拿起”小安，但可能是觉得没有多大杀伤力，于是把小安放下来，在桌子上拿起一个杯子。

　　“哈哈……”看着黄小慧那怕怕的样子，赵远忍不住开怀笑了起来，打开门走进去。


第235章 新华帮的处境

　　“哈哈……”看着黄小慧那怕怕的样子，赵远就很没良心的笑了起来，然后推开门走进去。

　　一看见“怪蜀黍”进来，黄小慧刚想扔出手中的“武器”，可是在一瞬间又觉得这笑声很熟悉。

　　当看清赵远的黑了很多的脸后，黄小慧手中的杯子立刻掉在了地上，有些颤抖的看着眼前让她朝思暮想，期盼能早点回来的人。

　　这些时间以来，她无数次幻想赵远能够突然回来出现在她眼前。也无数次在梦中醒来就叫了一声“赵哥”。可是想到这些难免又会有些沮丧，因为她知道，像赵远这么优秀的人，军队怎么可能会不要他呢。

　　不过还好，每天都能和赵哥与自己的专属宠物一起玩，日子还是过着很开心的，她也有想过赵远回来后，看见她那么照顾小安。就会感动的上前一个拥抱，然后赵远一低头，自己一抬头，然后……呃……

　　如今她以为要参军三年才能回来的赵远，现在却突然出现在她眼前，现在她除了激动得泪花闪烁之外，一时间也没办法反应过来。

　　看着黄小慧泪花花的看着自己，却没有什么表示，赵远一笑，调侃道：“难道两个月没见，小慧不喜欢赵哥我了吗？我好伤心啊……”

　　听到赵远的话，黄小慧这才擦了擦眼睛，再次看向赵远之后，才确定这不是做梦，也不是幻觉。随后惊叫一声“赵哥”，就飞快的扑进赵远的怀里。

　　“呜呜……赵哥真的是你吗？我不是在做梦吧？”此时黄小慧拼命的往赵远的怀里钻，也不敢抬头看赵远的脸，因为她怕一抬头，赵远就和往常一样消失掉。

　　“不是做梦，我真的回来了。我回来了……”赵远抱着黄小慧娇小的身体，用手拍着她的背安慰道：“真的不是做梦，不信你抬头看看我。”

　　“不要，我怕一抬头你就消失了。”黄小慧现在感到非常满足，至少知道赵远的存在，不管是不是做梦，只要能抱久一点，那就是幸福的。

　　看着紧贴着他胸口的小脑袋，赵远顿时哭笑不得，再次劝道：“真的不是梦。你要是不信的话，那你掐一下看看会不会痛。”

　　“嗯……不要吧……要是痛醒了这么办？”

　　“……”痛醒？赵远很无语，说道：“不会的，难道你没听说过，如果做梦是不会痛的吗？”

　　“嗯……好像有点道理。那我试试？”

　　“嗯，试试看。”赵远见快成功了。马上帮她加了点油。

　　“好。那我就试试。”

　　“啊！！！”

　　惨叫响起，可却不是黄小慧的。

　　“呼呼……痛死我了。”赵远推开黄小慧，用手努力擦着腰部那疼痛的地方，抱怨道：“我是叫你掐自己，你干嘛掐我。”

　　“嘻嘻……”黄小慧看着赵远的糗样，就忍不住捂嘴偷笑。然后说道：“其实我早就知道这不是梦了，赵哥真是个笨蛋，这都被我骗了。”

　　“什么？”赵远此刻才惊醒，自己居然上了这丫头的当。“你这个臭丫头，居然敢骗我？看我怎么打你屁屁。”

　　看着赵远一副‘凶神恶煞’的样子走过来，黄小慧急忙跳开，随后娇声哼道：“赵哥就是一个大坏蛋，大色魔，一回来就想占我的便宜。”

　　“呃……”赵远一愣，想清楚黄小慧的话后，才醒悟的低头看向下身那微微凸起的裤子。顿时尴尬的挠挠头，居然还是被发现了，这脸可丢大了。

　　其实也不怪赵远啊，现在每个正常的男人，抱着这么一个娇滴滴的女孩子，没有生理反应才是有问题呢。

　　看着赵远那囧样，黄小慧就又忍不住嘻嘻一笑，问道：“赵哥你怎么这么快就回来了？不会真的是被淘汰了吧？”

　　“怎么可能！”赵远一口否定，随后嘿嘿一笑，眼神肆无忌惮的瞅着黄小慧，说道：“本来我已经被录取了，而且还是最优秀的一个。只是我到了那里之后，就一直想着我家的小慧，每天每夜都睡不着。所以我就选择放弃了。结果那什么尉、什么校、什么将的都来求我留下，不过都被我严词拒绝了。”

　　黄小慧白了赵远一眼，嗔道：“真臭美，说谎也不知道脸红。”

　　“嘿嘿！”赵远挠挠头。

　　“对了，赵哥回来一路上应该很累吧？要不要帮你做个夜宵？”黄小慧关心地问道。

　　“啊！你不说我倒是忘了！”赵远捂着肚子，苦着脸说道：“我下午才吃了那么一点，到现在还没吃完饭呢。”

　　“那我去帮你做点粥。”一听到赵远还没吃饭，黄小慧就马上行动往楼下走去：“冰箱里剩下的菜不多，所以不能做饭了。”

　　“没关系，只要能吃就行。”赵远对着走下去的黄小慧道。

　　随后赵远走到椅子坐下，深深的呼吸两口，多怀恋的环境和味道啊……

　　小安也不知道什么时候跳上了赵远的肩膀，还很亲昵的舔着赵远的脸。

　　“嘿，小家伙，好久不见了啊。”赵远把小安抱下来，看着它说道：“谢谢你保护小慧。”

　　“喵”小安叫一声，然后欢快的在赵远的怀里打滚。

　　看着小安一副理所当然的样子，赵远心里多少有些感动，多忠实的宠物啊。

　　只是赵远不知道的是，在他怀里的小安此时心里已经松了口气，还好主人没有追究自己跟主母玩得开心的事情。

　　对它来说，根本没有吃豆腐一说。只是它比较活跃，不像小林那样纳闷，除了主人之外其他人抱它，都不会怎么高兴。但小安不同，它懂得讨好赵远身边的所有人。

　　所以说，它在赵远眼里所谓的“吃豆腐”只不过是它要讨好人的一种方式而已，根本不会联想到“吃豆腐”这三个字。

　　很快黄小慧就端着饭菜上来了，看着狼吞虎咽的赵远，黄小慧此时还觉得如梦似幻，有些难以置信。

　　赵远吃饱，看见黄小慧一直看着他，故作不好意思的样子说道：“你不要一直这样看着人家嘛，害我都吃不下饭了。”

　　看着空空如也的饭菜，黄小慧忍不住又白了一眼，站起来开始收拾碗筷。

　　趁黄小慧端着洗好的碗筷下去的时候，赵远马上手机拨打……呃，貌似已经没话费了。

　　于是赵远在下面随便找了一家移动通信，一次充了三百块。这还是赵远敢狠下心的原因，这次充值可是赵远有史以来充的最多的。要是以前，除了三十就是五十，最多也就一百。

　　充好话费，赵远这才拨打电话给新华帮帮主刘克华。

　　刘克华正坐在办公室的办公椅上，要是现在有人看到他，都会知道他一脸的忧愁，除非是瞎子。

　　刘克华不明白，最近潜龙帮到底是怎么了？为何突然之间变得那么拼命，拼命的争夺他们的地方，抢他们收保护费的地方。

　　以前虽然明争暗斗不断，但他们也没有要死要活的争夺。可是最近潜龙帮变狠了，不管死伤的争夺。就连他手下最能打的堂主也被一次偷袭围攻中受伤，虽然活着逃出来，但现在已经躺在医院里，样子没几个月是好不了。

　　“他们到底是要干什么，这么做对他们有什么好处？”刘克华百思不得其解，最后才狠声道：“既然他们想置我于死地，让我无路可走，那就跟他们拼了。”

　　铃铃铃……

　　一阵繁忙的手机铃声吓了刘克华一跳，有些愤怒的拿起手机看是谁打来的时候，却吓得更严重，手一抖还差点把手机掉下去。


第236章 郑清旋的离开

　　看到赵远的电话，刘克华吓一跳的同时，心里也很疑惑。自从两个多月之前赵远打电话给他，说要帮忙照看一下一些女孩之后就消失无踪了。

　　原本他以为赵远是某世家子弟，来这里也是为了锻炼什么的，之后就回去不会再出现了。

　　可是现在又打电话过来干什么？难道他现在在本市？不容刘克华多想，他可不敢让赵远等太久，于是点击接听之后，问道：“是赵少爷吗？不知道您打电话来是为了？”

　　一听到刘克华接听，赵远就说道：“刘克华，你们帮派怎么了？为什么我之前经过你以前的地旁，有人却说是潜龙帮的？”

　　“呃……赵少爷，其实是这样子的。经过我手下传来的消息，潜龙帮幕后人不知道怎么回事，不仅让手下的潜龙帮拼命争夺我们新华帮的地盘，而且就连那个幕后人也拼命的打压和收购其他的公司。”刘克华解释道。

　　“哦？”赵远一怔，再次问道：“那个潜龙帮幕后人就是崔震雄吧？难道对于这件事，你一点线索都没有吗？”

　　“原来您认识崔震雄。对于线索，但是有一点，就是他公司那边总是有两个陌生的人在那里自由进出。其他的就不知道了。”刘克华说道。

　　“两个陌生人？”赵远回想起昨天小安传来的消息，一个有后天实力的人对黄小慧有威胁，之后被杀死在某村的小山坡旁。能想对黄小慧下手的，嫌疑最大的就是崔震雄。难道两者真的有什么关系？

　　一想到这里，赵远就马上说道：“刘克华，现在你叫你们的小弟注意一下，看看之前那两个陌生人。看他们有没有继续去那里。有没有少一个人，或者有没有换人。而且要第一时间通知我，我会帮你度过这次难关。”

　　“好，好。我马上就去命令我的那些小弟，多谢赵少爷肯出手相助。”刘克华语气中有些激动。

　　能不激动吗？这次要是跟潜龙帮拼了，相信只会两败俱伤，甚至有可能会输，因为他们帮里最厉害的人已经不能打了。

　　现在赵远说要帮他们渡过难关，他可不会不相信赵远没那个能力。赵远是谁？陈老爷子的“孙子”啊！陈老爷子是谁？他可是京城来的有钱有势力的人。虽然不知道一个姓赵，一个姓陈是怎么成为孙子的。但那天他可是亲耳听到赵远叫陈老爷子为爷爷的。

　　“嗯，记得第一时间通知我。还有，我要知道崔震雄的公司在哪里，什么时候下班离开。还有到时候我需要你们的配合。”赵远说道，心里也已经有了一些计划。

　　“好。我会尽快完成。”对于这些事情，他们帮派就是最擅长的。

　　“那好。就先这样吧。有消息再打电话给我。”赵远说完便挂掉了电话。

　　“崔震雄！”赵远在心里狠叫一声。眼神也变得冷漠无比。多少次了？不仅雇人杀自己，还派人想要去抓黄小慧。而自己当时胆子比较小，根本就不敢、也没想过要杀人。可是现在不同了，他上过战场，杀过敌人。

　　现在对他来说，一个人杀就杀了。但也不会乱杀人。可是一个每天都想着要他死的人，留在这世上迟早会成为一个对自己不利的祸害，自己倒是不怕，可是身边的人呢？自己又没有一大把的神兽去保护她们每一个。所以，崔震雄绝对不能留！

　　想着这些，赵远已经回到了宿舍楼下，当走到四楼的时候。赵远看着郑清旋那宿舍关着的门，本想过要去敲门，但又担心她已经休息，所以赵远还是放弃了，既然已经回来，就不用急于一时。于是赵远再次迈动脚步上了五楼。

　　走进宿舍的时候，发现黄小慧还在，她一看到赵远，立马站起来有些不高兴地说道：“赵哥，你一回来又跑哪里去了？如果不是你的行李还在，我还以为又是在做梦呢。”

　　“呵呵……”赵远走过去摸了摸她的脑袋，笑道：“我这不是突然想起手机的电话卡没有钱了么，所以就到下面充了点话费。”

　　“哎呀……头发都乱了，真是的，我又不是小孩子了。”黄小慧拍掉赵远的手，整理了一下头发，一副不高兴的样子说道。

　　赵远坐到椅子上，眼睛直直的看着黄小慧的胸脯，调侃道：“是哦，好像确实不小了……”

　　黄小慧一开始还不知道赵远话中的曲意，直到看见赵远肆无忌惮的看着她的脖子下面后。顿时又羞又气，往赵远那边一扑，小粉拳毫不留情的落在赵远的胸口上，羞愤道：“赵哥这个大色魔，居然敢欺负我……”

　　赵远呵呵一笑，马上抓住黄小慧的小手，使她无法在打自己，这才问道：“小慧，这些时间有没有想我啊？没有发生什么事吧？”

　　“我才不会想你呢。”黄小慧口是心非的说道，随后想到了什么，说道：“对了赵哥，昨天发生了一件奇怪的事！”

　　“哦？什么事？”赵远故作奇怪地问道。

　　“是这样子的，昨天我在这房间和小安玩。可是突然有个人闯了进来，结果还好有小安引开了他，之后就没有再来了。”黄小慧一副后怕的样子，捂着胸口说道。

　　“哦，那就是小安的功劳咯？”赵远‘惊讶’的看向小安，然后抱起来说道：“小安真乖，居然还会保护主人。”

　　“喵”小安和配合的叫一句。

　　“对了！”小慧突然想到什么，说道：“楼下的清旋姐姐搬家了。”

　　赵远一怔，问道：“搬家了？为什么？”

　　黄小慧抬起脑袋想了想，说道：“我也不知道耶，我只记得是几个黑衣人把她们带走的，其他的就不知道了。”

　　“黑衣人？”赵远一惊，黑衣人不就是象征着“坏人”吗？他们怎么会来带走郑清旋？想到这，赵远立马就瞪向手中的小安。他不是让小安记住郑清旋了吗？她被人带走的时候小安怎么没通知自己？

　　“喵”感受着赵远那生气的眼神，小安无辜的叫了一声，同时也把当时的讯息传给赵远。

　　赵远微微一愣，那些人带走郑清旋居然没有什么歹意，不然小安不可能没发现的。到底是怎么一回事呢？

　　“赵哥！赵哥！”黄小慧疑惑的用嫩白的小手在赵远面前挥了挥，呼唤道。

　　“啊？什么事？”赵远回过神来问道。

　　“你在发什么呆呢？”黄小慧站起来说道：“很晚了，我要下去睡觉咯，不然爸妈又要唠叨个不停了。”

　　“好，你快去休息吧。”

　　送走黄小慧后，赵远怎么也想不通那些黑衣人为什么会带走郑清旋，而且还是没有敌意的那种。想不通就不想了，毕竟没有敌意，自己不用担心那么多。于是赵远去充了个凉水澡，然后躺在床上睡觉。

　　与此同时……

　　崔震雄的办公室内，原本和曹严一起那个高大的人，正面色阴沉加凝重的看着窗外，随后才说道：“我想你也看到新闻了吧？他居然就这么不明不白的死了。我很奇怪，你两个月前招惹了这么强大的敌人，可你居然还能逍遥的活到现在？”

　　“我……我也不知道啊。”崔震雄此时后背已经完全被冷汗打湿了，他突然想到上次雇人去SZ市杀赵远的时候，结果那些人全部消失了，难道……自己真的招惹到可怕人物了吗？可是为什么，为什么赵远他也跟着消失了？


第237章 你是炎龙组的？

　　看着崔震雄心惊的样子，那个曹严的同伙，方华景说道：“你也不用担心，既然他以前没杀你，现在也可能不会杀你。而你现在是我们的合伙人，那我们也不会置之不理，我会通知组织的人，看能不能多调几个人来帮忙。不过……你的所有资产都要归我们所有，这个你没有意见吧？”

　　“没……没意见。”看着方华景那眼神，崔震雄哪敢说个不字。不过嘴上说说而已，此刻他已经进退两难，根本不能再继续待在这里了。看来要计划一下，然后跑路才行啊。

　　“那就好，我先走了，明天我就联系一下，一定会保你安全的。”方华景说完，就面带笑容的走了，完全没有因为失去了同伴而感到难过和伤心的样子。

　　直到他离开，崔震雄这才开始策划逃离的方法，和要去哪里好……

　　第二天……

　　赵远便和黄小慧在外面逛了一大圈，看着那些熟悉的景物，赵远那是相当的舒爽。还是这里好，感觉空气闻起来都比别的地方好。

　　中午的时候，赵远在黄小慧的家里吃午饭。黄小慧的妈妈对此也是很欢迎，她不知道赵远“当兵”的事情，还以为是暑假回老家度假回来了。

　　下午一点多钟的时候，赵远正要睡午觉，刘克华就来电话了。赵远马上接听：“喂！怎么样？”

　　“赵少爷，他们确实发现了一件奇怪的事。原本是两个人一起去找崔震雄的，结果昨天才见到一个人而已，另一个人不知所踪。”刘克华说道。

　　“好！”赵远现在确定那个要找黄小慧，结果被小安杀死的人就是崔震雄的原因才过来的，既然这样。那自己就绝对不能手软。说道：“那好，我们约个地方，好好谈谈接下来的计划。”

　　“好好，那我派人去接你？毕竟在自己的地盘总比别的地方好一些。”刘克华问道。

　　“嗯，就这样，我在宿舍楼下等你。”

　　没过多久，赵远便上了一辆面包车，然后离开。

　　来到一个酒吧后门，然后被带到一个房间里。刘克华就在里面，其他人也全部都出去了。

　　“赵少爷。两月没见，您变了很多啊。”看着赵远高了一些、黑了一些、壮了一些，刘克华多少有些惊讶，有点好奇赵远这些时间是去了哪里。

　　“嗯，别的以后再说。现在跟我说说情况吧。就说那个陌生人什么时候去和什么时候离开。还有崔震雄的也是。”赵远坐下来说道。

　　“那个陌生人一般都是晚上九点或以上才会去那里。不会多久就会离开。而崔震雄，一般都是早上八点前到达公司。晚上十点半到十一点左右才会离开。”刘克华说道。

　　赵远听了。低头沉思着，随后才抬起头问道：“那他们都是怎么离开的？”

　　“这个……那个陌生人都是用走路的，到现在从没见过他开车或者叫车。而崔震雄永远都是开他那辆豪华轿车，而且有专属司机。”刘克华说道。

　　“一个走路……一个开车，一个走的比较早……一个比较晚。”赵远在心里自语着，随后说道：“夜黑风高好办事。就晚上动手。”

　　“呃……好，那赵少爷要我怎么帮你？”刘克华先是一愣，他没想到赵远说干就干，不过也没有反对。

　　“那个陌生人就不用你们出手。我一个人去对付他，只要他不是先天期的高手，我就一定能打败他。”计划完怎么对付那个陌生人之后，赵远再次想了想，随即说道：“崔震雄是开车的，我希望你这样……然后这样……”

　　就这样，两人在房间里聊了一个多小时。直到最后，赵远才站起来，说道：“那就这么办，晚上的时候，那人一到你就马上通知我。虽然他没有那么快离开，但凡事要以防万一。”

　　“好，我知道了。”刘克华也点点头，然后送着赵远上了车离开，才回到自己的办公室里。

　　此刻他心里有些一些激动，但却没有完全失去理智。如果这次没意外，相信以后他的新华帮将会成为SW市的唯一大帮派。之后在SW市里便能只手遮天，只不过乱世出英雄，等潜龙帮垮了之后，相信就会有人趁此机会拉拢自己势力。到时候自己可能忙着接受潜龙帮一些场子，看来……是要好好策划一下了。

　　……

　　一下午加一傍晚的时间，赵远都陪着黄小慧。黄小慧的笑容也特别多，总跟赵远说这两个月来发生有趣的事。

　　直到晚上九点出一点的时候，刘克华终于来消息，赵远跟黄小慧说一声有事情要做之后便出去了。

　　来到刘克华所说的地方，赵远一边换着黑衣服一边问道：“怎么样？没有什么异状吧？”

　　“赵少爷放心，一切都跟往常一样。”刘克华回道。

　　“嗯，我们出发。”

　　……

　　崔震雄的办公室内，方华景对崔震雄说道：“我已经联系了组织，不过你的公司也不算大，所以可能不会那么快来人。”

　　“好好，尽快就行。”崔震雄说着，心里却不以为意。什么时候来人已经不关他的事了，因为他已经策划好，今晚就离开。就连门路的找好了。他知道杀手组织的强大，所以已经决定去外国躲一阵子再回来，不过回来也不会回这GD省。

　　“嗯，如果没事我就先走了，我会催一下快点来人的。”方华景站起来说道。

　　“那就辛苦你了。”看着方华景离开的身影，崔震雄恭敬道。直到他离开，崔震雄眼睛才闪过一抹精光。

　　……

　　“老大！那人出来了！”一个带着耳机的“路人”轻声说道。

　　赵远和刘克华闻言，马上朝那公司门口看去，只见一个高大的中年人走了出来，而且直接就右转沿着大路边一直走。

　　“你们继续注意着崔震雄的动向，这个人我一人去对付就行。”赵远说完，看着巷子两边相聚很近的墙，用轻功左右借力一下子就上了三楼高的楼顶处。

　　由于SW市也没有那么发达，所以房子时间都是两三层左右，有的四五层。不过赵远却轻松的在上面穿梭，一边注意着那人的动向。

　　跟了许久，他才从大陆拐进小路里面去。赵远嘴角一扬，露出一个冷笑，机会终于来了。

　　要是之前在大路，SW虽然没有那么发达，但这大路的两边一些门面都是装有摄像头，赵远可不敢乱来，所以就一直找那中年人走向其他地方的机会，这才好下手。

　　赵远马上从水管顺了下来，然后加快两步跑过去。

　　就因为赵远加快了两步，那个方华景终于发现了赵远，马上转过身，警惕道：“你是谁？为什么跟踪我？”

　　赵远见他发现了，也不着急一上去就打，只是慢慢地走过去。看了看四周，除了后面大路一些车子经过的声音之外，也没有其他人。语气轻松地说道：“来杀你的人！”

　　随着赵远的靠近，方华景也看清了来人，他虽然看不清赵远的样子，但却能从声音中听出很年轻，顿时怒极反笑道：“杀我？就凭你这个毛都没长齐的小子？”

　　“就凭我！”说着，赵远便不再拖延，冲上前就是一拳。

　　“不自量力！”方华景轻喝一声，一拳就迎向赵远的拳头。

　　“彭！”

　　赵远原地停下，而方华景却连连退了几步，同时心中也是大惊。他没想到对方年纪轻轻的，实力居然比他后天中期还强，随后好像想到了什么，讶异道：“你是炎龙组的？”


第238章 杀手组织的异状

　　看见赵远年纪轻轻实力就比他强，顿时让他想到了什么，诧异道：“你是炎龙组的？”

　　原本正要追击的赵远听到他的话之后身体一顿，也没有否定，冲过去再次攻击。

　　在赵远的每一次攻击下，方华景根本没有机会反击，每次都在尽量闪躲，但也避免不了被打中，样子及其狼狈。

　　碰！

　　方华景再次被击退，然后倒在地上，此刻他已经没有力气再站起来了。

　　“我想……现在你可以说说你来历吧！”赵远一脚踩在他的胸口上说道。

　　“咳……呵呵，你这是白日做梦。”方华景痛苦的咳嗽两声，但他知道，如果他说出点什么，最后的结果就是比这个痛苦百倍。他是绝对不会说的，大不了一死。

　　看着他那股宁死不屈的样子，赵远拿出一颗药丸，有些可惜的摇摇头，说道：“看样子又要浪费我的药丸才行啊。”

　　此刻方华景已经被赵远踩得快喘不过气了，干脆也没有说话，任凭赵远处置。

　　赵远对着他的胸口再踩了一脚，使他再次忍不住张口咳嗽，赵远趁机把手中的药丸丢进他的嘴里。没错！这颗药丸就是赵远很久没用的“实话实说丸”！

　　看着方华景把实话实说丸咽下去，这才微微一笑，说道：“如果你以为这是什么毒药之类的话，那你就错了，我会让你临死前看看我的本事。”

　　方华景自然不知道什么意思，既然不是毒药，那还会是什么？不可能是春、药吧……于是就闭着眼睛，他倒是很想知道，赵远是否要开始折磨人，而折磨人的方法有没有比组织里的恐怖。

　　赵远看着方华景把眼睛也闭上了。也不在意，感觉应该可以了，马上问道：“你叫什么名字？”

　　“方华景！”方华景毫不犹豫的就说了出来。

　　就在他还没有反应过来的时候，赵远再次问道：“你是什么人？来这里干什么？”

　　“我是杀手组织的人，来到这里就是为了组织收集钱财。”方华景说完，惊恐的睁开眼睛，此时他感觉暖风吹过，却让他不寒而栗。惊叫道：“你给我吃了什么？你杀了我啊！！”

　　赵远没有理他发狂的样子，心里却想到陈文志之前说的，杀手组织突然停止了和炎龙组的纠纷。躲了起来。可是眼前这个人却说是杀手组织的，而且还为了收集钱财。难道是杀手组织要开始有什么大动作？所以继续要钱。而且又怕被炎龙组知道，所以才在一些规模相对比较小的公司收纳钱财。

　　想到这里，赵远再次问道：“你们这么做有何目的？”

　　“不知道！”方华景回答很干脆。

　　赵远一愣，他可不相信实话实说丸药效这么快。于是又问道：“你为什么不知道？”

　　“因为我的实力不够，这个计划目的只有先天高手以上的人才会知道。”此刻方华景已经心灰意冷了。这些话根本不经过他的意识。他决定了，如果这次赵远不敢杀了他，那他也会自杀，只要不落在组织的手上就行。

　　一个人想死，对有些人根本想都不会想，但时机一到。才觉得死并不是那么恐怖。反而有种解脱感。

　　“那你们组织对这次收纳钱财，出动的人多不多？还有针对的都是哪些？”赵远问道。

　　“对于这次行动，组织对这次非常小心，所以出动的都是实力先天以下的人。针对的都是像崔震雄这种有点钱财。却不入那些真正有钱人法眼的公司，或者帮派。”此刻方华景已经冷静下来了，他很想知道这是为什么，但他也知道赵远是不会说的。事情总会过去的，过去就没事了……

　　“那是不是每个省每个市都有你们的人？而且是多少人一起行动。SW市又有多少你们的人？”这问题可就重要了，可以想想，华夏有多少省？一个省有多少市？要是每个市都有一两个杀手组织的人，那这个杀手组织该有多大？而且杀手组织的成员连外国人都有一大堆。

　　“不是，组织下令，一些农村老旧的人市和京城附近的省市都不能去。而且人数短缺，有些比较繁华的就三四人，而这个SW市里就我和曹严两人在这里。”

　　“曹严是谁？他在哪里？”赵远虽然知道那个被小安杀死的可能就是这个曹严，但凡事不得不防，这是赵远每次提醒自己的。

　　“曹严已经死了，本来是要去抓那个叫黄小慧的人，可是第二天的新闻却说他被不明野兽杀死。”

　　“那他死的事情，你们杀手组织知道了没有？杀手组织这么打算？”赵远担心地问道。要是杀手组织再派人来，那可就不好了。这么重要的消息，看来一定要跟陈大哥说一下。

　　“已经告知，不过人数短缺，暂时无法派人来，如果有什么异状，立马拿钱走人。”

　　赵远陷入沉思，许久才想到一个问题，问道：“你们为什么要去抓黄小慧？”

　　“崔震雄手下的帮派要争夺另一个帮派，而且他顾忌那个新华帮背后那个叫赵远的人，然而这个赵远又不知道躲在哪里，所以才找他比较关心之人，逼他现身，然后想办法杀掉他。”由于崔震雄一开始就说赵远已经躲起来了，所以方华景都不知道赵远长得怎么样，要不然看到赵远的资料后，加上眼前这个蒙面人的声音，多少就能猜出一点。

　　“那除了去抓黄小慧之外，还有没有其他人？”赵远有些担心陈巧琪她们，毕竟她们没有神兽保护。不过幸好之前都让小安认住她们了，如果有什么对她们敌意的，小安都能感觉到。现在小安还没有感觉到她们的危险，所以暂时还算放心。

　　“没有，我们就先计划抓她而已，而且因为没想过会失败，所以也没有下一步。”

　　之后赵远问了他一些可有可无的话题，问他家住何方啊，家里有什么人，和组织里有没有好兄弟之类的。

　　但方华景的回答是，住无定所，人是孤儿，组织里面没有所谓的兄弟情义。

　　最后，赵远问道：“你想死想活？”

　　“死！”方华景就简洁的一个字。

　　对他的这话，赵远多少也有些明白，应该是怕组织的报复吧。

　　“既然如此，我也就成全你，并且让你死个痛快。”如果对方选择活的话，也行，不过要吃下会让人变成傻子的“神经丸”。说完，赵远从系统拿出一支飞刀往方华景的胸口狠狠刺了下去。

　　噗！

　　“啊！！！”

　　随着飞刀刺中的声音，就是方华景无声的惨叫声，他说道：“你……你不是说要给我死个痛快吗？为……为什么……”

　　“呃……”看着只进去半个刀身的飞刀，赵远挠了挠头，说道：“原来这么深还刺不到你的心脏啊？”

　　“废……话。”方华景想翻个身，这样就能以自己的体重去使飞刀全部刺入，可就是没有那个力气。实在没办法，他只能再次看向赵远，意思很明显。

　　“我明白，你躺好了。”赵远很明白的点点头，然后心一狠，往那个刀子就是一脚过去。

　　噗！

　　方华景眼睛一大，随后闭上眼睛在地上抽搐了几下，随后就没有动静了。

　　“呼……”虽然不是第一次杀人了，但赵远还是觉得不舒服。以前上战场的时候，杀的都是外国人，现在杀的是自己国家的人。虽然是杀手组织的，但心里还是没有杀外国人时的能放得下。


第239章 追杀

　　看着已经没有生息的尸体，不容赵远多想，要是被人发现了，那又会是一个麻烦。

　　于是赵远拿出“地图刷新仪”，打开开关，然后往尸体的头扫到脚。尸体瞬间消失，原本的地都痕迹也没有。赵远再看看其他位置的打斗痕迹，最后还是决定很耐心的全部扫了一遍。

　　看着安静的巷口，赵远不再犹豫，马上离开这里。

　　赵远再次回到刘克华蹲守的地方，刘克华看到赵远之后，问道：“已经解决了吗？用不用我派人去处理一下？”

　　“已经解决了，也处理完了。”赵远说完，看见刘克华不怎么相信的样子，于是再次说道：“放心，我不会给自己留麻烦的。”

　　刘克华闻言便不再说话，毕竟都不是傻子，谁愿意自己的麻烦多一些。既然赵远说已经处理了，自己也不用担心太多。

　　“情况怎么样？有没有其他异状？”赵远看向那公司门口说道。

　　“没有什么，和往常一样，其他员工都下班了，就崔震雄还在里面。”刘克华说道。

　　赵远点点头，没有说话，之前也说过，崔震雄要晚上十一点左右才离开，现在还早着呢。

　　就这样又等了三个钟，已经有十二点，可还是不见崔震雄出来，赵远低声说道：“该不会已经走了吧？或者不打算走了？”

　　“我的小弟可都是里外看了三层，应该不可能离开的，而且他的司机也没有到……”刘克华疑虑道，可却突然语气一急，指着那公司门口说道：“快看，他的司机来了。看来崔震雄也要下来了。”

　　“那还等什么，快准备。”赵远说完，马上坐进早已准备好的车子里面去，刘克华也紧随而上。

　　崔震雄走出公司，坐上车子，回头看了一眼自己辛辛苦苦经营起来的公司。自己马上就要离开了，多少有些留念和伤感。

　　看到红灯后，车子停了下来，旁边也有一辆车子行驶而来，然后停在他们的旁边。对于这件事。崔震雄也没有去怀疑什么，毕竟现在虽然有些晚，但来来往往都有些车子的。只是崔震雄不知道，后面也行来一只车子停在他们后面。而且跟后面还有一只车子没有开过来。

　　绿灯亮了，四辆车子同时发动。包括之前后面没有行使过来的车子。

　　也就这一瞬间，异变突起。旁边和后面的车子同时撞向崔震雄的车子。

　　砰！

　　车子剧烈摇晃。崔震雄被晃得不清，同时心里也惊慌不已。难道是方华景发现自己要走，现在派人来杀自己了？

　　崔震雄的司机也不是白当的，反应过来后，马上加速，开车技术也很好。崔震雄也趁这时间马上给陈江仲打电话。叫他来支援自己。

　　可是刚说完最后一句话，前面突然冲出一辆车，两车瞬间撞在一起。不过不是很严重，速度稍微慢一下之后。又开始行驶。

　　就这样，几辆车子又开始了生死赛跑。

　　“靠！刚才那一幢居然没有阻止他继续前进。”看见崔震雄的车还在继续前行，刘克华就忍不住骂了一声。随后又担心道：“看样子他一定会叫来支援的，要真是那样，那可就有些麻烦了。”

　　赵远没有说话，对他来说，这次成不成功都没关系。虽然放虎归山很危险，但对赵远来说，崔震雄已经不是老虎了。他就不相信，如果崔震雄这次逃走了，还敢回到公司。

　　要是还敢回公司，那就别怪赵远不客气了，本来他不想拿出来的，毕竟国家很严禁。

　　他系统背包内还有之前在哈里斯穿上收集到的枪械，除了一些手枪，大部分都是汤普逊冲锋枪。

　　本来赵远根本就不打算拿出来，因为枪杀案可是很严重的，赵远不想惹麻烦。但是现在想想，到时候只要小心一点，开枪打死崔震雄后，把枪从新丢进系统里。谁会查到自己身上？

　　不过这都是在情不得已才做的，要是能够杀死对方，然后用地图刷新仪让尸体消失。最多也就失踪了而已，相对于命案，这个麻烦会少一些。

　　果不其然，又出现了三辆车子，而且看样子就是来保护崔震雄，并且已经开始阻止后面追逐的车辆。使他们不得不减慢速度，这让崔震雄瞬间脱离被撞击的危险，然后顺畅无阻的往前开去。

　　“糟了！”刘克华泄气的叫了一声，看样子是没办法成功了。转头看向赵远，见他还是一副皱眉没有说话的样子，刘克华叹了口气，也不知道这位赵少爷会不会因为生气，然后把气出到他们身上。

　　看样子真的要失败了啊……看着崔震雄越来越远的车子，赵远表面没什么，但心里还是叹了口气，可惜啊……

　　砰！

　　谁都没想到的事情发生了，也不知道从哪里出现的一辆豪华轿车，在一个十字路口处瞬间和崔震雄那车子瞬间撞在一起。

　　“怎么回事？”刘克华错愕道，他可没有派人潜伏那里啊，而且……就算有，也不会使用一辆那么豪华的轿车吧？想到这，刘克华看向赵远，他以为会是赵远安排的，但看到赵远那惊讶的表情后，就更疑惑了。看样子也不像是赵远搞出来的，难道真的是意外。

　　赵远也相信不是刘克华搞出来，不过不管信不信，那崔震雄的车子已经被撞翻了。赵远急忙叫道：“停车！”

　　开车的小弟也不问为什么，马上停了下来。

　　赵远一件车子停下，马上从车子下来，悄悄的跑过去。

　　此时潜龙帮和新华帮的人已经开战了，两队人打得好不热闹，而且还时不时的多出两个增援的人。

　　这些赵远都没理这些人，而是往崔震雄那车子走去。只不过走到了一半，就见崔震雄跌跌撞撞的爬出来，然后就有一个小弟跑过去帮忙。

　　至于那司机，现在已经没有了动静。而那个开着豪华轿车的主人，也不知道是不是豪华轿车的防护措施好，居然没事的站起来，见到相拼的两群人之后，吓得连滚带爬的走了。

　　看着被小弟扶着逃走的崔震雄，赵远也没有着急出手，而是悄然跟上去，寻找机会。

　　最让赵远惊喜的是，也不知道他们是不是为了防止别人跟上来，居然选择了拐进一个小巷子里，却不知道这一切已经落入赵远的眼中。

　　赵远跟着他们一会儿，感觉差不多的时候，也不在犹豫，拿出飞刀叫道：“喂！”

　　就在那人吓了一跳，转过有来的时候，赵远瞬间掷出飞刀。

　　咻！

　　噗……

　　扶着崔震雄的人应声倒地，崔震雄也因为没有扶着，也跟着倒在地上。

　　赵远从新拿出飞刀，走到崔震雄跟前。崔震雄惊慌的看着赵远，完全没有了以往的那种上位者的气势，他急忙说道：“你……你别杀我，我……我有钱的，你要多少我都给你，求你别杀我……”

　　赵远闻所未闻，他不想拖延时间，看着崔震雄轻声道：“姓崔的，死后见到阎王爷，千万别喊冤，因为你死的一点也不冤！”

　　“等……”

　　崔震雄还想求饶，但是赵远不会给他机会，手一挥，飞刀划过崔震雄的脖子。

　　“呃……”崔震雄马上惊恐的捂着脖子，短暂平静后，鲜血终于忍不住流了出来，而且连绵不断。

　　崔震雄也开始频繁的颤抖，他此时已经感到死神的召唤一般，意识开始模糊，可是最后他居然一点也没有不甘心，反而担心起快要出狱的儿子崔释宪……


第240章 胆大的黄小慧

　　一想到自己的儿子，崔震雄含泪哀求的看着赵远，嘴巴也是一张一合，但就是说不出话，他……多么想求赵远能够放过他的儿子，想说他儿子是无辜的……

　　可是他却没有回想以前，回想以前对付别人的时候，都是斩草除根，根本没有留情过。

　　直到意识全部消失，他还喜欢这自己的儿子能够好好的活下去，不要争夺名利，好好活着下去……

　　赵远不知道崔震雄那眼神是什么意思，也不想多看。因为他感到了一点点不忍与心烦，于是马上拿出地图刷新仪。

　　……

　　赵远处理完两具尸体后，走出巷子，看着大路那边还在战斗的人们。手一翻，两节铁棍顿时出现在手上，然后两边一接然后一转，瞬间变成了一支两米长的长棍。然后向那边冲了过去。

　　原本赵远不用武器也能解决这次战况，但赵远已经没有耐心了。他想更快的解决，但又不想继续杀人，所以才没有选择飞刀，而是铁棍。

　　一冲过去，赵远高高跃起，铁棍一挥，就向一个最近而且比较能打的人甩去。

　　秦宏武已感到危险，马上用手中的钢管抵挡。

　　咣！

　　武器相碰，秦宏武只感觉手一麻，钢管也脱手而出。

　　赵远也没有停下，铁棍一收，然后捅出，桶在秦宏武胸口上，使他吐了一口血，倒飞而出。

　　赵远也知道这一棍的威力，知道他不可能在站起来，挥起铁棍砸向第二人。

　　就这样，四个比较能打的人，三个被赵远打到。其中一个由于是女人的关系。赵远没有下手，他也知道刘克华他不会让她走的。

　　刘克华看见赵远的武力之后，对赵远更加佩服了，不愧是赵少爷，年纪不大，却那么的强。

　　“交给你们处理了。”赵远走到刘克华身边说道，然后转身离开，不过还是留下一句话：“不用担心崔震雄，他永远也不会再出现了。”

　　当然了，最后一句只有刘克华能听得见。刘克华虽然不知道赵远是怎么让崔震雄永远不会出现的。但他觉得应该是跟陈老爷子有关，或者是他老人家派人来协助赵远的也不一定。不过这些话想想还可以，他是绝对不敢说出来的。原因就是怕不小心说了什么不该说的，然后得罪赵远，得罪陈老爷子。

　　赵远也没有让刘克华的人送自己。走在路上，心中一想。拿起电话拨打了陈文志的电话。

　　“喂！别跟我说你已经来到SZ市了……”一接电话。陈文志就说道。

　　“呵呵……还没呢。”赵远笑了笑，随后收敛笑容，语气带着严肃道：“陈大哥，我发现了杀手组织的人，而且他们好像有什么大计划！”

　　“哦？”陈文志一惊，马上问道：“快说。你发现什么了？”

　　“事情是这样子的……”赵远把事情原委简单讲了一遍，包括杀死那杀手和杀死崔震雄的事。当然了，也包括之前从那方华景问来的事交代了一遍。

　　陈文志听完，就没有了声音。随后才说道：“你小子，这是在先斩后奏吗？居然发现了也不立刻通知我。”

　　这回轮到赵远陷入沉思，同时心里也感觉有些愧对陈文志，这件事居然没有跟他说一下，这是不是对他太不尊重了？轻声道：“陈大哥，对不起……”

　　“嗯，以后不知道敌情的情况下不要鲁莽动手，以后发现这种事，要第一时间通知我，知道吗？”陈文志的语气中听不出有没有生气，他再次开口道：“那边也有炎龙组的人，我会通知他搞定这件事。至于那刘克华要掌握SW市的地下势力，之前爷爷已经警告过他，现在这样的结果也未必不是好事。你现在回去休息吧……我会安排好的。”

　　“是，陈大哥！”

　　关掉电话之后，赵远抬头仰望心空，也不知道这件事会不会有些为难陈文志。

　　一回到宿舍里，抱着小安的黄小慧便说道：“赵哥又去哪里，怎么那么久才回来？”

　　“出去见一下好久没见的老同学啊。”赵远笑着说道：“这么晚还不回去睡，当心明天长很多痘痘哦，到时候可就没人喜欢你的。”

　　“我这不是担心你嘛，那我回去睡觉啦。”黄小慧说完，便往门口处走去，可是走到门口处又停了下来，回过身低着头语气中有些不正常地说道：“赵哥……那个……那个……”

　　看着她害羞的样子，赵远一愣，问道：“什么？”

　　“没……什么。赵哥晚安！”黄小慧说完，便逃似的夺门而出。

　　赵远莫名其妙的耸了耸肩，然后起身向收拾衣服准备洗澡。

　　黄小慧跑下五楼，在楼梯口处靠在墙上，摸了摸自己有些发烫的脸，害羞的自语道：“这种事怎么好意思开口嘛……”

　　虽然对自己这么说，但心里还是忍不住回想起两个月前，赵远和陈巧琪在阳台上接吻的那一幕，顿时连脖子都红了。

　　等回复正常之后才回到二楼里，黄小慧的妈妈看到黄小慧这么晚才回来，不禁有些责备道：“怎么这么晚才回来？还有……你的脸怎么红红的？”

　　“啊……这天气实在太热了。”黄小慧有些慌地说道：“妈妈，我要去睡觉咯，您也早点睡吧……”

　　说完，黄小慧马上跑回自己的房间里。

　　“哎……”黄小慧的妈妈还没说完，黄小慧就已经进房间了，于是有些无奈道：“这孩子，居然没有换拖鞋就进门了，看来又要好好跟她说一下才行。”

　　第二天……

　　赵远不得不佩服炎龙组的厉害，昨天的事居然这么快就搞定了。新闻除了报导昨天发生车祸之外，就是一群人因为语言不和打起来。而造成车祸的有三人，其中一个当场死亡，另外两人逃离现场。之后其中一个被找到，另一个至今下落不明……

　　事情既然已经得到处理，也不用赵远担心，该玩的继续玩。

　　又是一天过去……

　　“赵哥，你那么快就要走了呀。”黄小慧一边帮赵远收拾行李，一边有些不舍地问道。

　　“嗯，就快要开学了，不走就来不及了。”赵远笑了笑，说道。

　　“我知道，可我就是舍不得赵哥你。”黄小慧说着，却已经把赵远的行李收拾好，然后把链子拉上。

　　赵远结果行李，他心里还不是一样不舍得，上前一步抱了一下黄小慧后，笑道：“又不是很久都不会见面，到时候你放假什么的，不是可以去找我吗？要是你觉得车费很贵的话，那就来找我报销，而且放假带你去玩的时候也由我来请。”

　　“真的吗？这可是你说的，到时候可别不承认！”黄小慧高兴的笑了起来，还伸出可爱的小拇指，说道：“要拉勾勾！”

　　“好，拉勾！”赵远也伸出小拇指。随后说道：“那我走了，你就陪着小安吧。”

　　“嗯……赵哥！”黄小慧先是点点头，随后也不知道哪来的勇气。叫住赵远之后，上前抱住赵远的脖子，使赵远低了一下头，她马上踮起脚尖，小嘴往赵远的大嘴印去。

　　“唔……”赵远转头的那一刻，只见黄小慧扑了过来，随后一低头就感觉嘴唇微微一凉，还软软的。

　　黄小慧感受着赵远嘴唇的温度，还有那股浓浓男人的气息，顿时便全身无力的瘫在赵远的怀里。

　　嗯……终于成功了……虽然有点羞人，但感觉好好，原来亲吻的感觉就是这样子的啊……

　　一股幸福的感觉从黄小慧心里油然而生，脑袋也空空的，好想就这样一直下去……


第241章 心猿意马

　　赵远万万没想到，黄小慧居然也会那么大胆，不过自己送上门的，赵远可不会想那么多，享受现在才是真理。

　　想到这，感受着黄小慧那小舌头如捉迷藏一样淘气。趁时机一到，马上微微一吸。嗯……虽然说不出味道哪里跟王若音和陈巧琪她们不一样，但可以肯定的是，一样都是那么甜，很美味……

　　到这时候，赵远也不客气。有了以前两次亲吻，这次倒算是有点经验，一边引导黄小慧，一边贪婪的吸吮着黄小慧嘴里的甜汁。

　　黄小慧可以说已经完全无力的贴着赵远的怀里，感觉也是跟如梦似幻一般。感受着赵远的霸道，她感觉很幸福，也有些晕。

　　黄小慧以前有想过跟赵远亲吻时候的样子和感觉，但今天尝到了却和想象的更美好。

　　以前看电视的时候，看着女主角和男主角接吻的时候那幸福的模样。而现在，她也能像电视里面那样，被心爱的男生抱在怀里亲吻，享受被宠溺的感觉。

　　“啧啧啧……”

　　亲吻的时候，还时不时的发出会让一些单纯女孩子都脸红的声音。

　　随着时间过去，赵远也感觉到黄小慧的呼吸越来越急促，直到感觉她快不行的时候，才慢慢松开嘴。

　　“呼呼……”得到解放的黄小慧趁机呼吸着新鲜的空气，面部也是潮红无比，也不知道是因为缺少氧气，还是因为害羞。

　　等呼吸有些平稳的时候，黄小慧才抬头去看赵远。却见他一脸坏笑的看着自己，顿时脸色又是一红，“嘤咛”一声把头埋进赵远的怀里。

　　再次投入赵远怀抱的时候，才突然感到小腹处好像被什么硬物顶住了。她一开始也没觉得什么。以为是赵远的手机，便伸手要去把它挪开，并且说道：“你换手机了吗？怎么那么大……”

　　“哎……”赵远反应过来，已经来不及了。

　　黄小慧一把抓住赵远的“手机”，然后往旁边一挪，可是却挪不开。黄小慧微微一愣，这一愣不是因为挪不开赵远的手机，而是为什么这手机怎么是圆圆的像棍子一样？而且……还有弹性……

　　“啊！！”当看清楚赵远那“手机”在两腿之间上面的时候，黄小慧终于反应过来，惊叫一声之后连连后退。脸红得跟熟透的苹果一般。然人忍不住的想咬两口。

　　赵远尴尬的挠挠头，不好意思地笑道：“呃……纯属自然反应……”

　　“赵哥是大坏蛋……”黄小慧脸蛋红红的，虽然表现得嗔怒的样子，但眼里却没有一点怒意。

　　“哎呀！”看到时间的赵远怪叫了一声，马上拿起行李说道：“时间快到了。我也该出发。记住哦，有时间就去SZ市找我。有事情就打电话给我。”

　　“嗯。赵哥再见！”黄小慧挥了挥手说道。她很听话，没有下去送他，不过却在阳台上看着赵远搭车离开。黄小慧这才对着怀里的小安说道：“现在又剩我们两个了，不过……有时间我们就一起去找赵哥！”

　　“喵……”

　　……

　　赵远回到SZ市，打了一个电话给陈文志。陈文志给了他一个地址，是陈巧琪和王若音的。赵远没想到她们俩居然住在一起。不过也是，毕竟两个人认识，一起来到SZ市又不熟，两人可以互相照顾。

　　陈文志知道她们的地址也是应该的。因为赵远去训练执行任务的时候就交代过，帮忙照看一下她们。

　　赵远看着陈文志发来的短消息，上面有陈巧琪她们的住址。拿给的士的司机看后，便往那个地方开去。

　　经过十几分钟的时间，车子终于停了下来。赵远付钱下车，才发现不远处就是学校门口，门口上面还写着南晨大学。

　　“没想到这里离学校倒是很近。”赵远嘀咕一声，然后抬头看了一下身边有七层高的楼，再看一下门号，确定无误之后，才走了进去。

　　来到二楼的一个房间门口，赵远没有事先给她们打电话，就是为了给她们一个惊喜，现在……惊喜已经准备就绪。

　　咚咚咚！

　　赵远敲敲门，然后把手上的行李放开，准备给那个开门的人一个拥抱，也不知道是陈巧琪呢，还是王若音。

　　咔……

　　“嘿……”一见门开了，赵远马上就要抱过去，可就一瞬间就发现了不对劲，开门的居然不是陈巧琪和王若音。还好赵远也算是一个后天后期的高手。反应很快，就在快抱上的时候及时刹车。

　　幸好没有抱上，要不然就危险了，要是被喊流氓，那跳进黄河也洗不清啊。

　　“呃……对不起，我认错人了。”赵远尴尬的摸了摸后脑勺说道。

　　虽然对方不是陈巧琪和王若音，但也是一个美女，柳眉凤眼，杏目桃腮。身体高挑，身材均匀。最重要的是她看起来有点冷，一副生人勿近的样子。不过……怎么有点眼熟？

　　赵远后退两步，看了一下门号，没错啊，是203号，可是为什么会搞错呢？赵远从新看向她，脑海突然闪过一个记忆，惊讶道：“你是叶思雪？”

　　叶思雪住在这地方，原本就感觉不太安全，因为大门没有猫眼。要是有坏人敲门也不知道对吧，所以就跟室友一起买了一些防狼武器，最好用的就是辣椒喷雾和棒球棒。

　　也就赵远快要抱上来的一瞬间，她背后的喷雾刚想要拿出来，却见他突然收了回去，难道是发现自己的武器了？叶思雪暗自想到，但又看到他疑惑地看了一下门口的号码，再次看过来的时候居然还知道她的名字！

　　叶思雪疑惑的打量了一下眼前这位黑黑高高，嗯……还有一点帅的男人，说道：“你是谁？你怎么认识我？”

　　“思雪，外面是谁呀？”

　　这时候，里面传来一个弱弱的声音。听到这声音，会让人忍不住喊道：别怕我不是坏人，我会保护你的。

　　听到这熟悉的声音，赵远一喜，向里面看去，正是拿着遥控的王若音，叫道：“若音！”

　　王若音和陈巧琪正看着电视呢，见叶思雪开门后也不回来，外面的人也没进来，才随便问了一句。可是一听到赵远的声音，身体一颤。虽然赵远的声音变得比较沉稳粗糙了一些，但还是被王若音听出来了。

　　她马上站了起来，向外面走去。陈巧琪也是带着疑惑和惊喜站了起来。

　　“呀！阿……阿远！”赵远的变化有些大，这一点从叶思雪不认识他就可以看出来。可是王若音却能一眼认出来，马上小跑过去，吓得叶思雪马上躲开一些。

　　“若音……”赵远也张开双臂，跟王若音紧紧抱在一起，然后就这样静静的抱着。

　　呃……赵远微微思念一些分别之情后，脑袋就开始想歪了。而且是王若音身材那么好的人，特别是王若音胸前的两个巨物，好像……比以前大了一些？

　　由于两人紧紧抱在一起，所以王若音的两只大白兔就这样在两人之间压得有些变形了。那软软的，而且还具有很大弹性的感觉，一下子就让赵远开始心猿意马，大手也不知道什么时候放在王若音那翘臀上。

　　许久……

　　“咳咳……”里面再次传来一个女孩子的干咳声。

　　这下把赵远和王若音吓得马上分开来（其实是王若音推开赵远的，赵远根本舍不得），看向里面似笑非笑的陈巧琪，赵远也不脸红，嘿嘿笑道：“巧琪，这么久没见，有没有想我啊。”


第242章 新生报到

　　被陈巧琪的咳嗽声惊醒，王若音这才惊慌的推开赵远，然后红着脸退开来，心里更是羞涩不已，就连耳根都红透了。偷偷瞅了一眼陈巧琪，发现她正笑眯眯的看着这里，顿时恨不得找个缝钻进去，暗恨怎么可以这么不知羞，居然当着别人的面和一个男生拥抱。

　　赵远见王若音躲到一旁，赵远当然知道她不好意思，于是拿着行李就进去了。

　　叶思雪一听到王若音叫他赵远，也没有阻止赵远进门。此时她心里很诧异，为什么赵远变化会这么大？而且还黑了那么多，以前那个瘦瘦的，带有一种痞子气的赵远已经变了。现在不仅看起来成熟了些，也壮了一些，虽然笑起来的时候还是坏坏的，但却跟以前有不一样的气质。

　　“这么久没见，想我了吗？”赵远放下行李，还想给陈巧琪一个拥抱。

　　不过陈巧琪却伸出小手抵住了赵远，使他无法得逞，然后给了他一个眼神。

　　赵远会意，知道这里有外人，咳咳，还是老实一点比较好。

　　……

　　之后自然就是喜悦了，屋里四人，有三人脸上都一直带着莲蓉。除了叶思雪，此时她很疑惑，也有些郁闷。这是怎么了？不就是最多两个月没见吗？为何两个女孩都那么高兴，而且都那么热情，到底哪个是赵远的女朋友？或者两个都……

　　想到这，叶思雪马上摇了摇头，否决了正要出现的想法。这怎么可能呢，哪个女孩子愿意跟别人分享一个男人，就算是好姐妹也不可能啊。但是……现在的状况又如何解释呢？

　　由于赵远回来的关系，买的菜可能不够。所以陈巧琪说要去买多一些回来。还叫上了赵远，原因是他是男的，要帮忙提东西。这借口很勉强，因为一点菜才多重？不过赵远还是很勤奋的跟着去了。王若音也注意着，虽然有些惋惜不能一起去，但却没有嫉妒的样子。

　　“怎么突然回来了？”陈巧琪好似在问，但表情却不怎么在意似的。

　　“表现好呗，而且完成训练之后，就被派到这SZ市来。”赵远笑着耸了耸肩。

　　“那你来这里，有没有给你安排一个住处？”陈巧琪说完。回头看了一下离宿舍已经有些远了，才往赵远那边靠近一些，然后很自然的用手挽着赵远的胳膊。

　　赵远身体稍微一顿，随后马上就恢复正常了。可是心里却是很得意，嘿嘿。巧琪还是很害羞的啊，居然这么远才敢对自己表现的亲近一些。说道：“没有啊。要不就直接跟你们住一起得了。”

　　不过既然对方主动了。自己怎么可能不做点什么对吧。于是赵远一边走就一边观望，当然了，观望的时候难免会乱动。就因为乱动，手臂就会“不小心”的碰到陈巧琪上半身某处凸起的位置。那美妙的触感，让赵远原本已经平静下来的心又开始痒痒……

　　陈巧琪虽然还是一副不知情、很平静的样子，但从那俏脸上的两朵红晕可以看出。其实她心里并没有像表面上那般平静。虽然知道赵远一定是故意的，可是陈巧琪不仅不反感、反而抱着赵远胳膊的手微微一紧，也装作没有发生一般。说道：“你想得美，我们那边就两个房间。一个是思雪的，另一个就是我和若音一起。没有你的位置了。”

　　赵远还没爽够呢，可惜市场到了，陈巧琪不得不松开赵远的手，开始挑菜。赵远看着正在忙活的陈巧琪说道：“那不是很简单吗？你和若音其中一个跟她睡，然后我就跟你们其中一个一起睡呗。”

　　“你想的倒是挺好。”陈巧琪可爱的轻哼一声，说道：“你还是去外面找一个宿舍吧……对了！”

　　正在挑菜的陈巧琪突然站起来，对着赵远说道：“那你被派到这里来要干嘛？每天跟着他们一起乱跑调查吗，还是每人固定守一个地方？”

　　“嗯……”赵远想了想说道：“我也不知道该怎么样，不过暂时不用干什么吧。我被派到南晨大学里面，让我好好学习天天向上，所以你不用担心一天到晚看不到我的人。”

　　“鬼才相信你……”陈巧琪翻了翻白眼道。她可不认为传说中的炎龙组会这么清闲，至少也要因为一点动静，然后就马上动身调查事情。哪还有时间待在学校里面。

　　“你不信啊？”看着陈巧琪那不信的表情，赵远有些无语，刚想解释，但灵机一动……咳咳，又来坏主意了，嘿嘿说道：“如果你真不信，那我们要不要打个赌？”

　　“打赌？”陈巧琪看着赵远那‘猥琐’的样子，想了想，说道：“你先说说看赌注，我再回答你赌不赌。”

　　“这个……好吧。”赵远想了想之后就无所谓的说道，在他看来，这次陈巧琪就算不赌，也是逃不出他手掌心的。所以就说道：“要是我进入南晨大学读书了，那你就要对我说老公我爱你。要是我输了……这个、这个……就让我对你说老婆我爱你吧。”

　　“去你的。”陈巧琪给了赵远一个白眼，没好气地说道：“输赢都是你占了便宜，既然你这么没诚意，那我选择不赌了。”

　　“哎……别别。”赵远见陈巧琪居然没有直接拒绝，马上改口道：“要不……我也想不出什么，这样吧，要是我输了，你说什么都行。”

　　当然是陈巧琪怎么说都行啦，因为赵远根本就不可能会输。因为录取通知书都有了，对方什么要怎么样都还不是白搭。

　　“好，就这么说定了！”陈巧琪很痛快的答应了。

　　“呃……真的？可不能反悔哦。”赵远有些狐疑的看着陈巧琪说道。

　　“当然是真的，难道你有看过我骗你吗？”陈巧琪看着赵远眯着眼睛笑道。

　　确实，记忆确实没有。不过陈巧琪那慧黠的样子，确实让赵远很担心，难道有什么不可告人的阴谋？

　　接下来买好菜，陈巧琪把所有菜都让赵远提着，然后自己抱着赵远的手，一脸笑意的往宿舍走去。

　　等到了宿舍的时候，陈巧琪就悄悄的收回了手，然后开门进去：“菜买好了，我去做饭，远，你就在那里坐一下吧。”

　　“我来帮你。”王若音也自告奋勇的站起来，跟陈巧琪进入厨房，本来叶思雪也想进去，但被以厨房太窄而赶出来。

　　于是客厅就赵远和叶思雪两人，气氛有点不对劲，两人都没说话。于是赵远便假装打量客厅，而叶思雪则看着电视一动不动。

　　还好，做饭的时间也不用太久，陈巧琪和王若音就端着饭菜出来了。就这样，四人坐在四方桌上刚刚好。

　　晚上的时候，在赵远的“苦苦哀求”下，三女终于同意赵远在客厅的长椅子上睡，这赵远也不在意，深林外都睡过了，这硬邦邦的椅子算个什么，只要不被赶出去睡就好。

　　……

　　第二天，也是准备去大学报到的时候，也不知道是不是错觉，赵远感觉叶思雪总是用冷眼看他，搞得他莫名其妙，想问原因又觉得两人没什么，还是算了。

　　才走没几步，就已经来到大学门口，此时已经有密密麻麻的人往门口涌去，大部分都是新生。

　　陈文志为赵远准备的是外语系的，跟陈巧琪和王若音一样，这个赵远还不觉得巧合。可是叶思雪居然也是外语系，这不得不让赵远感叹了，“猿粪”啊……


第243章 室友

　　以前叶思雪见过赵远跟陈巧琪在一起，现在赵远跟陈巧琪好是应该的。可是赵远为何又跟王若音不清不白的？换做以前，叶思雪肯定不会管，可是自从她来这里找宿舍，最后跟陈巧琪和王若音相遇一起合租了宿舍。几天相处下来，三女的关系也很不错，所以叶思雪绝对不想让她们受伤害或者欺骗。

　　她认为赵远一定是用了什么卑鄙无耻的手法骗得陈巧琪和王若音的信任，完整的说，赵远就是一个伪君子，呃……江湖骗子。

　　所以一路上她才冷眼关注着赵远，看他会做些什么。也想着要找个机会跟陈巧琪谈谈，毕竟以前赵远是先和陈巧琪在一起的。

　　可惜赵远不知道她的想法，嗯，就算知道了也不会怎么样。他只会想，要是黄小慧和郑清旋还有陈彩棉……在这里，不知道叶思雪又会怎么想。

　　呃……此时的赵远好像也把陈彩棉这个“姐姐”也拉进来了，不过此时的他完全没有想过什么姐姐这个词去。

　　当然了，以上在心里是比较有印象的。而其他关系有点暧昧的女生，只是都在脑海里一闪而过，也没想过要把记忆逼出来。对赵远来说，讲究的就是缘分。

　　也就是说，陈巧琪或者王若音其中等某人因为自己的花心而离开自己，相信赵远除了伤心努力挽回之外，也不会做出强逼的事。

　　咳咳……这种郁闷纠结的事不用说太多，此时赵远和那三女已经进入学校大门。

　　而三女的出现，也引起了大部分目光。其中小部分还是因为忙着自己的事，没注意到。

　　只是稍微找了一下，便找到了外语系的报名点。

　　而那边正坐着一个……学长，嗯。虽然相比赵远来说比较大，但也大不了多少，所以才会猜是学长。

　　此刻他正百无聊赖的坐在那边，还时不时的往别的报名处看。赵远很明白他的举动，不就是看美女嘛，应该的，可以理解。

　　“你好，这里是外语系报名点吧？”赵远走上前问道。

　　白凯水一听到有人来报名了，目光也没有离开不远处的美女身上，懒洋洋的拿出表格递给赵远。

　　“一张好像不够。”赵远看着手中的一张表格。有些无语，这位大哥，看美女归看美女，但也不用这么不尽责吧？

　　白凯水看着好好的，听到赵远的话后。不耐烦的把一叠表格都拿了出来放在桌子上面。刚要叫赵远有多少都拿去，这才注意到赵远后面的三女。顿时眼内精光四射。马上收起懒散的姿态，坐直身体摆了一个自以为很有型的姿势说道：“原来是学弟学妹来报名啊，快来这边，这么热的天，可别热到了。我叫白凯水，不知道学妹叫什么呢？”

　　“白开水？”赵远四人同时忍不住低声讲了一遍。有些汗颜，居然还有这种名字，这天下还真是无奇不有。

　　要是一个人低声说，那白凯水肯定听不到。但是他们四人同时说出来，白开水顿时急了，说道：“不是白开水，是白凯水。李白的白，凯旋归来的凯，清水的水。”

　　“哦”赵远他们四人都不在意的应一声，开始填表格。

　　“我还不知道学妹叫什么呢。”白凯水说道。他大三了，自告奋勇来这里就是希望能告别单身。之前虽然女的很多，但都是长相一般，可是现在已出现就是三个，让他眼睛有些应接不暇。

　　第一眼看去，自然就是有些冷的叶思雪，美得一发不可收拾。接下来就是有些不好意思，不敢抬头看人的王若音，她有着可爱的面容，可胸脯却大得惊人，这应该就是童颜巨。乳吧？

　　也不是说陈巧琪会比她们俩差，而是陈巧琪和王若音都没有打扮，所以才会被叶思雪抢了风头，导致叶思雪最惊艳，王若音最惊人，至于身体均匀被赵远挡住半边的陈巧琪就比较逊色那么一些。

　　见他居然色迷迷的往这边看，看叶思雪就算了，可是他居然还敢看陈巧琪和王若音。于是赵远马上指着叶思雪说道：“她叫叶……叶……呃，她姓叶。”

　　叶思雪听到赵远居然介绍她，不满的瞪了赵远一眼。赵远没有说出她的名字，才让她的脸色稍微好一点。不过她却不知道赵远不是不说，而是因为把她的名字给忘了，只知道她的姓。

　　“哦，原来这位学妹姓叶呀，我叫白凯水，本地人，你呢？”一问出叶思雪的姓，白凯水都觉得有些兴奋，正准备继续深入了解。

　　不过叶思雪却没有那个心思，写好表格之后交给白凯水，一句话都没有说。这让热情的白凯水顿时就被不知从何来的冷水泼了一下，心……凉凉的。

　　接下来让赵远失望的是，居然没有跟陈巧琪和王若音同班，反而跟叶思雪一个班。这让赵远郁闷不已，要是王若音和陈巧琪跟自己同班，那就有更多机会揩油，增进感情的机会了。

　　要不要叫陈大哥用关系，把自己调到陈巧琪或王若音同一个班？不过这一个想法在出现的一瞬间就被赵远抹杀了。这一点事还麻烦陈文志的话，这也太不懂人情世故了吧。

　　所以赵远只能接受现实，然后越好中午一起去食堂吃饭后，就把她们送到女生宿舍后，便往自己的宿舍走去。也不知道其他三人会是怎么样的，希望不要出现很拽的那种，不然一个宿舍就不和谐了。

　　顺着号码，赵远很快就找到了自己的宿舍房间，赵远轻轻推开门进去。第一个看到的就是一个拿着书的四眼男。

　　听说大学很松懈，没想到这位仁兄依旧那么刻苦啊。赵远暗叹一声，可是走近的时候才发现，事情并非赵远所想象的那么美好。

　　那位仁兄居然拿着是漫画，而且还是那种少儿不宜的那种。而且赵远靠近的时候还能听到他居然还一边看一边发出啧啧啧的怪声音。

　　赵远大汗，急忙看向第二个，此时他正认真的玩着笔记本电脑。这回赵远可不敢想他多刻苦，而是暗道：该不会在看岛国的爱情动作片吧？

　　不过赵远又想错了，走进一看，根本就不知道他在干什么。打开的也不知道是什么东西，但键盘却敲得啪啪直响。

　　第三个也在，这个倒是很正常，正在做俯卧撑。不过……赵远突然发现了一个问题，这里的人居然看起来都比他小！

　　没来之前赵远就想过，室友可能会有一个高大肌肉男，然后再一个矮小懦弱的伪娘，另一个就随便了。然后最高大的家伙很神气，然后惹到了自己，最后被赵远打服了。咳咳……这些都是赵远从小说看来的。

　　“哦？最后一个室友终于来了。你好，我叫张正伟。”那个正在做俯卧撑的人先看到赵远，马上坐起来擦着汗说道。

　　“你好，我叫赵远。”赵远伸出手跟他握了握说道。

　　“好，我来介绍一下。”张正伟指着正在玩电脑的人，说道：“他叫梁鹏。”

　　玩电脑的梁鹏友好的向赵远点点头，然后继续埋头玩电脑。

　　张正伟指着正在看漫画的人继续介绍道：“他叫……”

　　“耶！看完了！！”看漫画的人突然站了起来大喊打断了张正伟的话，然后双眼放光地说道：“终于知道这一招怎么支撑住了，美女们，等着我，会来给你们带性。福了！”

　　叫完之后，他才看向已经石化的赵远，笑道：“你好，我叫杜常，不是肚大肠。我爸爸叫……妈妈叫……我还有两个伯父……一个叔叔，还有阿姨……”

　　五分钟后……

　　“停！”从石化中缓过来的赵远，听着杜常叽叽呱呱说了个不停，居然把舅舅的舅舅都给扯出来了。赵远急忙打住，说道：“我叫赵远，以后多多关照。”

　　杜常这才意犹未尽的停下来，说道：“嗯，应该的。”


第244章 找茬

　　之后正在玩电脑的梁鹏一终于停了下来，四人围在一起开始排行了。

　　最后结论，赵远20岁最大，其他三人都是19岁，呃……虽然样子很像18岁。所以赵远为老大。其次张正伟为老二，杜常为老三，老四自然就是梁鹏了。

　　“好！”由于没有酒，所以杜常拿起准备好的矿泉水，说道：“接下来几年我们便住在一起，所以我们一定要团结，有福同享，有难同当，有妞各自泡！干杯！”

　　“干杯！”

　　其他三人也是拿起矿泉水仰头就喝。

　　“由于下午还有到班里集合，所以就先不喝酒了。但是，晚上一定要去好好喝一次，不醉不归！”杜常再次笑道。

　　“好！”其他人异口同声地说道：“你请客！”

　　“哇靠！这叫有福同享啊？”

　　“哈哈……”

　　……

　　整理好自己的床位后，由于赵远和陈巧琪她们越好时间的关系，就先离开了宿舍，往食堂那边走去。

　　这大学虽然不是全国最大的，但也算很辽阔了，食堂点菜的地方自然也不止一处。

　　看着四处走动的人们，有的刚来，有的却开始离开了。人来人往，赵远不得不拿起手机拨打陈巧琪的电话。

　　“喂！你们到了吗？告诉我在哪里。哦？你说看到我了？”赵远放下手机，疑惑的四处观望，没一会就看到不远处的陈巧琪和王若音，她们正向着赵远挥着手。

　　“呃……她这么也一起来了？”赵远走上去的时候，才发现了她们俩后面还跟着叶思雪。

　　叶思雪见到赵远疑惑的表情，没有说话的把头瞥到一边。王若音见此，轻声解释道：“思雪她也要吃饭。我们碰巧遇上，所以就一起过来了。”

　　赵远挠了挠头，这真的是碰巧吗？希望是吧。赵远就是奇怪叶思雪为什么看他的眼神总是不善的，自己好像以前也没有惹她吧？难道是上次文艺比赛的事，自己帮了温润泽赢了她？这不是啊，帮了温润泽不是使他们两关系更加好了么？那还有什么事？

　　算了，想不出就别想了，敌视就敌视吧。赵远说道：“既然这样，那我们快去吃吧，不然就要吃冷菜了。”

　　“嗯。”王若音和陈巧琪一起点点头。后面跟着叶思雪一起往食堂里面走去。

　　吃饭是平常事，但今天却显得有些不正常。赵远带着三个美女，由于叶思雪跟着他们，自然也被算在内。而且一个个貌美如花，自然是很吸引别人的眼球。

　　女的看到这一幕。心里多少有些高兴，虽然赵远还算帅。但却没有装酷。所以在她们眼里也不算最帅的。而她们一看三个美女居然跟赵远在一起。她们自然高兴，因为美女都被赵远收了，那其他那些有钱有势的帅哥就会有更多的是单身，那她们的机会也就更大。

　　而男的看到这一幕，他们纷纷用杀人般的眼神盯着赵远，他们多么希望能用眼神杀人。这样的话赵远就已经千疮百孔了。

　　校花级别的美女本来就少，而且大多都被有钱有势的人给纳为己有，剩下的就更少了。可是连一个校花级别的美女他们都争个你死我活，不是假装偶遇啊。还是送花送情书，就算是遭受拒绝，他们也会回去剪个头发，刮一下胡子，然后改变一下风格，便再次奋勇向前。

　　这一切，就是希望能做到某个校花喜欢的类型。就算最后这个校花真的不喜欢，那他们又会以同样的方式对下一个目标进行偶遇……

　　可他们争到现在已经一两年了，有的已经三年，可还是光棍一个。如今呢？三个校花级别的美女竟然同时出现，而且还跟一个长得黑黑的很欠揍的人在一起，同时还不忘眉目传情。咳咳，叶思雪躺着好像也中枪了。

　　有一些吃了一半的人，都咬着一次性的筷子，甚至有的筷子尾部都已经被咬碎了。要是他们能交到一个校花级别的女朋友，就一定会给老祖宗烧高香，睡觉也能傍晚笑醒。

　　对于他们的目光，赵远能理解，所以就选择了无视他们。找了个位子看着已经坐下去的陈巧琪和王若音，说道：“要吃点什么？一去一并点来。”

　　让陈巧琪和王若音这么漂亮的女孩去点菜，这怎么可能是吧。排起队来，人来人往的，要是被吃了豆腐，那自己不是太吃亏了？到时候哭都不知道去哪哭。

　　“我不要肉，是菜就可以。”离赵远最近的王若音先开口说道。

　　“嗯，好。”

　　“我也不吃肉，我正要减肥呢。”陈巧琪笑道。

　　“减肥？”赵远看了一眼陈巧琪的身材，这哪里还需要减啊？于是劝道：“瘦不拉几的还减肥，当心把某个不该减的地方也减了。”

　　回应赵远的是一个白眼，赵远嘿嘿一笑，对着那边正要去点菜的叶思雪说道：“你要点什么？反正顺路，帮你一起也点来吧。”

　　正如赵远所说，只是顺路而已，绝对没有非分之想。加上她有可能跟自己的老同学温润泽有特殊关系，所以就好心帮一下吧。

　　叶思雪也没有推迟，说了一句跟陈巧琪她们一样就行，然后就坐在了王若音旁边。

　　既然她们三人都要菜，那赵远就点了三菜一肉，当辛辛苦苦点完菜之后回来，才发现一个男人居然坐在陈巧琪那边座位上。原本一张桌子旁能坐四人，本来自己的位子就被他占去了。

　　赵远马上走过去，把菜放在桌子上，然后对着那个人说道：“这是我的位子。”

　　“你的位子？”那人看了赵远一眼，之后还四处寻找这什么，然后说道：“这是你的位子吗？你有什么证据？这里可没有写着你的名字哦！”

　　看着他欠揍的样子，赵远正想把他从位子上拽出来，可陈巧琪却抢先道：“我能证明这个位子是他的。”

　　“我也能证明。”王若音见陈巧琪这么说，也鼓起勇气说道。

　　叶思雪看了一眼那人，又看了一眼赵远，相对来说，赵远虽然讨厌，但这人一来就色迷迷的样子更让她厌烦，于是说道：“我也是。”

　　这人是个老生，而且混得不错。对学校里的校花也是了如指掌，而现在来食堂吃饭，居然看见了三位校花级别的美女，还是不认识的。由于今天是新生刚来报到的第一天。看到赵远的衣着，也不相信赵远有什么强大的背景，于是才想要给赵远一个下马威。

　　可没想到的是，眼前三位美女都为赵远说话，这让他心里感到很没面子。所以也更不会就这样乖乖离开，他不屑地看了看赵远拿来的菜，说道：“穷得连贵的菜都不敢点，我要是你，早就找个缝钻进去了，居然还好意思继续站在这里。”

　　“滚！”赵远的脸上明显写着不高兴三字，说道：“我要是你，就不会占着别人的位子，还叫别人钻缝。”

　　“妈的，你敢跟学长这么说话？看来你是欠管教啊。”那人拍案而起，同时后面马上过来了两人，难怪他如此嚣张。

　　“我劝你还是乖乖离开，不过你要是身体痒痒，欠揍的话，我不妨帮你一下。”赵远说这话表情很平淡，但在别人眼里，那就是装逼。

　　“阿远……”王若音担心的看着赵远说道。


第245章 无法共患难了

　　看见赵远和那人就要打起来的样子，王若音担心道：“阿远……”

　　而叶思雪也白了赵远一眼，真是一个愣头青。虽然之前在高中的时候很神气，但来到这大学居然也不懂得退让。

　　倒是陈巧琪比较冷静，不过虽然没有说话，但从她的眼中还是能看出对赵远的关心。

　　看见后面的两人及时过来，那人顿时就更神气了。上前一步，拽着赵远的衣领说道：“小子，你知道你这是在跟谁说话吗？我告诉你，今天你要是不叫我大爷，让我原谅你。我就让你不能用走的离开这个食堂。”

　　而周围的人见此，不仅没有劝解，反而有一些胆小的已经逃得远远的，而有一些则围了过来准备看戏，看赵远被打的戏。至于为什么那么希望赵远被打，自然是仇视赵远能够坐享三个美女咯，所以他们都希望赵远出糗。

　　赵远见他居然拽自己的衣服，顿时脸色一沉，照着那人的脸就是一拳。

　　砰！

　　那人鼻血横飞，后退两步之后便坐到了地上，不过反应过来之后，忍痛狠声喊道：“还看着什么，给我打！”

　　碰碰！

　　刚冲上前的两人顿时跟那人一样，都是后退两步一屁股坐在地上，捂着鼻子呜呜痛吟着。痛得眼泪都流出来了，还怕赵远乘胜追击，马上揣着脚直后退。

　　赵远打人不见血，呃，不是别人不见血，而是赵远打了他们三人之后，手上依旧不沾血。拍了拍手，赵远在陈巧琪的旁边坐了下来。说道：“菜快凉了，快吃吧。”说完，便不顾别人那惊怕的眼神。

　　这时候，围观的人们才回过神来。而那些之前想要用眼神杀死赵远的人，一个个都感到一阵凉意，这么大的热天感到凉意，这倒是奇了。

　　他们此刻总算知道赵远身边为什么跟着三个校花级别的美女了，不是因为赵远帅到人见人爱的地步，而是实力够强。可能是那些美女刚来，就被他的威武给迷惑了。

　　等着吧。等过了两天。有实力强的那些学长们来教训了他之后，看看这些美女还跟不跟着他。有些人就是这么想的。

　　中午吃完午饭，之后赵远才发现，需要明天早上才正式军训，今天倒是什么事都没有安排。让新学员们熟悉学校。

　　于是赵远便陪着陈巧琪她们在学校逛了大半圈，直到傍晚的时候才分开。陈巧琪她们也不知道是因为女生宿舍不好。还是她们三人舍不得分开。居然都选择在学校外的那个宿舍住。

　　对于这一点，赵远也不担心，毕竟那宿舍离学校那么近，没问题的。

　　等赵远回到宿舍，张正伟正在举哑铃。看着他瘦瘦的样子，赵远怎么感觉都有点像少年不努力老大徒伤悲。就是小时候不好好练。现在看着他那么刻苦，赵远有点无语，该不会是从小到大都被父母管教着，现在上大学自由了。所以终于解放可以做自己喜欢的事了。

　　至于杜常，也不知道用了什么卑鄙手法，居然在用梁鹏的笔记本电脑玩网游。而梁鹏则一脸幽怨的坐在床边，看着正玩着起劲的杜常。

　　“哈，老大你回来啦，我们正等着你呢。”张正伟看见赵远回来，马上停下手上的动作，而且还比划了一下手臂，一用力，看着手臂上微微凸起那么一点点，这才满意的点点头。

　　“啊，老大回来了。老三，快把电脑还我了。”梁鹏说完，马上夺回杜常手上的电脑。

　　这回杜常倒是不情愿了，不过之前就说好赵远一回来就还他的，所以只能求道：“哎哎，至少等我把这个任务过完了先吧？”

　　赵远笑着对张正伟说道：“老二，你还真努力啊。”

　　听到赵远的话，张正伟的眼神明显黯淡了一下，随后恢复过来，笑道：“当然啊，等我练好了，要是有谁敢欺负你们就跟我说，我罩着你们。”

　　“你还是照顾好自己的吧，别到时候帮不到我们，自己却已经累坏了。”杜常笑着奚落道。

　　“哈！你小子居然敢这么说，看招！”

　　“谁怕谁……”

　　看着他们玩得欢乐的样子，但赵远却能看出张正伟笑得有些勉强。也不知道张正伟努力锻炼的背后又有什么故事，不过他既然不说，赵远也不会问。想到自己系统里的强身健体丸，是不是可以帮助一下他？

　　不过想一想还是觉得算了，自己跟他也不算太熟，等之后相处下来，他若真的是一个不错的人，那帮忙一下也无妨。

　　闹了一会儿之后，宿舍里的四人就出发吃晚饭。而赵远已经通知了陈巧琪和王若音她们不用准备他的晚饭。

　　四人来到一家小饭馆，杜常好像也不缺那么一点钱，没有在下面的大厅吃，而是选择了一个独间。

　　“来，为了我们的相聚，重新干一杯！”趁着菜还没上来，杜常先举杯说道。

　　酒过三巡，在场的酒量都是半斤八两，一个比一个差。赵远以前喝一瓶多啤酒就会开始头晕，现在好一点。但也无法喝很多，上了一次厕所之后，便无法再喝了。虽然有三清丸可以用，但赵远没有选择用，不管是为什么。

　　“来来来，我们再喝一杯！”杜常再次举起杯子，不过他也站不稳了。

　　“不行了，我不行了。再喝就回不去了。”张正伟撑着桌子，一脸醉意的摆了摆手说道。

　　“哈哈！老二，你之前不是很能吹吗？没想到这么快就不行啦。”杜常笑道。

　　“去你的，要不是我担心明天早上还要起来锻炼，我一定要把你先喝趴下不可。”张正伟找了个借口说道。

　　而老四梁鹏，之前喝了一杯之后脸上就红得跟猴屁股似的，现在已经不省人事了。

　　等回到了学校，时间已经九点了。而梁鹏一回到宿舍就醒了过来，蹲在厕所里面，可由于喝的不多，想吐也没吐出来。

　　……

　　第二天，赵远还晕乎乎的在床上睡觉。张正伟这家伙还真的很努力，居然真的一大早就起来热身，然后做仰卧起坐。

　　铃铃！

　　赵远手机的专属铃声响了。

　　“哇靠，好怀恋的铃声啊。”张正伟听到铃声，马上停下动作，看向赵远手上的手机，怪叫道：“不是吧，老大你居然还用这种老古董手机，你这是想体现你很穷，还是没有喜新厌旧的表现啊。”

　　“管他什么手机，能打电话不就行了吗？”赵远不以为意的说道，然后看了一下来电显示，是陈巧琪，于是精神一振，马上坐起来接听道：“喂，老婆吗，有什么事呀。”

　　“别乱说，有别人在呢。”赵远都可以幻想出陈巧琪此时脸红的表情，陈巧琪说道：“我给你带了早餐，你宿舍在几号房呢？”

　　“207号。”

　　赵远挂掉手机之后，心里也喜滋滋的。可是抬起头却被吓了一跳，只见宿舍里的其他三人不知道什么时候都已经醒了过来，全部伸着脑袋瞪着赵远。赵远奇怪的挠了挠头，说道：“你们不用这样子看着我吧，早上起来有眼屎也是应该的。”

　　“你刚才对着电话里喊老婆？也就是说你有女朋友了？”张正伟缓缓问道。

　　“呃……算是吧。”赵远警惕的看着他们三人，说道。

　　“靠啊。”张正伟突然喊道，把赵远吓了一跳，然后说道：“我和老三老四还想和老大你一起去泡妞呢，现在你说你有女朋友了，那以后我们怎么共患难啊。”

　　“这跟共患难有什么关系？”赵远疑惑地问道。

　　“这都不知道，当然是我们一起泡妞，最后一起被拒绝，这难道不是共患难吗？”

　　“……”


第246章 准备军训

　　“这都不知道，当然是我们一起泡妞，最后一起被拒绝，这难道不是共患难吗？”张正伟振振有词地说道。

　　赵远无语，居然说一起被拒绝，以自己的魅力，要不是故意克制自己，现在都不知道找来多少蜂蝶了。不过这话跟他们讲他们也不懂，一想到陈巧琪她们要来，马上从床上起来走进厕所刷牙洗脸。

　　咚咚咚！

　　“难道是大嫂来了？”一听到敲门声，杜常一马当先，可是打开门的时候却是一愣。

　　因为出现在眼前的不是他所想象的‘大嫂’，而是大美女，而且还是两个。一个文静迷人，一个娇羞清纯。不过激情漫画看多的他很快就从愣神中反应过来，问道：“你们找谁？确定没有找错宿舍吗？”

　　来人正是陈巧琪和王若音，听到杜常的话，陈巧琪礼貌地笑道：“这里是207号吧？”

　　“呃……对……”

　　“巧琪若音你们这么快就来啦，快进来坐吧。”这时候厕所门口那里探出赵远的头来，他一边刷着牙，一边说道。

　　“啊，对对，嫂子进来坐。”杜常这才让开位子让陈巧琪和王若音进来，不过赵远一下叫了她们两人的名字，他也不确定哪个是“大嫂”，所以他说句嫂子的时候眼神在陈巧琪和王若音两人之前漂浮不定。

　　陈巧琪听到杜常说出来的话后还算镇定，可王若音的俏脸却一下就红了，头都不敢抬一下，跟着陈巧琪的后面进入宿舍。

　　赵远很快从厕所出来，接过陈巧琪的袋子，发现里面居然有馒头、豆浆和油条。数量很多，够三四个人吃了。

　　稍微一想，便知道陈巧琪的用意。要是只买赵远一份虽然没什么，但买多几分过来也不值几个钱，但却能无形中让室友们更加友好一些。

　　“还有我们的份啊，真是谢谢了。”杜常他们三人到现在还不知道谁是“嫂子”，虽然陈巧琪的嫌疑很大，但没有进一步了解，他们不想给赵远添乱，于是便把嫂子二字咽了回去。

　　“你们吃吧。我们就先走了，等会还要军训呢。”陈巧琪说道。

　　“嗯，巧琪若音再见。”赵远咬着油条，挥手说道。

　　等陈巧琪和王若音离开，杜常才忍不住大叫道：“哇靠。老大你还真强啊，你的女朋友居然是一个校花级别的美女。哎。说说到底是哪个。”

　　“我猜是一直害羞的那个。因为她一直在偷看老大。”梁鹏也参与道。

　　“你懂什么。”张正伟拍了一下梁鹏的脑袋，说道：“照你这么说，另一个还光明正大的看老大呢。”

　　“也是哦……”梁鹏摸了摸脑袋，转身过去继续玩电脑。

　　“别跟我说两个都是。”杜常不经意说了这么一句。

　　赵远闻言嘿嘿一笑，说道：“老三说对了，就是两个都是。”

　　“切！”

　　其他三人顿时一阵不屑的嘘声。然后也不再问赵远，继续吃早餐。根本就不会相信赵远的话。

　　赵远无奈一笑，就知道他们不相信，不过不信就算了。自己也不用解释太多，到时候自然会知道的。

　　没多久，赵远便跟着老三他们一起往所在班级走去。

　　找到班级后，赵远便跟在最后面一起和老二他们一起走进去。刚有人来自然会引人注意，而那些看过来的人自然是为了看有没有帅哥和美女什么的。

　　可是他们这次注定要失望，不过没关系，因为之前已经有美女到来，这次没有也没什么。可是一些女生最后看到赵远的时候，眼睛也是会微微一亮的，赵远身体也算是一般，不会矮，加上小麦色皮肤，和原本就还可以的脸，整个人看起来也算是一个阳光帅小伙。

　　赵远看了一下，才发现很多男人的目光大部分都锁定对面靠墙那边的位置。只见一个长发美女就在那边，她柳眉凤眼，杏目桃腮，小巧可爱的鼻子。可是她现在的表情却一点也不可爱，反而是冷冷中带着一股傲气，就像一只开屏了的孔雀。

　　那人就是跟赵远很有“猿粪”的叶思雪，她也看到赵远了，不过也是一瞅而过，根本没有好脸色。对于这些，赵远自然当做什么都不知道，直接在后面挑了一个位子坐下。

　　很快，这个班级的辅导员也来了。是一个长得有些发福的中年男人。他满脸微笑，但却一点也没有想象中的猥琐，反而很亲切和蔼，让人看了很舒服的一个人。而且一个中年男人当外语系辅导员，这倒是挺不赖的。

　　“大家好，我叫罗平生，接下来大学四年里便由我来当你们的辅导员，在接下来时间里，希望可以度过一个难忘美好的四年。”

　　罗平生的话一说完，不管有没有理，管不管好不好，下面都少不了一阵掌声。

　　看到这情形，罗平生笑了笑，说道：“那现在每组最后一位请出来，按照顺序把录取通知书拿上来。”

　　“呃……”赵远一怔，无奈的站起来，自己坐后面一点，就想少点事情，可是没想到还是中招了。不过没事，小忙而已。

　　将录取通知书收好之后，罗平生才再次开口道：“趁军训的衣服还没来，大家便来简单介绍一下自己吧。就从第一组第一个开始……”

　　随着时间过去，终于有人抱着一大堆迷彩服过来了，罗平生说道：“现在来领军训迷彩服，谁愿意的就上来帮忙一下。”

　　班里自然少不了热情的人，当然了，目的可就不是那么单纯了，就是想给女同学发衣服的时候来个电，或者“不小心”接触到，这样一来告别单身的机会不就更大了。

　　“好了，拿到自己合适的衣服之后回自己的宿舍换衣服，去厕所也行。换好马上回来集合。”看到一些人已经拿到迷彩服，罗平生才说道。

　　赵远会宿舍换好迷彩服，看着自己刚好合身的迷彩服，这让赵远想到HN岛训练的日子，想到那日子就想到了上官飞儿……

　　也不知道她这么样了，可惜自己又不知道她的电话。不过……还是算了吧，看缘分吧。毕竟自己连陈巧琪和王若音等女都还没搞定了，到时候她们要是让自己只能挑一个那就为难了。所以少一个就等于少一个麻烦。

　　也不知道小说里是怎么搞的，才写多少章，就能把身边的女人训练服服帖帖的。可是自己得到系统到现在已经多久了，可是一个女人一个都没拿下，难道是自己太胆小了？

　　“老大！不错啊，穿上迷彩服的你感觉酷了很多，我现在有点怀疑你是不是当过兵啊。”也换好衣服的杜常笑道。

　　“彼此彼此，老三你换上衣服也帅了很多啊，到时候出去的时候，一定会迷倒一群恐龙妹的。”赵远哈哈笑道。

　　本来听到赵远前部分，杜常的虚荣心直飚上升，可是听到最后，整个人便焉了下来，没好气地说道：“老大你也太不够意思了，我遮住自己的良心说你酷，可你居然遮着良心不说实话。想我仪表堂堂，风流倜傥，英俊非凡……”

　　“呕……”老二和老四顿时开始干呕，张正伟说道：“就你那样还什么风流倜傥，别不要脸了。”

　　“好了，你们少说点吧，快点去集合了。要不然一迟到，肯定会被处分，你们不想第一天就被处分，给别人看笑话吧。”赵远这个老大急忙劝道。

　　顿时几人才停下争辩，马上往班里集合，咳咳，准备去迷倒一群恐龙妹……


第247章 找赵远的

　　在班里集合了一下之后，便出发去操场集合。

　　对于这次军训，有些人是带着新鲜感来的，有一些是怀念以前的军训而来的，有的则是因为女生们的“制服”诱惑而来的。

　　随后赵远便跟着学生们进入操场，在他们班级的位子集合。赵远还惊喜的发现旁边的便是陈巧琪和王若音那一班，忘了说，陈巧琪和王若音缘分很好，安排在了同一班。要不然以王若音的性格，赵远还真有些不放心她一人在别的班。

　　如果找王若音搭讪的人是一个知廉耻的，被王若音拒绝就离开的还好，要是碰到一个死皮赖脸的人，那可就是一件麻烦事。而且王若音的性格又不会骂粗口什么的，只有和陈巧琪在一起，才能互相照顾一下。

　　排好队之后，前面的教官终于开始说话：“大家好，我叫郑南仁，这几天便是你们的教官。而我一天没走，你们就要无条件服从我的命令。现在……立正！”

　　嘭嘭！所有人都急忙立正，但由于太突然，没有那么整齐，应该说是很乱。

　　“向右看齐！”郑南仁再次喝道。

　　所有再次努力按命令行事。

　　“立正！接下来不用你们做什么，保持这个站姿坚持半个小时，而且不能动。”郑南仁厉声说道，然后便很无耻的走进坐到地上。

　　以只有的身体素质，站半个小时小意思，但就是会感觉很无聊，不过还是站的标准，而且一动不动。

　　睡一觉就过去了，赵远是这样想的。可是却让郑南仁忍不住多看赵远两眼，还给了一个赞赏的眼神。满意点点头，继续观察。

　　其他班也开始喝他们一样站着不动，这让赵远有点担心王若音和陈巧琪，特别是王若音，她不仅性格弱，身体也是比较弱的。赵远就担心她们坚持不下来。

　　果然，才过了几分钟，前面背对着赵远的王若音已经开始颤抖站不稳了。而且因为她把头发绑起来的缘故，赵远还看到了她此刻已经大汗淋漓，不过却没有打报告要休息。

　　而赵远这边的班级。也是同样的情况。郑南仁看到这情况，面无表情的大声说道：“都站好了别动，如果想动的就打报告，而且还要我同意才行。”

　　现在已经不早了，太阳也能晒屁股。在这烈日当空下。很多人都很难受得了，一个个面色发白。

　　没多久。只听见彭的一声。已经有人开始倒地。也有人开始报告不舒服。

　　看着前面的王若音，她站越久赵远就越担心。再过一会儿，王若音终于承受不住，一个踉跄坐到了地上。原本赵远还想过去扶她，可是看到医务人员已经冲了过去。便打消了跑过去的念头，不过目光还是一直看着王若音被带出操场。

　　军训。总比野外训练考核时要容易的很多。所以对赵远来说一点挑战性都没有，让赵远意外的是，同宿舍的其他三人们居然都撑下来了，不过就是梁鹏的脸色最差。结束的时候还是张正伟帮忙扶着的。

　　结束后，赵远才马上来到休息处，此时王若音早就好多了，而且陈巧琪也陪着她。赵远上前说道：“若音，你没事吧？”

　　“我没事了。”若音眯着眼睛笑道，虽然赵远没有甜言蜜语，但她知道了赵远在关心她，心里很高心。

　　“没事就好，还能走吗？我来扶你。”赵远说着，上前一手拉着她的手心，一手扶住她的胳膊。感受着她很有肉感的小手，赵远就忍不住捏了捏。

　　王若音俏脸一红，虽然以前跟赵远亲吻过，但现在还是照样很害羞。不过却没有拒绝，任由赵远扶着。

　　陈巧琪见此也没有说什么，走在王若音的另一边，一起往校外走去。

　　晚上赵远在陈巧琪那个宿舍吃饭，吃完之后，陈巧琪去冲凉，赵远则跟王若音坐在一起看电视。叶思雪看在眼里，皱眉不已。可是更令她奇怪的是，接下来王若音去洗澡的时候，却换做陈巧琪坐在赵远的旁边，而且一点异常都没有。这让她很疑惑，很不解，赵远到底是用了什么骗术使她们两同时跟他关系那么好。

　　可这还不算，由于赵远坐在长椅子的中间位子，等王若音洗好出来的时候居然就跟陈巧琪一左一右坐在赵远的旁边。叶思雪顿时就凌乱了，马上起身准备去冲个凉水澡。

　　看到叶思雪这个‘外人’不在了，赵远才从系统里拿出两粒强身健体丸，对着陈巧琪和王若音说道：“给你们吃的。”

　　陈巧琪和王若音分别都疑惑的结果赵远手中的药丸，陈巧琪问道：“这是药丸吗？干什么用的？”

　　“是。”赵远点点头，说道：“对身体有好处的。”

　　“哦”音应一声，然后站了起来。

　　赵远见此，疑惑地问道：“你去干什么？”

　　“啊？”王若音转过身来，比划了一下手中的‘药丸’说道：“我怕苦，所以我要去那杯水来。”

　　赵远哭笑不得，说道：“没事，不会苦的，我吃过了。”

　　“可是……”看着手中比一般药丸还大的药丸，王若音心里还是怕怕的。以前她生病都不怎么敢吃药，只有她父母逼着她，她才会委屈的吃下去。可这是赵远给她的，就算心里害怕也不想让赵远失望，可是现在赵远说不要水，倒是有些为难她了。

　　“真的没事，你拿来……”赵远拿回王若音手中的强身健体丸，然后对着她说：“张开嘴巴，乖……不会苦的，而且很容易咽。”

　　在赵远的“威逼”下，王若音这才慢慢张开可爱的小嘴。

　　赵远见此，握把好力度，保证不会让王若音呛到的情况下扔进去。

　　“咕噜……”

　　看着她咽下去，赵远才笑着说道：“怎么样，不会苦吧。”

　　“嗯。”王若音心有余悸的点点头，果真还不苦呢，而且不像其它药丸咽到一半会沾在喉咙里。

　　搞定王若音这边，赵远才转头看向陈巧琪。陈巧琪见此，马上把手中的药丸丢进嘴里咽下去，她可不想再听到赵远那哄孩子般的语气，这会让她起鸡皮疙瘩，虽然也很期待赵远会对她这样说，但还是不要的好。

　　赵远见此，欣慰一笑，然后拉着王若音坐下来继续看电视。

　　这时候，陈巧琪还是经不住好奇问道：“你刚才给我们吃的是什么药丸呀？怎么没有一点感觉？”

　　“是呀。”王若音也附和，像好奇宝宝似的说道：“而且我也没听说过不会苦的药呀。”

　　“没有感觉就对了，以后你们就会发现了。”赵远呵呵笑道，卖了一个关子。他以前吃的时候也是没感觉。

　　赵远以前每一个属性也就五六点，而女生比较差一些，所以也就三四点那样，但是现在每一样都加了三点，可以说在各方面都有很大的加强，相信不久她们就一定会发现的。

　　晚上八点多的时候，赵远就离开了陈巧琪她们宿舍。不是赵远不想多留一会儿，而是她们女孩喜欢早睡，自己当然不能打扰她们。

　　走到外面吹了一下凉风，感觉没有什么地方可以去后，才往学校宿舍走去，看看宿舍里的其他三人有没有什么好玩的事。

　　可是还没走到宿舍门口的时候，才发现自己宿舍那边居然有人在吵着什么，而且还有老二张正伟的声音，呃，杜常和梁鹏都有。

　　发生什么事了？赵远急忙走过去，钻进围观的人群，才发现有七八个人围住了207号宿舍的门口。赵远过去说道：“你们是谁？想要干什么？”

　　“老大，你怎么这时候回来了，他们是来找你的，要不你快跑吧。”杜常看见赵远，马上来到赵远身边小声说道。


第248章 赵雷的名片

　　看到赵远的人可不止杜常一人，就连那些围着宿舍的人也看到了。

　　看到赵远后，那边的七八人里钻出三个‘蒙面人’，呃……要说蒙面，还不如说是蒙着鼻子。三人一出来就对着前面那个带着墨镜的人说道：“赵少爷，就是他，我们都说是你的人了，他还拿我们来示威。”

　　赵远一开始看着那个带头的人居然带着墨镜，有些无语了，装逼也不要在晚上吧，也不知道看不看得到路。随后听到那三个‘蒙面人’的话后，说道：“你们是谁？我怎么你拿你们示威了？我怎么不知道。”

　　“你……你打了我们还想抵赖吗？”其中一个“蒙面人”说道。

　　“打你们？”赵远听到这里，就知道了他们是昨天食堂上遇到，被自己打鼻子的人，不过赵远还是装傻道：“不可能啊，我都不认识你们，怎么可能跟你们有过节？”

　　“你……好，我就给你看看。”蒙面人气结，马上把脸上的白布扯下来，说道：“这回知道我是谁了吧！”

　　“呃……”赵远看见他的样子，差一点笑喷，不过还是努力忍住，说道：“你是不是认错人了？跟我有过节的人那么多，我记得没有一个是红鼻子的啊！”

　　‘蒙面人’差点奔溃，大叫道：“难道你忘记昨天中午在食堂的事吗？打了人还想抵赖啊！”

　　“哦……”赵远宛然大悟，笑道：“原来你们啊，我说你们也真是，就算被打了没有面子也不用起整容啊，对不对，害我差点没认出你们来。”

　　“你……”那三人气得指着赵远直发抖。但又顾忌赵远的实力没敢上前。只能一脸委屈的看向那个带着墨镜，鼻孔朝天的人说道：“赵少爷……”

　　又是赵少爷？赵远一怔，该不会又跟京城赵家有关系吧？看他的样子倒是跟之前的赵雷有几分相似，难道是他的弟弟？如果真是，那猿粪还不浅啊，遇到大的，小子又来小的。

　　“小子。”那个赵少爷终于开口了，不过依旧鼻孔朝天，很装逼地说道：“你不知道我是谁吗？居然敢打我的人，你看这事该怎么算！”

　　“怎么算？”赵远笑容一收。沉着脸说道：“还能怎么算，只要你现在马上滚，然后不要在我的面前出现，那这件事就不用你道歉了。”

　　原本那位赵少爷已经想到接下来吓唬赵远的话了，看赵远有点实力。想把他留在身边当走狗。可是没想到赵远的语气比他还大，而且还要叫他滚？

　　这里虽然不是京城。但有哪个是不认识他赵锋的。没错。他就是京城四大家族的赵家二少爷，赵雷就是他大哥。先不说他大哥，就当当一个“赵”字都能吓倒一群人，更别说敢对他说滚的。

　　就算不扯上赵家，他在这学校混到现在也是一个出了名的。虽然还有那么几个人不怕他，但也绝不敢对他说滚。因为那几个不怕他的人也不敢真正得罪他！

　　“你敢说让我滚？”赵锋脸部一扭曲，面露狰狞，就连那朝天的鼻孔也都大小伸缩着，大声说道。

　　赵远不屑一哼。一口一个字地说道：“给！我！滚！”

　　赵远这么嚣张的样子，周围的人都为他捏了一把汗。有人佩服赵远，居然能够让平时嚣张跋扈的赵锋出糗。有人则暗骂赵远是个愣头青，现在骂的得意了，得罪了赵锋，看以后还能不能继续得意。

　　“妈的，给我打！”装逼装不成，还在那么多人面前丢面子，赵锋终于还是忍不住了，马上后退一步大喊道！

　　顿时后面七人全部围向赵远，那三个“蒙面人”也不例外，然后全部挥着拳向赵远砸去。

　　赵远冷哼一声，对付这些只是比一般强一点点的人，不用很费力，快速打出七拳！

　　砰砰砰！

　　七人瞬间后退倒地，那些之前没事的人捂着鼻子哭号，而之前那三个“蒙面人”已经捂着鼻子无声惨痛了。之前就受过打击，现在又一次，也不知道要继续蒙面对久了。

　　解决了这七个乌合之众，才拍了拍手，然后把拳头捏得咯咯直响，不怀好意的向赵锋那边慢步走去。

　　“你……你要干什么，你别过来，你知道我是谁吗？我可告诉你，我是京城赵家的二少爷。你要是敢动我一根毫毛，赵家不会放过你的。”赵锋嘴上这么说，但身体还是情不自禁的往后退。而且他说的也有些紧张，居然说赵家不会放过赵远，其实赵远若只是打他一顿，赵家是不会管太多的。赵家送他来这里是为了什么？不就是为了让他学会凡事要自己努力争取么？

　　赵远身体微微一顿，果然是京城赵家的！之前跟他大哥发生误会，不过那时候赵雷却表现得一点也不怕。同是找家人，这差距有点大。

　　虽然自己心里不害怕，但惹上赵家堆自己绝对没有益处，所以在没有绝对生死仇恨的情况下，必须要讲和，不过也不会用服软的方式。

　　“你是赵家的？那你大哥是赵雷？”赵远停下脚步，淡然的看着赵锋问道。

　　赵锋见赵远也知道他大哥，看来也不是一个土包子，既然不是土包子，那就一定会害怕自己的后台。想到这，赵锋立马就神气了，挺直腰板说道：“既然你知道我大哥，那你只要给我乖乖的道歉，我想我可以原谅你！”

　　赵锋说这话已经让步了，他也不敢惹怒赵远，至少现在不敢。所以就算要报仇，也要下次找机会，或者真正带够人手之后再说。

　　可惜赵远并没有他想象的那样，乖乖的道歉。反而双手插进口袋里，在赵锋一头雾水的情况下，拿出一张卡片，往赵锋的脸上一扔。

　　赵锋习惯性的闭了一下眼睛，随后瞪了赵远一眼，他以为赵远在耍他。

　　赵远看着已经掉地上的卡片，一脸无所谓地说道：“你可以拿起来看看，那是我在京城的时候，你大哥给我的名片。”

　　“我大哥的名片？”赵锋一愣，随后才不敢置信的捡起那张名片，一看，果然！

　　他大哥的为人他也很清楚，他对他大哥也是尊敬和害怕。他知道他自己绝对是无法超过他大哥的，他大哥不仅脑袋好，而且心狠手辣，办事果断。能得到他大哥名片的人，绝对不会简单，至少是他大哥很看重的人。

　　虽然心里多少有些不甘心，加上这事也没有那么大，因为自己还没被打。而被他大哥看得很重的人，不是自身实力强悍，就是背景不简单。而他若是跟他大哥看重的人发生冲突，要是他大哥怪下来，想想都感觉背后凉凉的。

　　赵远也不去管他在想什么，但看他的样子却知道这事一定就这样过去了，于是也不管宿舍外面那么多人，把老二他们塞进宿舍里后，把们关上。

　　“少爷”小弟捂着鼻子站起来，对着正失神的赵锋唤道：“要不要我去叫多一点人来？”

　　“叫你麻痹！”赵锋一巴掌就扇过去，然后头也不回的走了。

　　那几个小弟也急忙站起来，跟着赵锋的后面灰溜溜的走了。而其他看戏的人见没戏可看，也都纷纷的离开。

　　“找个时间，把这名片还回去！”赵锋把名片交给一个小弟，然后吩咐道：“我自己一人回去就行，你们去医院看一下伤口吧。”

　　“是。”统一捂着鼻子的小弟全部应了一声，然后转身离去。


第249章 冤枉

　　赵远关上门后，宿舍其他三人才痛看怪物的眼神看着赵远。

　　赵远疑惑的摸了摸脸，说道：“你们怎么这样看我？难道我的脸刚才打人的时候沾到血了？”

　　“没想到我们老大还不是一般人呢！”杜常啧啧地说道。

　　“是啊，连京城的赵家的那个什么少爷都要拿名片给你。”梁鹏一脸羡慕，随后摸了摸脑袋，不好意思地说道：“虽然我不知道什么赵家。”

　　“我去！不知道什么叫赵家你感叹个屁啊。”老二张正伟没好气地说道。

　　“听起来很厉害嘛……”梁鹏扭捏地说道。

　　“……”

　　“我就算真的不是一般的人，但也是你们的老大，不是么！”赵远笑道。

　　“哈哈，对，要是我们被欺负了，就抱上老大的名字。”杜常开玩笑道。

　　……

　　几天的军训很顺利的过去了，而赵锋果然没有再来找麻烦，这倒是让赵远乐得清静。

　　晚上从陈巧琪和王若音那宿舍出来，看着已经升起来的月亮，伸了个腰。来到这里也有几天了，现在军训结束，接下来的日子就会轻松很多，要不趁现在才八点多，到附近逛一下吧。

　　心动就行动，于是赵远决定沿着大路一直走下去看看。虽然以前来过这SZ市比赛，但是一个市那么大，也不知道会不会是在另一头。

　　赵远按着不快不慢的速度前进着，按照这个速度，赵远没多久便发现前面一个身影越来越近，不是那个身影走过来，而是赵远的速度比那身影快，所以才愈来愈近。直到有些靠近的时候。赵远眼中才闪过一抹惊艳。

　　虽然是晚上，但在路灯的照耀下，还能看出对方那动人心魄的身材，穿着紧身体恤，穿着短裙，那修长而走起来很有韧性的双腿，脚下踩着高跟鞋，走在路旁的水泥路上哒哒直响。

　　看着她那凹凸有形的身材，赵远便忍不住心里嘀咕道：“身材那么好，而且还穿得那么性感。走在这人烟稀少地方，居然没有遭遇色狼。难道是那种背面看起来迷人，正面看起来吓人的类型？”

　　嗯，想想都有可能。赵远点点头，但同时却感觉这身影有点熟悉感。难道是自己认识的？赵远按着自己过目不忘的本事回忆一下这熟悉野性的身材。

　　叶欣曦！？赵远突然停下脚步，看着那人影。越看就越像。

　　“她在这里干什么？而且还穿成这样。”赵远心里疑惑着。但眼下自己无所事事，跟去看看？

　　想到这，赵远便继续前进，然后与她保持一个距离。赵远这样跟随不是属于小心翼翼的那种，而是属于无聊跟过去看看，所以也没有故意影藏自己。

　　可是跟了一会儿。赵远就再次疑惑的挠了挠头。他怎么感觉前面的叶欣曦更加性感了？应该说是走得更性感了，因为她走路的时候那腰好像扭得更骚了。

　　错觉吗？这妞再搞什么鬼？

　　赵远耸了耸肩，管她呢，跟上去就知道了。而且还能欣赏一场性感走秀。何乐而不为呢。

　　……

　　在这SZ市新塘区，最近突然出现几起强奸杀人案，而且还是针对读书的学生的。被害的几名女生都是有几分姿色，而且失踪的地方便是夏南大学的附近，失踪后唯一的结果就是被害身亡。

　　对于这个案件，本市的警方也专心调查过，曾经也追捕过犯人，可是没有成功。之后那强奸犯便消失了，本以为他会安分下来，没想到没过两天居然又出现了，而且害了一个初中小女生。

　　知道事情的严重性，警方马上把案件报到上面去，然后让反恐队的人来协助。

　　经过商量，而且叶欣曦自告奋勇的情况下。由叶欣曦来做诱饵引犯人出现，而且为了不打草惊蛇，其他反恐队和警员们都要躲得远远地，没有叶欣曦的信号就不能出现。

　　按照计划进行，叶欣曦每天不择辛苦的来当诱饵。穿过女生校服，穿过白领性感制服，穿过少。妇长裙……可是几天下来还是没有结果，而那罪犯也一点动静都没有，这让叶欣曦很郁闷。

　　不过倔强的她可不会这么轻易放弃的，所以今晚她换了装又来了。惊喜的是，她终于发现有人跟踪她。她不敢回头，也不敢有什么动作，就是因为罪犯不是一人，而是三人，可是她清楚的知道身后就只有一人，所以她要等机会。

　　一会儿过去……

　　“难道今晚罪犯就一人出动？”叶欣曦暗自想道，她都走那么久了，可是身后的人还是不紧不慢的跟着她，“算了，先抓住一人，就不相信问不出其他两人。”

　　只见叶欣曦一转身，离开了大路，拐进一个巷子里。赵远在侧面看去，叶欣曦的身影已经被房子挡住了。

　　“她到底在搞什么？”赵远疑惑的想着，抓恐怖分子也不用穿成这样吧？犹豫了几秒钟，赵远还是走了过去，看样子是要尾随到底了。

　　只是赵远一接近那巷口，惊变突起，只见一条黑影扫来，带着一股强劲的呼啸声。

　　赵远有些措手不及的伸出手抵挡，这一脚的威力使他后退几步。这一脚的力道，足以让一个普通的大汉在医院躺个几天。可对赵远来说也没什么，虽然在没有防备的情况下后退了几步，手臂却没有事。

　　看着鞭腿再次扫来，赵远摆手说道：“哎哎……”

　　可是叶欣曦却不给赵远这机会，穿着短裙就连连出脚。

　　呃……红色的？还是花边的？哇靠，这时候我在想什么！赵远暗自骂了自己一句，看着修长的腿再次过来，赵远把握机会，一把抓住她的脚，马上说道：“哎！叶警官，叶大警官。是我啊！你这是干什么，不就是一路上盯着你的屁股看吗？有必要搞得跟生死大仇似的吗？”

　　“……”叶欣曦看着眼前的人，由于在黑夜的关系，再加上很久没见，赵远已经有些变化。认了还一会儿才认出来，顿时大怒：“赵远！居然是你！”

　　“我怎么了？是我怎么了？”赵远想把她的脚放下，毕竟盯了人家那双脚之间红暗的地方很久了。虽然很可惜，但被发现可不得了。可是赵远一放低，叶欣曦居然想用拳头揍他，吓得赵远急忙再次抬高。呃……赵远很纯洁，只是现在逼不得已，不看多吃亏是不是。

　　“没想到你就是那个强奸杀人的罪犯，就算我们认识也别想让我饶过你，说，你的同伙在哪里？”叶欣曦双眼已经开始喷火了，难怪他之前会惹上杀手，看样子是因为作孽太多，有人雇杀手杀他！自己很不该在那时候救他的！

　　赵远顿时就被她的话雷到了，强奸？杀人？自己什么时候成为罪犯了。对！没错，自己是杀了崔震雄等人，但也跟强奸扯不上关系吧？再说了，自己可没有那个癖好。于是冤枉道：“你无凭无据的说什么鬼话呢？你看我英俊潇洒，玉树临风……呃，不是，看我这么老实的样子，会是强奸犯吗？你是不是搞错了？”

　　“你那为什么色迷迷的偷偷跟着我？”叶欣曦可不会赵远一句话就相信。

　　呃……色迷迷也被她发现了？难道她背后有长眼睛？赵远解释道：“我们这不是两个多月没见了吗？刚才看到你的身影，也不敢确定是不是你，所以就跟过来了。我是怕认错人，所以才不敢叫住你。你想想看啊，要是我认错人了，她以为我是色狼，然后喊救命怎么办？”


第250章 犯罪嫌疑人

　　“真的？”叶欣曦嘴上问着，但听了赵远的解释后，心里已经选择了相信赵远。毕竟作案的凶手手段很是恶毒，而以前跟赵远的相处，相信他绝对不会是这种人。这应该就是直觉吧。

　　“当然是真的。”赵远表面严肃，唯一不足的就是他的眼睛微微往下倾斜，不知道在看什么。

　　注意到赵远的视线，叶欣曦低头一看，顿时脸蛋一红，她现在才发现自己的脚还被赵远抓在手上呢，而且自己还是穿着短裙的。看着赵远那看得呆呆的眼神，叶欣曦佯怒道：“还不快放手！”

　　“呃……哦哦。”赵远反应过来，有些可惜的把她的脚放下来。为什么不是白天呢？那样可能会看得清楚一些吧？

　　叶欣曦收回脚，摆弄了一下短裙。此时她多希望裙子能长一点。为了掩盖自己有些害羞的心理，叶欣曦问道：“你怎么会在这里？你之前不是说要加入炎龙组吗？”

　　“确实是……”赵远刚想说确实已经加入了，但想起陈文志的话，还是越少人知道越好。当然了，最好是没人知道。所以赵远马上惋惜地说道：“确实是去考核了，原本以我的实力一定进得去的，但是我犯了错，所以就被淘汰了。”

　　“哦……那确实很可惜。”叶欣曦确实为赵远感到可惜，也更可惜自己连去考核的机会都没有。为了不让自己想到这些不开心的事，叶欣曦找话题说道：“我记得你以前实力不错呀，可是今晚打起来也不怎么样嘛？难道是被淘汰，就开始荒废了？”

　　“什么啊……”赵远直起腰板，争辩道：“要不是你使用美人计，我会连出手都不敢吗？”

　　听到赵远的话。叶欣曦那原本已经恢复平常的俏脸再次一红。一想到自己居然穿着短裙就跟他打起来，而且每招都是用脚的。再想到之前赵远那色色的眼神。自己是不是被看光了？

　　看她没有说话，赵远以为她默认了，可是两人都不说话也不是办法吧？于是问道：“你这是在干什么？怎么穿成这样子在外面乱跑？”

　　赵远说完就觉得自己问得有些白痴了，既然对方穿成这样，而且之前还说自己是强奸犯，可想而知她的目的是什么。

　　“唉……看来今晚还是无法成功了。”叶欣曦没有回答赵远的话，反而叹了一口气，然后拿起一个微型对讲机说道：“目标没有出现，今晚行动就到这里。全体解散。”

　　“是，队长……”

　　叶欣曦把微型对讲机放进去，然后对着赵远说道：“陪我走走。”

　　叶欣曦是一个很有正义感的人，不然也不会加入炎龙组不成，还加入反恐队。这个案件已经有好几个女生被害。可她到现在还是无能为力，这让她心里很不安。也很愧疚。也很焦急。怕罪犯会再次出来害人。

　　赵远看和她心情低落的样子，也不忍心拒绝（其实就算叶欣曦心情不低落，赵远也不会拒绝的）。于是便跟在她旁边，稍微后一点。

　　看着她毫无目的地走着，赵远无奈的挠了挠头，她等一下该不会转过头来说自己迷路了吧？

　　就在这时。前面的叶欣曦突然停了下来。双臂抱着头的赵远一时间反应不过来，直接撞到了叶欣曦的背部。可撞倒不要紧，要紧的是赵远下面也不知道撞到她哪个部位，不仅圆大。而且十足的弹力居然把赵远弹退了半步。赵远还想问为什么停下来呢，叶欣曦就回头伸出一个手指嘘了一声，然后一把把赵远拉到角落里。

　　呃……她这是想干嘛？难道某女经不住自己的诱惑，要兽性大发了？那……那自己该怎么办？除了忍辱负重之外，赵远还真想不出别的。

　　可这注定是赵远想歪了，两人停了一会儿，就听到不远处传来一个猥琐大叔调戏良家妇女的声音。赵远和叶欣曦急忙探出头去。

　　“嘿嘿，小妹妹，你妈妈没有告诉你，晚上是不能乱跑的吗？”

　　两个男前后围住一个女生，由于晚上的关系，而这里又比较偏僻，所以也不能看出他们的长相。

　　“你……你们想干什么？我，我身上没有钱的。”那个女生的声音显得有些颤抖，一定是很害怕。

　　“钱？对，我们是要钱，但我们除了要钱之外，也要色，嘎嘎……”其中一个猥琐大叔笑道，声音听起来是那么的阴深，听得让人发麻。

　　“你不要过来，我……我会报警的。”女生向后退，但却被后面挡住了，差点哭出来。

　　“报警？哈哈，你倒是报给我看啊。”猥琐大叔说着，伸出手去要去摸那女生的脸。

　　……

　　“那就是你们要抓的人吗？”赵远很小声的对着叶欣曦问道。

　　“不知道，但很有可能，只不过他们为什么只有两人？”叶欣曦有些不解地说道。

　　当看到那猥琐大叔要开始动手的时候，叶欣曦终于忍不住，马上就要冲出去。

　　“畜生！快放开那个女孩！”

　　这不是从叶欣曦嘴里出来的，而赵远也不会叫出这么老土的话来。只见另一边走出一个人，而且还伸着一只手指指着那两个猥琐大叔。

　　“小子，识相的就给我滚，不然我就白刀子进红刀子出！”其中一个猥琐大叔拿出一支匕首威胁道。

　　不过那个突然出现的人却没有因为这样而被吓到，反而挺胸说道：“你们最好给我乖乖离开，我还能放过你，不然我就打得你们满地找牙。”

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒。你看着她，我来解决这个臭小子。”那个猥琐大叔对着同伴说道，然后拿着匕首就冲向那个人。

　　只见那人临危不惧，在匕首到来的那一刻，突然伸出手一把抓住那猥琐大叔的手臂，然后一脚踹出。

　　“啊！！”猥琐大叔惨叫一声，后退几步倒在地上。

　　“还不滚！难道你也想跟他一个下场吗？”那人抱着手臂，对着那个猥琐大叔的同伴大喝道。

　　只见那人吓了一跳，马上上前把那个猥琐大叔扶起来，然后两人落荒而逃。

　　那位突然出现的人见此，这才满意的拍了拍手，然后走向那女生，说道：“小妹妹你别怕，坏人已经走了，你家在哪里，我送你回去吧。”

　　那人说着，两只手已经扶住了那女生的双肩。

　　“谢……谢谢大叔……我，我自己能回去的。”那女孩虽然知道自己被这人所救，但不知道为什么，看着眼前这位“救命恩人”心里就不舒服。

　　“……你可以叫我大哥哥，其实大哥哥我不怕麻烦，你要是一人回去，路上又碰到坏人怎么办？还是我送你回去吧。”那人不仅不让那女孩挣脱，反而搂着更紧了。

　　“不……不要，我家很近的，我自己会回去。”女生努力的挣脱，但还是无能为力。

　　啪！

　　一个清脆的声音响起。只见女生突然摔倒地上。

　　“妈的，本想玩玩英雄救美，尝尝有人以身相许的滋味，可是没想到你这么不识趣，那就别怪我用强的了！”那人突然表情一变，扇了那女生一巴掌之后骂道。

　　“哈哈，老粗，我都说过了。我们不像女孩子心中的英雄。”不远处突然走出两个人，居然就是之前被赶跑的两个猥琐大叔，而且之前被踹的那个人，依旧是好好的，完全没有受伤。

　　女生一看，顿时心中冰凉无比，这不是之前被打炮的两个坏人吗？原来……他么是一伙的。顿时女孩心里终于承受不住，开始大声喊救命。

　　“哈哈，叫吧，叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的，这只会令我们更兴奋！”那个之前装英雄救美的人嘎嘎笑道。


第251章 单独相处

　　其实就在那人突然出现，然后轻易的就打跑那两人，赵远和叶欣曦早就看出了不对劲。

　　之后看到那人打了那女孩一巴掌，然后走出了那两人，更是证实了自己的猜测。

　　“畜生，放开那女孩！”见到那三人开始对女生下手，叶欣曦终于忍不住跳出来，然后向那边冲过去。

　　赵远汗颜，没想到她居然也会这么叫。不过也没闲着，马上一个箭步超过叶欣曦，往那三个人冲了过去。他们居然让自己差一点被误会成强奸犯，而且居然还演英雄救美的戏，真是不可饶恕！

　　一马当先，不让他们有反应的机会，一脚便踹了过去，那个当了一会儿英雄的人便瞬间倒飞出去，躺在地上口吐白沫。

　　突然的变故使另外两人大惊，那个拿匕首的猥琐大叔急忙拉起那女生，用匕首架着她的脖子说道：“你是谁？居然敢破坏老子的好事！”

　　赵远没有回答，反而冷声说道：“你最好放开她，不然我会让你后悔的！”

　　“后悔？你他妈的最好给我跪下来，不然我就一刀抹了她！”猥琐大叔面露狰狞，他见赵远刚才那一脚便把自己的同伴打成那样，所以他才不会选择冒险去跟赵远打。而对方既然是来救人的，只要人质在手，就不怕会被怎么样。

　　“既然你执迷不悟，那就别怪我不客气了。”

　　叶欣曦也已经前来，见女生被挟持了，赵远居然还想动手，便急忙劝道：“别……”

　　“啊！！！”惨叫声响起，猥琐大叔拿着匕首的手突然出现了一支飞刀。而匕首也掉到了地上。

　　赵远又是一个箭步，然后猛的挥出一拳。目标还是对方的鼻子。嗯，好像赵远很喜欢打别人的鼻子。

　　砰！

　　那人不仅手和鼻子遭遇，就连嘴巴也被牵扯到了。身体向后倒的同时，还喷出伴着枯黄牙齿的血。

　　这时候叶欣曦也没有在看戏，见赵远已经干倒两人，叶欣曦向着第三人高高跃起，然后全力甩出一脚。

　　啪！

　　那可怜的家伙无法像赵远那么幸运，还没看到什么漏。点呢，只见一个黑影过来，然后便跪在地上狼嚎。

　　说他可怜还真是。叶欣曦的力量没有赵远那么大，加上招数使用也没有赵远结实。所以一招下去却无法昏倒，只能痛苦哀嚎。

　　可这还没完，叶欣曦一想到那些被害的女同胞们，气就不打一处来。上前抓住他的脚。然后一扭一折。

　　咔咕！

　　“啊！”那人再次惨叫一声，这种痛苦就是无法昏迷。

　　打战最幸福的是什么？就是被枪打中。然后昏倒了。醒来之后发现自己还活着。那最痛苦的呢？就是被打了好几枪，结果很痛苦却没有昏倒，撑到最后却死了。

　　这个悲剧的人就是这样，现在叶欣曦的气还没出完，一脚一脚往他身上踩。

　　看着那人已经连哀嚎的力气都没有了。赵远嘴角一阵抽搐，马上劝解道：“叶警官。我看还是算了吧，在这样下去就会出人命了。虽然这种人死不足惜，但也不能玷污自己的脚吧？”

　　也不知道是不是归功于赵远那句玷污二字，叶欣曦这才停下来。然后看向那女生。刚想上去安慰她，那女生却一把躲到赵远的后面，有些害怕的看着叶欣曦，看样子显然是被叶欣曦的“暴力”所惊到了。

　　“小妹妹，不用怕，我是警察。”叶欣曦安慰道，可是那女生就是躲在赵远的后面，不敢面对叶欣曦。

　　叶欣曦瞪了赵远一眼，赵远急忙耸了耸肩，表示自己是无辜与无能为力。叶欣曦见她还是瑟瑟发抖的样子，只能放弃继续安慰。拿出微型对讲机，可是才想起计划取消了。才从新拿起手机打电话汇报。

　　赵远看到叶欣曦打电话，这才看向后面的女生，她的样子看起来也就十七八岁，衣服有些老旧，而脸蛋搞了一层灰，看不出美与丑。但可以肯定的是，她的眼前很美丽，长长的睫毛，再加上那闪闪发亮的泪花，看起来格外惹人怜惜。

　　“小妹妹，没事了，她真的是好人。她那么暴力也是因为你被欺负，她看到之后很愤怒，所以才狠狠教训了这群坏人。她这么做难道你还害怕她吗？”赵远看着她一边安慰一边问道。

　　听到赵远的话后，女孩这才好好想了想，随后看着赵远说道：“不害怕……”

　　“嗯，这就对了。”赵远点点头，说完才突然感觉自己是那么的伟大，满点魅力果然不是吹的，随便说一句话都能安慰人。

　　叶欣曦把地址和刚才的情况简单汇报了一下之后便关掉电话，对着赵远说道：“等一下你便和我一起回去，也可以录个口供。加上你这次协助破案，会得到你应有的奖励……”

　　“等等……等一下！”赵远急忙打断她，随后才说道：“叶大美女加警官，我现在还在读书呢。太晚的话校门都进不去了，也有人会担心。所以你就别把这件事算我一份好吧？你就说你一个人大显神威把他们都解决了，而功劳也是你的，而我呢……当然就是白白咯……”

　　赵远说完。不给叶欣曦留住他的机会。转身便跑，那速度……真快！

　　“大哥哥，我还不知道你叫什么名字呢！”那女生对着赵远的背面呼喊道。

　　“不用迷恋哥……哥只是……哎呀！谁在路边放了一个石头，太没公德心了……”

　　“……”叶欣曦无语的看着那消失的人影，随后才看向那女生问道：“你没事吧？能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“我叫张艺。”女生有些怕怕地说道。

　　……

　　赵远回到宿舍已经十点多，开门进去居然发现老二他们三人居然在喝酒。于是叫道：“好啊你们，喝酒居然也不叫上我！”

　　“叫上你？”杜常翻了个白眼道：“你手机都关机了，谁知道你是不是跟大嫂亲热去了，可怜我们这些光棍哦……”

　　“……”赵远拿起口袋里的手机，按了两下都没动静，这才想起什么，不好意思地说道：“呵呵……出门的时候忘记换电池，没电了。”

　　说完，赵远也围上去，他们也没有准备什么好吃的烧烤之类的，就简单的花生米，喝酒吃花生米。

　　……

　　第二天，下午赵远没有课，所以约了同样没有课的陈巧琪她们出来玩。

　　站在食堂门口不远处，等了一会儿，就看到了穿着运动服装的陈巧琪，赵远走过去，看了看她身后，奇怪地问道：“若音怎么没有来？”

　　陈巧琪没有回答，反而问道：“怎么？难道我一个人陪你不够吗？”

　　“当然不是，只是她没乱跑吧？”赵远摆手解释道，他也不是不喜欢跟陈巧琪单独在一起，就是担心王若音一个人出去会遇到色狼什么的。

　　“她跟思雪在宿舍里学习呢，所以我就一个人来了。”陈巧琪说道。

　　可是陈巧琪没说的是，她收到赵远的短信后，根本就没有通知王若音，她想趁这个机会跟赵远单独相处一次。

　　“哦，原来如此。”赵远明白的点点头，不过却看着陈巧琪再次问道：“可你为什么穿成这样？”

　　此时陈巧琪不仅穿着到膝过的运动裤，也不着短袖运动衣，绑着马尾辫，手里还拿着一个鸭嘴帽。

　　“难道你看不出来吗？我们去学校的体育馆吧。”陈巧琪笑道，然后主动的拉起赵远的手往体育馆走去。

　　赵远见此，也反握住陈巧琪的小手，两人相视一笑，像是在热恋中的情侣……


第252章 悲剧的孙全

　　体育区远远比中学的要大得多，而且还是跟操场分开的。那里不仅有足球场，网球场，单双杠，跳远区，等等应有尽有，只有你想不到的，没有你看不到的。而且装备也都是现成的。

　　赵远和陈巧琪走到乒乓球区，可是陈巧琪还是一走而过。走到羽毛球区，可是陈巧琪还是一样一走而过。

　　最后终于在网球场停了下来，赵远看着陈巧琪问道：“难道你想玩网球？”

　　“嗯。”陈巧琪去拿了两个球拍，而网球两边都有。

　　赵远结果网球拍，他还是第一次拿网球拍呢。要说以前，他跑过步，跳过远，打过乒乓球，但就是没玩过网球。顿时就像土包子似的玩起了网球拍。

　　“远，我可要开球了哦……”陈巧琪看着赵远的样子，也知道赵远可能是第一次玩网球，不然怎么会连握网球拍的姿势都不对。心里觉得好笑之外，也蛮开心的。自从上了大学，加上她又和王若音同一个班，想要单独跟赵远在一起真的很难。

　　而且跟王若音关系暧昧就算了，可他在外面还是那么花心的样子。不仅有一个叫黄小慧的，还有一个叫郑什么的暴力女。而且以前还有一个干姐姐。

　　难道……真的要她们几女共侍一夫吗？想到这，陈巧琪羞涩的念头顿时化成幽怨，抛起球，然后全力一击！

　　打网球的人都一定会俯着身体，而陈巧琪就是这样，可是她原本就穿着夏天的运动服，领口还不小，这样一俯身，顿时两只小白兔若隐若现。那乳沟更是一目了然。

　　“呃……打个网球而已，也不用使用美人计吧？”赵远咽了一下口水，趁时间还看了看四周，发现人很少，而且没有人看过来的时候，才松了口气。这时候球过来了，赵远才手忙脚乱的挥出手里的网球拍。

　　啪！

　　“……”看着球飞出去远远的，赵远无语了。他懵样使陈巧琪抱着肚子娇笑不已。

　　“我们再来过，你再开球。”赵远不服气，挥了挥手上的网球拍说道。

　　“好呀。”陈巧琪笑着在拿出一个网球。与同样的方式再次发球。

　　就在她俯身的时候，赵远敢发誓，这次也就看一眼而已。

　　想到之前自己力气太大，这次赵远故意把力气压小，然后对着飞过来的球再次一挥手。

　　啪！

　　“……”赵远再次无语的看着那球。这次不是飞出去了，而是那球被中间的网给拦住。然后那球还在那里弹着。

　　陈巧琪看到这一幕。顿时笑得花枝乱颤。这让赵远觉得郁闷的同时，看着陈巧琪高兴的样子，赵远觉得出糗算个什么？只要她能开心。

　　接下来几回合里，赵远早就学会了，可是他却依旧表现得很生疏的样子，而陈巧琪的笑容也不见停下来。这让赵远感到一阵满足。可是赵远是满足了，但不代表别人会看得过去。

　　“就这球技，滚回去再学个七八年再来打吧。”就在赵远和陈巧琪玩得欢乐的时候。只见一个破坏和谐，样子很拽的人。带着几个小弟走了过来，而那话就是最前面的人说的，他说完还很不屑地看着赵远。

　　“你可以滚了，让我们孙少跟这个小妞打。”那个人身后的狗腿子也不是白当的，一上来就说道。

　　本来他们闲来无事，便出来逛逛，看能不能找一个漂亮的学妹。可他们的目的达到了，一来这体育场，便看到了因为运动而俏脸粉红的陈巧琪，顿时便惊为天人。可是，她居然在和一个“笨蛋”在打球，而且还很开心的样子。

　　这位孙少自认自己的球技绝对在那“笨蛋”之上，要是自己跟那漂亮女生打，那她不是会仰慕自己？然后……嘎嘎。

　　所以他就带着身后几个小弟过来找茬了。

　　“我管你是孙少还是孙子呢，凭什么让我女朋友陪他打！”赵远说道。而刚走过来的陈巧琪一听到赵远说的女朋友三字，顿时俏脸一红，随后恢复过来，站在赵远身后没有说话。

　　“妈的，居然敢骂我们孙少，我看你是活得不耐烦了。你可知道京城孙家？我们孙少就是孙家的人。”狗腿子把装逼施展得淋淋尽致，这一招他不知道都试过多少次，屡试不爽，每次都能把敌人吓成孙子，然后就开始对他们点头哈腰把妞让出来。

　　“孙家？我连那所谓的赵少都惹了，还会怕你这个孙少么？”赵远嗤笑道。可是心里却有点疑惑，这京城四大家族的人都是怎么想的？好好的京城不待，偏偏都跑到这GD省来。

　　听赵远说到赵少，孙全刚开始一愣，随后便反应过来。就这夏南大学还有谁敢惹赵锋的？而且还没被赵锋找上麻烦，谁相信？所以他认为赵远说的话是假的，顿时整张脸便沉了下来。

　　“远，位子让给他们就是了，反正我也玩腻了，我们去玩别的。”陈巧琪虽然知道赵远很厉害，但她真的不想让赵远惹上没必要的麻烦，于是拉着赵远的手就往别的地方走去。

　　但是陈巧琪虽然想走，可是那些专门来找事的人会这么容易让他们走吗？结果显然易见，一个狗腿子马上拦住陈巧琪和赵远的去路。而且还很无耻的伸出手去抓陈巧琪。

　　赵远见此顿时就怒了，陈巧琪的身体也就自己能碰。别人想碰的结果就是！

　　啪！

　　赵远手上的网球拍直接就扇了过去，直接把那狗腿子扇倒在地，而且那脸也已肉眼的速度变红，然后变成紫色，顿时脸上就出现了网型的纹记。

　　那狗腿子先是倒地，然后感觉整张脸都麻了，随后才感到痛处，顿时发出一个杀猪般的嚎叫。要换做以前他当混混的时候，这一下绝对能忍过去。但自从做了孙全狗腿子后，从来都是他打人，从来没有敢打他，于是便养成了一种娇惯，所以这次让他痛得起不来。

　　“你竟然敢打我的人？”孙全傲慢的脸顿时阴沉得可怕，那如僵尸般的脸，要换做认识孙全的人，相信都会吓得直发颤。

　　可是他碰到的是赵远，要说赵远胆大也好，愣头青也罢。但他就是不喜欢被威胁，所以听到孙全的话后，他用行动证明自己敢不敢。只见他抬起一脚，踩在了那个倒在地上的狗腿子，而且还是那边之前没被打中的脸。

　　这回孙全身后的其他狗腿子们都有些傻眼了，居然还真不给孙全面子！要知道，孙全这位主子可是很护短的，知道孙全为人的人，都不会敢动他的人。因为你敢动，他就敢跟你没完。

　　就是因为他护短的性格，便使他的狗腿子们都养成了一种高高在上不可一世的习惯。也从以前的人在江湖飘，哪个不挨刀。变成我打人就有理，别人打我就不行。

　　所以现在发生这种意想不到的状况，都有些反应不过来。

　　“妈的！”孙全真的无法忍受，赵远居然听了他是孙家的人，还敢继续打他的手下，这不是等于间接打他的脸吗？一怒之下抓起旁边狗腿子为他准备的网球拍，扫向赵远的脸，他要赵远血债血偿，尝尝被网球拍拍到的感觉。

　　不过赵远怎么可能会让他得逞，在他扫过来的瞬间，也拿着球拍打过去。

　　啪！

　　孙全被拍倒，而且比之前的那个狗腿子更严重。而他扫向赵远的球拍则被赵远一手抓住。

　　“孙少你没事吧！”那些狗腿子顿时就乱了，一个个围着孙全问个不停。

　　“快送孙少去医院。”

　　也不知道喊了这一句，顿时一群狗腿子一人拉住孙全的一个部位，就这样往体育场外面跑去，场面各位壮观，旁人也都纷纷侧目。


第253章 张正伟的妹妹

　　被孙全这么一搅和，赵远和陈巧琪自然没有那心情继续打网球。

　　虽然还有一点时间，但刚才打球的关系，全身是汗，自然不会打算再去逛一逛。

　　在回去的路上，陈巧琪担心的一直叮嘱赵远不要再那么冲动，也不要再去惹那个孙全。赵远嘴上自然是答应着，但孙全要是找他麻烦呢？难道还要乖乖的让他嚣张？答案是绝对不可能的。

　　“巧琪！”在宿舍楼下，赵远突然叫住了正要上楼的陈巧琪。

　　“怎么了？”陈巧琪转过身来疑惑地问道。

　　“嘿嘿……”赵远嘿嘿一笑，样子很让陈巧琪很担心赵远是不是要干什么坏事了。笑了两声之后说道：“我想你应该没有忘记我们的赌约吧？都拖了这么久了，也该兑现了岸边？”

　　听到赵远的话，陈巧琪先是一怔，随后脸蛋突然变得红润起来，样子煞是可爱。她没想到都过了好些天了，赵远居然还记得，而且也没想到会在这时候突然提起。顿时陈巧琪便扭捏了起来，虽然她心里觉得没什么，反而很想说出口。可是话到嘴边就是说不出口。

　　赵远见她这样，心里暗喜，看来这事有门！于是马上劝道：“没关系的，你看现在四处无人，别不还意思嘛，大胆讲出来。”

　　“我们是有赌约，而且是我输了没错，但我们又没说什么时候兑现。所以我决定了，等我哪天心情好的时候再说。”最终陈巧琪还是不好意思说出口，所以就敷衍道。

　　“不是吧？”赵远大惊，同时心里后悔自己不应该催促她的，这下好了，搞砸了。不过还是不死心。说道：“你可不能耍赖啊，再说了，我们今天可是玩的很开心的，难道你心情还不好？”

　　“我……”陈巧琪顿时被赵远堵得哑口无言，最后也不管什么，开始不讲道理地说道：“反正我不管，要么赌约取消，要么下次再说，你选吧。”

　　赵远顿时欲哭无泪，怎么会发展到这地步？为了赌约不会取消。赵远只能妥协地说道：“好吧，那就下次吧。下次你心情好可不能再耍赖了啊。”

　　“嘻嘻，那就要看你的表现了。”陈巧琪狡黠一笑，便蹦蹦跶跶的走进宿舍楼里，样子不知道多开心。

　　可是赵远能有什么办法？只能垂头丧气的往宿舍走去。

　　陈巧琪回到宿舍里。王若音看见陈巧琪回来，热情的打招呼道：“巧琪回来啦。玩得开心么？”

　　“还好……”陈巧琪此时有点心虚。毕竟她骗了王若音说是一个人去的。感觉有些不敢面对王若音，于是说道：“现在一身是汗，难受死了，我去洗个澡。”

　　……

　　宿舍里，杜常看见赵远回来，还一脸郁闷的样子。便开玩笑道：“老大这是怎么了？难道是因为跟某个美眉聊天结果被嫂子发现了？然后她不仅让你跪搓衣板，还不做饭给你吃？”

　　由于现在时间还早，杜常也猜得到赵远还没吃饭。

　　“去去去，你小子真猥琐。洗澡去了。”赵远没好气的回道。然后拿起衣服去冲凉。大热天的，流汗不洗澡可是很不舒服的。

　　晚上时分，赵远跟室友们聊了一会儿，然后就准备睡觉了。可那三人还是那么精神，张正伟依旧在努力锻炼身体，杜常则拿着说是最近版敬请漫画，而梁鹏，不用说也知道，正专心玩着电脑，却没有玩游戏。这让赵远感到有些疑惑和佩服，不玩游戏和看电影都能这么认真，还真不一般……对赵远来说不一般。

　　第二天一早，赵远朦朦胧的醒来。看着安静的宿舍，赵远有点疑惑的挠了挠头，到底是什么地方不对呢？

　　就在赵远想多躺一会儿的时候，突然醒悟！对了，今天老二张正伟怎么没有起来锻炼？难道是坚持不下来，放弃了？由于赵远睡的是上铺，所以赵远低头看了一下张正伟的位子，才发现他的位子空空的。

　　怎么回事？昨天也没见他出去。想不通那就不想了，赵远从床上下来，走进厕所洗漱。

　　“人来了！”突然外面响起张正伟的声音。

　　赵远一愣，谁来了？马上从厕所门口探出头去。

　　只见张正伟从外面走了进来，身后还跟着一个人。张正伟见宿舍居然还是乱得一团糟，顿时骂道：“哇靠！这是怎么一回事？”

　　“我说老二啊，别一大早的乱叫好不好，早上的课还没到呢。”杜常翻了一下身体抱怨道，不过听那声音很让人怀疑他是不是说梦话了。

　　“我出门的时候不是叫你们收拾一下宿舍吗？”张正伟大嗓门喊道。

　　“有吗？”赵远他们都露出一个迷茫的表情，包括刚醒来的梁鹏。

　　张正伟有些怒了，他出去之前明明交代好了的，而杜常也是应了一声。他以为杜常已经听清楚了，便出去接他妹妹。可是现在回来，他们居然还说自己没有通知他们？他妹妹好不容易来一次，他可不想让他的妹妹见到什么不该见到的东西，侵犯她纯洁的心灵。顿时佯怒道：“我妹妹来了，注意你们的形象！”

　　“你有妹妹？我怎么没听说……你妹妹来了！”原本还一脸惺忪的杜常突然精神一振，马上掀开被子，把旁边的内裤、臭袜子之类的马上藏起来，但是他却忘记了，他可是穿着短裤睡觉的。

　　“呀！”张正伟身后的女孩惊叫一声，急忙转过身去。

　　张正伟见此顿时大急，急忙把妹妹拉到外面去，还不忘对着里面喊道：“快点收拾好！”

　　被张正伟的妹妹一惊叫，杜常才意识到了这一点，急忙一边穿衣服一边收拾，忙得不可开交。

　　等赵远他们三人忙活完了之后，杜常才抹了一下汗水，对着外面喊道：“好了。”

　　宿舍门被打开，张正伟还不相信，先伸头进来巡视了一遍，发现没有什么不纯洁的东西后，才放心的打开门，对着后面的妹妹说道：“可以进来了。”

　　这时，张正伟的妹妹才重新走进来，还很好奇的打量了一下宿舍，随后才看向赵远他们三人。

　　妹妹一进来，张正伟就介绍道：“他是老四，名字叫梁鹏。这位是老三，名字叫杜常，你可以叫他杜大肠。老二是我。这位是老大，名字叫赵远，说到我们老大，你可别看他不是肌肉男，但可是你哥我羡慕的人。”

　　张正伟介绍完赵远三人，这才对着赵远他们三人说道：“这是我妹妹，名字叫张艺。”

　　“你好！”赵远他们三人都一副人畜无害的样子，很友好……

　　不过赵远心里却多少有些疑惑，他怎么看张正伟的妹妹很眼熟啊？不过赵远以为是因为她长得像张正伟的缘故，所以也没有去回忆。

　　可是赵远不去回忆，但不代表别人想不出来，张正伟介绍完之后才发现自己的妹妹一直盯着赵远发呆，顿时疑惑道：“妹妹，你怎么了？”

　　张艺没有回答张正伟的话，反而一脸兴奋的看着赵远，语出惊人地说道：“大哥哥，那天晚上是你救了我吗？”

　　在场的人全部都一愣，什么情况？她怎么认识赵远的？

　　赵远也是一愣，随便便反应过来，难怪看她那么眼熟，说道：“你就是那天晚上差点被欺负的女生？”

　　一听到赵远肯定，张艺顿时一脸崇拜的用那大眼睛眨了眨，很萌很强大。那天晚上她问不到赵远的名字，但她最后还是问了叶欣曦，叶欣曦也毫不犹豫的就告诉了他，不过却不知道赵远住哪里。


第254章 叶大美女请吃饭

　　张艺兴奋的看着赵远，原本她还以为不知道要何年何月才能见到这个救命恩人，可是没想到一来哥哥的学校宿舍便看到了，有一句话说是有缘千里来相会，看来一点也不假呢。张艺一边想着，眼睛也没有离开过赵远。

　　这时张正伟也反应过来了，看向赵远感激道：“老大，真是太谢谢你了。如果不是，我妹妹可能就要遭遇不测了。”

　　“别这么说。”赵远不以为意的摆了摆手，说道：“我也是碰巧路过，有句话不是这么说吗？吉人自有天相，我能碰到你妹妹，并且救了她，这都是老天的安排吧。”

　　要换做以前，赵远非要好好的自夸一翻不可。可是现在呢？他都开始知道自己招惹的桃花太多，有些招架不住。

　　“哎哎，你们说的都是什么呢？我怎么一点都不明白，能不能给我们讲一讲啊。”杜常一开始便蒙在鼓里，现在终于忍不住问道。梁鹏也是同意地点点头，表示他也想知道。

　　“哦，是这样子的……”张正伟马上把自己所知道的一切都给杜常他们讲了一遍。

　　而张艺趁着张正伟为杜常解说的时候，看向赵远，好奇地问道：“大哥哥，那天你为什么不留下来？为什么把那么大的功劳让给那个漂亮女警察呢？她是你的女朋友吗？”

　　张艺一连问了几个问题，赵远有些无奈地说道：“你不用老是大哥哥的叫我，你可以叫我的名字，要不然叫我赵大哥也行。而且她也不是我的女朋友。”

　　看见赵远说到这就没了，张艺顿时不依了，马上说道：“赵大哥，既然她不是你的女朋友。那你为什么还把功劳让给她呢？难道你不想当大英雄吗？难道你不想出现在电视上吗？难道你不想出名吗？”

　　赵远顿时有些凌乱了，这妹纸的问题也太多了吧？就在赵远不知道该怎么回答的时候，手机响了，赵远顿时如获释放，向宿舍走去，并且说道：“我去接个电话，你们继续。”

　　“哎！大哥哥……”张艺一着急，大哥哥三字再次脱口而出。

　　赵远没去管她，假装听不见，走出宿舍后还不忘把门关上。

　　“呼……”赵远深深吐了口气。终于解放了。这才拿起电话，一看又疑惑了。因为是一个陌生电话，不过还按了接听：“喂？”

　　“赵远？”电话另一边传来一个女人的声音。

　　“叶警官？你怎么知道我的手机号码？”赵远一下子就听出了这声音是叶欣曦的，虽然下意识的就问了出来，但随后便猜出了什么。

　　“难道你觉得警方要调查一个人的号码。会那么难么？”叶欣曦笑道，听她的声音。好像很高兴。

　　“呃……应该不难查。”果然如此。赵远心想着，然后再次问道：“那叶警官你这次打电话来是为了什么？难道还要把我牵扯到之前的案件里面去吗？”

　　“别叫我叶警官，搞得更陌生人似的。”叶欣曦表示对叶警官这个称呼很反感。

　　“哦，那叶大美女，能说说这次打电话给我是为了什么吗？”赵远说道。

　　“每个正经。”叶欣曦翻了个白眼嗔道，但相比之前的称呼。这个还稍微好一点，至少不会反感。说道：“我知道你怕太麻烦，所以没有把你供出来。这次大段话给你，也是为了感谢一下你。怎么样。请你去吃饭，不会不赏脸吧？”

　　“你都这么说了，我能不给你面子吗？”赵远再次开口道：“不过你该不会小气到请我吃早餐吧？如果真是，我可不会去。”

　　“当然不会，我就是想先问问你在哪里，有没有时间。”叶欣曦说道。

　　“那就吃中午的饭吧。”赵远建议道。

　　“好，不过你在哪里？是夏南大学读大学吗？”叶欣曦问道。

　　“对。”虽然明知道叶欣曦看不到，但赵远还是下意识的点点头。当看到从宿舍出来的张正伟他们，赵远才想到了什么，马上对着电话说道：“我早上还有课，我们下午再说吧。”

　　“哦，那中午十二点你在学校门口等我，我去接你。”叶欣曦说道。

　　“好，就这样了……”

　　到这便通话结束，赵远回到班里开始上课。

　　中午十一点多的时候，赵远陪着陈巧琪她们去买菜。这也是赵远的决定，他不能陪她们去食堂，自然不能让她们两个娇滴滴的美女去群狼众多的食堂冒险。呃……还有一个叶思雪，不过被赵远忽视了。既然人家没有给自己好脸色，那自己也只好当她不存在了。

　　买好菜之后，赵远还在那宿舍上面待了一会儿，直到时间快十二点的时候，才下楼来到学校门口。左右观望了一下，也没有看到叶欣曦的人影，于是就在学校对面店铺前的凳子坐了下来。

　　还没把屁股坐热，便听到一阵轰鸣声呼啸而来。一听到这声音，就知道十有八。九是叶欣曦来了。赵远急忙从凳子上坐起来，向大路看去。

　　只见一个穿着白色紧身的运动装，开着黑色很酷的摩托车，而且因为车型的缘故，那人俯身很低。那前凸后翘的身材展现得淋淋尽致，一瞬间就来到学校门口。

　　虽然她带着头盔，但赵远从身材方面还是很快的认出了她（其实赵远也认得摩托车）。看着叶欣曦正要拿出手机打电话，赵远急忙叫道：“叶大美女，这边！”

　　叶欣曦转头看向声音的来源，当看到赵远的时候，叶欣曦嫣然一笑。她现在的样子完全没有以前抓人时的英姿，反而多了一些妩媚。

　　那动人的样子让赵远一呆，随后才反应过来，对着她笑道：“没想到你还真准时。”

　　叶欣曦歉然笑了笑，把车开到赵远旁边，说道：“真不好意思，让你久等了。”

　　“没有。”赵远摇头说道：“我也是刚刚来，在那边连屁股都没坐稳，就看到开车过来了。”

　　“说吧，要去哪里吃，不用客气的，我已经带够钱了。”叶欣曦很豪气地说道。

　　赵远想了想，随后才说道：“我刚来这里，人生地不熟的，还是你来决定吧。”

　　“那好。”叶欣曦点了点头，说道：“那我们就去我以前经常去的饭馆，虽然不是什么四星五星的饭店，但也是很有名的。你觉得怎么样？”

　　“随便吧。”赵远倒是无所谓，不用什么高不高档，只要饭菜好吃就行。

　　“那就上车吧。”

　　赵远翻身上车，有了上次的教训，这次赵远倒是很不客气，主动抱住叶欣曦的腰，而且还抱得很紧。

　　叶欣曦翻了个白眼，回头没好气地说道：“你想掐死我呀，抱那么紧干什么？”

　　“呃……”赵远无语了，松开手解释道：“我这不是怕你开太快，把我甩下车嘛。”

　　听到赵远的话，叶欣曦很肯定地说道：“这次你放心，我穿着这样的衣服不能开太快的。”

　　“哦，原来如此……”赵远心神领会的应道。

　　“坐稳了！”叶欣曦通知一声，立刻开动车子。

　　“哇靠！”差点被甩出去的赵远大骂一声，随后有些埋怨地说道：“你想吓死我啊。”

　　“我不是叫你坐稳了吗？而且我也没开那么快呀。”叶欣曦语气有些冤枉地说道，这启动速度对她来说却是算很慢了。

　　赵远一阵气结，恼羞成怒下，也不管什么礼不礼貌了，紧紧的抱住叶欣曦的小蛮腰，整个人还趴在她的背上。

　　“哎！你这个大色狼。”

　　“大色狼也是被你逼的……”


第255章 老牛吃嫩草

　　叶欣曦带着赵远来到一家饭店，周记饭店，很普通的名字。但看到里面满满的人，就知道这家饭店一定很不错。

　　叶欣曦停好车，就和赵远一定走进这家饭店，跟服务员找了一个所剩不错的位子坐下。虽然人很多，但饭菜却一点也不托持，没一会就上来了。

　　看着香喷喷的饭菜，赵远顿时食指大动，也不管那么多，开始风驰云卷吃起来。叶欣曦见此微微一笑，也没有什么不满，开始一口一口细嚼慢咽的吃着饭菜。她现在的样子，很难想象她是一个暴栗的女人，根本就是活脱脱的一个淑女。可惜赵远不是第一次认识她了，才不会上当。

　　饭后，叶欣曦喝了一杯茶，这才问道：“我看你的实力很厉害呀，可为什么进不了炎龙组呢？难道炎龙组招收成员的条件真的那么严格？”

　　“那倒不是。”赵远打了一个饱嗝，摸了摸肚子后开始说道：“像我这么优秀的人，这么可能不被录取。自从我开始训练的时候，哪个没有夸过我？就连上面的人来考察，也对我赞赏有加。可是他们虽然满意了，但我却很想念在城市的生活，所以训练没完，我就选择离开了。你不知道啊，当时一些位高权重的人都纷纷来求我留下，就差点一把鼻涕一把泪了，当时看得我差点就心软了。可是我一想到读大学的美好时光，就狠了一下心，头也不回的走了……”

　　“扑哧……”叶欣曦终于忍不住笑了出来，随后给了赵远一个白眼，嗔道：“你的脸皮还真厚，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

　　“呵呵……”赵远笑了笑。欣然接受了叶欣曦的“媚眼”，所以也没有反驳叶欣曦的话。

　　叶欣曦见赵远无话可说，便再次说道：“你下午有课吗？”

　　“嗯……”赵远沉吟了一下，随后说道：“没有，你想干嘛？难道想趁机和我约会？要真是这样，那我可要好好的考虑下。”

　　“你去死！”叶欣曦说道：“我只是想邀请你去参观我们反恐队锻炼的地方。”

　　其实叶欣曦这话只不过是借口罢了，她这次邀请，包括请吃饭的事，然后来到这边吃饭，都是她策划过的。其目的只有一个。既然赵远没有加入炎龙组，所以她想劝赵远加入反恐队。

　　“这样好吗？”赵远问道，其实他的好奇心已经被引起了。他倒是真的很想看看反恐队锻炼的设施又有何不同之处。

　　“没事的，而且离这里很近的。”叶欣曦看到赵远疑迟的样子，就知道这事有门。不过还是假装失望地说道：“如果你真的没空那就算了。”

　　“那就过去看看吧。我也很好奇，想去看看。当然了。在不是被抓去的情况下。”赵远笑道。他确实很好奇，加上叶欣曦装作一副失望的博洋，赵远自然不忍心再推迟了。

　　“那好，我们都已经吃饱，现在就出发吧。”叶欣曦收起失望的表情，心急的站起来说道。

　　“好。”赵远站起来。不过看到叶欣曦心急的样子，赵远很怀疑会不会被带入狼窝，咳咳，注意！这窝狼是母的。

　　……

　　叶欣曦带着赵远来到反恐队的地方。说是分部。

　　跟赵远想得差不多，进入一个围墙之后，里面有分几个楼层。而最近的那个楼层还有很多人进进出出，还有一些人看到叶欣曦还会停下来叫一声队长，叶欣曦都是点头应对。

　　叶欣曦带着赵远进入到旁边的一个楼层，这里的人都没有穿反恐队的衣服，反而都是穿着一般的衣服和运动服。

　　“这一楼就是我们休息锻炼，睡觉和切磋的地方，一般我们执行任务或者巡查回来都会到这里休息或者锻炼。”走进电梯里，叶欣曦就为赵远解释道。

　　电梯来到三楼，赵远刚想问什么，就被一阵阵打斗声给吸引住了。

　　“那里就是我们锻炼的地方，那里也有一个可以切磋的擂台。”叶欣曦指着不远处说道。

　　“哦！”赵远应一声，便寻着那声音来到叶欣曦所说的练功房。

　　这房间很大，大到超出赵远的想象。这里不仅锻炼用的工具应有尽有，重要的是大方很大，锻炼起来不怕拥挤。

　　看着眼前这个比一些健身场所都大得多的锻炼区，赵远不禁嘟囔道：“我靠，不愧是吃皇料的地方，设施居然这么好，这么豪华。”

　　“如果你喜欢的话，就来考反恐队吧，我可以帮你走后门哦。”叶欣曦见赵远如此，趁机马上说道。

　　“后门？”赵远眼睛盯向叶欣曦那翘臀，好吧，这时候赵远已经邪恶了。

　　叶欣曦见赵远没有答应，便看向他，只见他一直盯着自己的屁股看，想了一会儿就明白了什么，佯怒道：“好啊！你这家伙这么猥琐，居然敢吃我豆腐，看我怎么修理你！”

　　说完，叶欣曦便使用九阴白骨爪，双手齐动，去掐赵远。

　　“哎哎，我又没说什么和做什么，我怎么猥琐了。”赵远刚才虽然确实用眼神猥琐了叶欣曦，但也不能乖乖承认吧。

　　“你敢说没有？那你为什么色迷迷的看着我的……”说到最后，叶欣曦都不好意思说出那两个字。

　　“看着你的什么？”

　　“你还说……”

　　两人的打闹，忘记了这里还有很多人。而锻炼房里大部分的人都被吸引了，纷纷停下手上的动作，往赵远和叶欣曦那边看去。

　　一个在擂台上切磋的肌肉男看到这情况，脸色一沉，随后非常不爽的挑衅道：“这不是叶大组长吗？难怪以前都不爱搭理我们这些人。原来是喜欢老牛吃嫩草，包小白脸啊！”

　　虽然赵远一点也不白，但叶欣曦和赵远差距有五六岁，那肌肉男这样说也没有什么不妥。

　　赵远和叶欣曦停下来，赵远看了看他，之后才看向叶欣曦问道：“他怎么看起来和你有深仇大恨似的？”

　　“哦，他以前追求过我，不过被我当着众人的面拒绝了，觉得没面子，所以一直对我很不满。”叶欣曦不以为意地说道。

　　“原来如此……原来就是吃不到葡萄，开始骂葡萄酸了。”赵远醒悟的点点头，随后对着台上那肌肉男喊道：“大叔，你是不是嫉妒我这个嫩草啊，我想你心里很希望变嫩一点吧？哈哈，不过这是不可能的，像你这种四肢发达头脑简单的家伙，就算白下来也无法成为小白脸啊。”

　　“臭小子，你敢这么跟我说话？我看你是活得不耐烦了！”肌肉男脸色一青，从台山跳了下来，快速来到赵远前面。

　　“史壮，你最好别乱来！”叶欣曦马上挡在赵远的前面，对着肌肉男史壮厉声喝道。

　　她知道赵远比她厉害，跟史壮打可能不会吃亏，但赵远是她请来的，要是出了什么意外，那就是她的错。

　　“哼！不愧是小白脸，而且还是只会耍嘴皮子，胆子却比老鼠还小。怎么？不服啊？有本事就跟我上台过两招。”史壮嗤笑的看着赵远，一脸的鄙视。

　　虽然明知道是激将法，但任谁听到有人这样骂他都会生气，赵远自然也是。他看着史壮那欠揍的样子，心里就不爽，于是说道：“要打可以，但只是单单的切磋我可不干，来点彩头吧。”

　　“哦？难道你想赌什么？”见赵远同意切磋，史壮嘴角一扬，饶有兴趣的看着赵远问道。

　　“赢的人就是大哥，输的人就是小弟。要是以后不管在什么情况下见面，小弟就要笑脸相迎，然后乖乖叫声大哥。”赵远说完还不忘加一句：“敢不敢？”


第256章 李教官

　　“赢的人就是大哥，输的就是小弟。以后不管在什么情况下见面，小弟就要笑脸相迎，然后乖乖叫声大哥。你敢不敢？”赵远主动挑衅道。

　　“好，既然这样，我不会嫌多一个小弟的。”史壮说着，便先一步走向擂台。

　　叶欣曦急忙拦住正要过去的赵远，焦急的劝道：“你怎么那么笨呢？明明知道他是故意激你上去的。要知道，他实力可是有后天中期，而且也快后期了，你这上去，不是更丢面子吗？”

　　“后天中期？”赵远听了嘿嘿一笑，朗声说道：“我知道曦曦心疼我，不过没事的，不过就是一个大个子嘛，中看不中用的。你看我怎么教训他，他以后当了我的小弟，不也是你的小弟了吗？”

　　赵远说完，便走过叶欣曦，向台上走去。

　　听到赵远的话，史壮的脸色再次变得狰狞，难看无比，随后也知道赵远是故意气自己，马上不屑道：“做人别太自负了。”

　　“这话应该是我对你说才对。”赵远笑道。

　　“你敢说我自负？那好，为了我赢你以后不会被说闲话，也为了让你输得心服口服，我就让你三下！”史壮双臂抱在胸前，仰着下巴高傲地说道。

　　“才三下啊？你未免也太小气了吧，至少也要四下啊。”赵远一副担心的样子说道。

　　“哈哈……”看着赵远那怂样，史壮就一阵得意，说道：“我看你还是主动认输算了，乖乖当我的小弟，免去一阵挨揍。”

　　“哼，要我认输。门都没有！”赵远收起害怕的脸，冲过去就挥出拳头向他砸去。

　　史壮见此，放下抱着的手，依旧没有动，看样子还真是想要让赵远先打三下。

　　彭！

　　赵远一拳击中史壮的胸口，而史壮不仅没有后退半步，脸色还是一副从容的样子，他嘲笑道：“哈哈，我很怀疑你的力量比小白脸还差，给我挠痒痒都不够。”

　　赵远没有说话。又是一拳挥出，这回击中的是史壮的肚子。可史壮还是一动不动，连上依旧带着耻笑。

　　台下的叶欣曦除了担心，都有些不忍心看了。试着叫道：“还是别打了，算了吧。”

　　而其他人的除了冷嘲就是热讽。没有一个是看好赵远的。

　　“壮哥还真牛啊，居然没打两下都不痛不痒的。”

　　“是那个小子太弱了。要是我上去挨他两拳。虽然不会像壮哥那样无动于衷，但也不会被打倒。”

　　“可怜的小伙子，这下子不仅要做小弟，还要被揍一顿。”

　　“那都是他活该，一个小白脸还以为多厉害似的，现在后悔可来不及咯。”

　　“……”

　　史壮看见赵远第二拳依旧无力。顿时得意道：“要是打了你，被传出去别人还以为我去欺负你。我看你现在投降还来得及，不然就让你尝尝沙包大的拳头是什么滋味。”

　　“第三拳都没打，我不着急。你着急个什么劲！”赵远面色淡然，握紧拳头再次往史壮的肚子砸去。

　　史壮表面看去来鲁莽，其实不然，他只不过太过高傲，但不代表笨。所以迎接赵远最后一拳的时候也是很小心的，运起所有力气去抵挡赵远的拳头。

　　彭！赵远的拳头再次击中史壮的小腹，这已经是第三拳了。

　　感受到赵远的力道只是稍微加了一点，史壮顿时露出一个轻蔑的笑容，然后捏了捏拳头说道：“三招已过，我以前就叫你放弃了，可是你不懂得好好珍惜机会，那就别怪我不客气了。”

　　赵远打他一拳之后也没有推开，看见他把拳头捏得咯咯直响，轻轻笑了笑，突然一拳就往史壮的面门砸去。

　　史壮还捏着拳头呢，可是眼前突然闪来一个黑影，速度之快让他措手不及，好想一边后退一边抵挡，可是速度还是差了些。

　　砰！

　　史壮头昏脑涨的后退几步，由于身体比一般人强悍的关系，没有流鼻血，但是整个鼻子却通红，有点像杂戏团里的小丑。

　　可是赵远的攻击还没有结束，趁着史壮还晕乎乎的，马上冲上前，然后跃起，转身侧踢！

　　彭！史壮巨大的身体顿时倒飞出去，飞出擂台摔倒地上。

　　台上的瞬间突变，使那些原本还在嘲笑赵远的人们都惊呆了，有的还张了张嘴，但却什么都没说。

　　“怎……怎么回事？”

　　“刚才什么情况？壮哥怎么会倒出擂台的？”

　　“哇靠，这个小白脸是我见过最牛的，居然连史壮都能两招打败。”

　　叶欣曦也有些不可思议的看着赵远，这回她也终于发现赵远之前三招根本就是故意没有出力。可是更难想象他居然能一瞬间击倒史壮，这实力该有多少？已经后天后期了么？

　　想到这，叶欣曦突然眼睛一大，看着赵远从惊讶变成震惊。赵远他才多大年纪？居然有后天后期的实力！难道之前他说是自己不想加入炎龙组，然后炎龙组的人“一把鼻涕一把泪”的挽留他，着一些都是真的吗？

　　史壮虽然被打出台外，但由于皮糙肉厚的关系，也没有受多重的伤。他拒绝想要扶他起来的人，然后自己爬了起来。

　　“你输了，记住，以后你就是我的小弟，现在见到大哥了，还不叫一声来听听。”赵远走到擂台边缘，居高临下的看着史壮说道。

　　史壮的脸色顿时一阵青一阵白，不甘心地说道：“刚才不算，我明明说让你三招，可是你居然偷袭！”

　　“哎哎哎！”赵远摇了摇手指头，纠正道：“你说让我三招这没错，但是三招过后你已经想要动手了不是吗？只是我出手的速度比你快罢了。”

　　“我……”史壮顿时哑口无言，不过要让他叫赵远为大哥，怎么都是不可能的。想到了一个办法，马上对着赵远叫道：“我要再次挑战你，这次我一定会打败你！”

　　赵远鄙视地看着史壮，不过他之前两招把史壮打出去后就有些后悔了，毕竟他这么说自己，可是自己只是稍微耍了他一下就把他打出去，心里还是有些不爽。现在史壮自己要再打一次，于是便顺藤摸瓜地说道：“你既然那么冥顽不灵，那上来吧！”

　　赵远说完，还后退到擂台另一边等待史壮上来。

　　史壮见赵远同意了，就不再废话，马上跃上擂台，样子好像害怕赵远会反悔似的。

　　“这次我也让你一下，不过不能让你三招，只能让你先出手。”这回轮到赵远嗤笑道，他可没那么笨，让招的事他可不想做，除非是在试探。

　　“哼！”史壮的牛鼻一哼，身体如野牛一般向赵远撞去，可就在这时候……

　　“住手！！”

　　这一吼没有狮子吼那样的威力，但居然能让史壮突然停下来，可想而知这一吼的震慑力。

　　而且就连台下的人们，包括叶欣曦，居然都像老鼠遇见猫似的，全都下意识的缩了一下头。之前看戏的表情也全部消失，全部都变成一副忠厚老实的样子。

　　赵远闻声望去，只见一个寸板头的中年人，剑眉鹰眼，加上一个紧绷着的国字脸，样子可以吓晕一个未见世面的小女孩了。

　　“李教官！”

　　所有人都跑到这位李教官的前面，而且还井井有条的排好队，然后等待教官的训话。速度之快让赵远心里感到有些佩服。

　　“说说吧，这是怎么一回事？我看到你好像要和外人切磋，而且还是没有通知我的情况下！”李教官走到史壮的面前，说话的时候虽然像是没有生气的样子，但从史壮那不正常的表现可以看出他很紧张。


第257章 拉人

　　“哦？”李教官听完皱了一下眉，看向史壮说道：“赶快跟他道歉，这件事就这么算了。要不然我也不会放过你！”

　　李教官语出双关，一史壮给赵远道歉，这件事就会这么算了。二是这一算，史壮也不用叫赵远为大哥。可算是老奸巨猾。

　　史壮虽然脸色有些难看，但还是看向赵远说道：“对不起！”

　　“大声点！！”赵远还没说什么呢，李教官就厉声喝道。

　　史壮见状急忙大声喊道：“对不起，都是我的错！”

　　李教官这才满意的点点头，然后看向赵远说道：“小兄弟，你看他都向你道歉了，你如果还有什么不满的话，我来亲自教训他！”

　　“怎么会，这都是小误会嘛，我接受他的道歉。”这里是人家的地盘，赵远也不想把事闹大。就想一个人想要教训别家的孩子，但是那孩子的家长都来道歉了，要是再拉着不放，那跟泼妇有什么区别。

　　“那就谢谢小兄弟你的宽宏大量了，我叫李城河，是他们的格斗教官。”李教官这才自我介绍道。

　　“赵远，现在是夏南大学的大一学生。”赵远也简单介绍了一下自己。

　　“哦，那赵远兄弟你还真是年轻有为啊，年纪轻轻实力就那么好。你是本地人吗？”李城河问道。

　　“不是，我是SW市的。”赵远回答道。

　　“是SW市的？”李城河一愣，他之前问赵远是不是本地的，其目的就是为了试探一下赵远是哪里人。他还以为赵远就算不是大家族的人，也该是一些小有名气的家族。可现在赵远说是SW市的，这就不得不让他惊讶了，SW市好像也没有名的大家族吧？

　　“怎么？有问题吗？”看着李城河吃惊的样子。赵远疑惑地说道。

　　“没有。”李城河反应过来摇了摇头，然后有些期待的看着赵远说道：“你能让史壮吃亏，看来你实力不错。跟我过两招怎么样？当然了，点到即止。”

　　“这个……”赵远沉吟了一下，问道：“我想知道你的实力是什么境界。”

　　笑话，如果对方是先天实力的高手，自己才不答应这场切磋呢，找虐的事赵远从来都不喜欢做。

　　“到达后天后期有些时间了，只不过没有到达先天的实力。”李城河老实的回答道。

　　“那好，其实刚才我也没打过瘾呢。就被你的出现给打断了。”赵远说道。确实，之前本想好好教训一下史壮呢，可是被李城河打断后就觉得有些失望。

　　现在不仅能打一场，而且对方的实力也没有到达先天，那自己还怕什么。好好打一场再说。

　　“呵呵，够爽快。我们上台吧。”说完。李城河便走上擂台，赵远也跟着走上去。

　　“那现在就算开始了？”台上，赵远看着李城河说道。

　　“嗯！”

　　李城河刚应一声，赵远的身体瞬间就向炮弹一样向李城河那边冲了过去，同时一记刚猛的洪拳就往他身上轰去。虽然明知道对方只是后天后期，但对方已经说过到达后天后期已经有一段时间了。相信实力绝对不比自己弱。

　　“来得好！”李城河大叫一声，同时间摆好姿势，看着赵远过来后，迎着赵远的拳头也轰出一拳。

　　彭！

　　两人各退一步。对于李城河刚才也使用洪拳，赵远一点也不意外。毕竟到了后天后期这个境界，不会几种武功是不可能的。

　　之前也看出了李城河的战斗力，总共是129点，也就比陈文志的少三点而已。而如果平均下来也就少一点而已。

　　稍微思量了一下之后，赵远再次挥着洪拳冲过去。

　　李城河也再次摆好洪拳的姿势。但没想到的是，在赵远的拳头砸过去的时候，李城河突然一变招，居然用太极拳的借力打力一把抓住赵远的手腕。而赵远还在俯冲状态，要是他在出力把赵远推出去，相信赵远非得四脚朝天或者面先着地不可。

　　赵远大吃一惊，敏捷较高的他也马上做出应对！呼！赵远被李城河甩出去，赵远有些狼狈后退好几步，这才站稳了身体。

　　“你很老奸巨猾啊。”赵远看着李城河笑道。

　　“你也不简单，居然在最后时刻也同时使用太极拳来化解危机。”李城河也笑了笑，同时心里也肯定赵远一定有某位宗师级别的老师，不然以赵远这个年纪根本就不会有这个实力。可以说，在二十岁就到达后天后期，赵远绝对是史上第一个。当然了，古代的时候就不知道有没有了。

　　还记得GD省最近的传奇叶游华吧，他之前是所有人公认的天才，但之前他在二十岁的时候也没有到达后天后期的境界。

　　“你的力量虽然比我强一些，但想两招就赢我，可没有那么容易啊。”赵远再次做好攻击准备说道。

　　“那就再来试试！”李城河拳法再次一变，身形如虎的向赵远扑去。

　　赵远也严肃面对，然后和李城河再次缠斗在一起。

　　李城河这时的招数多变，似龙似虎，又有时如灵活的猴子，又有时变成刁钻的蛇。形式多变，让赵远有些难以招架，只能使用咏春拳打近身战。

　　几招下来，赵远突然身体一个踉跄。李城河趁机一个猛拳就往赵远砸去，赵远也急忙挥出一拳跟他相碰。

　　彭！

　　原本身体不稳的赵远，这一碰之下更是后退连连，李城河见这个绝对是个好机会，一个闪身向前，然后一招洪拳就对着赵远轰了过去。

　　可是赵远原本后退的身体居然突然停了下来，然后使用太极拳迎接李城河的猛拳。

　　“糟了！”

　　李城河暗叫一声，可是想攻势已成，想收回来是不可能的了，想要变招也赶不上。

　　就在别人反应过来，认为李城河要输的时候。只见赵远把李城河打退出去后，弯着腰在哪里喘着气，样子看起来是力气用尽了。

　　“不打了，不打了！已经没力气了。”赵远摆了摆手，气喘吁吁地说道。力气确实是快用完了，但赵远可以使用“活力丸”的，但这不过是切磋罢了，加上不好让他一个教练失去太多面子，所以就选择了放弃。

　　“哈哈，赵远兄弟果然不是平凡人。”李城河走了过来，看着赵远说道：“既然你是来参观的，那就由我来带你去看一看吧。”

　　“呃……那好吧。”人家那么热情，赵远还真不好意思拒绝，看样子得找个理由离开才是啊。

　　“你们继续锻炼。”李城河对着其他人喊着，然后再看向赵远说道：“我们走吧。”

　　赵远看了一眼叶欣曦，见她也没有跟上来，对着她抛了个媚眼，意思是先走了。

　　“四楼是那些队员们的宿舍住处，五楼是……”李城河一边带路一边说道。

　　“你不是有事跟我说吗？现在可以说了吧。”赵远说道。他可不相信李城河目的就只是为了带他参观。

　　“呵呵，被你看出来了。”李城河被说穿也不尴尬，说道：“我你年纪轻轻，就有这般实力，以后是怎么打算的？”

　　“还能怎么打算，我这个喜欢自由，每天上学泡妞踩踩人。”赵远随意说道。已经加入炎龙组的事自然是不能说的。

　　“呃……”李城河有些无语，随后说道：“这样也太浪费你的天赋了，如果你要是去当兵，将来一定会有很好的成就。就算你怕被约束，也可以加入炎龙组啊，这个相对来说比较自由一些。”

　　赵远挠了挠头，有些疑惑地问道：“你不是反恐队的吗？你应该劝我加入反恐队才是的，可是你不仅不收纳人才，还往别处推呢？”

　　“我可不是反恐队的，我也就来给他们当教练而已。”李城河解释道。

　　“呃……原来如此。”赵远大汗，之前还疑惑这事有什么不敢在那些人面前说的，原来他不是反恐队的，在反恐队的人面前拉人不好意思啊。


第258章 找麻烦的人

　　赵远被叶欣曦送回学校，至于之前李城河叫自己去参军和去考核加入炎龙组什么的，赵远自然是随便敷衍了一下就过去了。

　　自己都已经算是加入炎龙组的了，虽然没有名分，但也算是一个国产凌凌漆吧？听起来多威风……

　　“谢谢你送我回来。”赵远看着叶欣曦笑道。

　　“这是哪里话，是我约你出来的，还连累你惹到麻烦，送你回来是应该的。不过这还不算补偿你的，看看下次有机会我再请你吃饭吧。”叶欣曦一脸歉意地说道。

　　“那好吧，下次你若是有时间，嗯，还要加上我有时间才行。”赵远没有拒绝叶欣曦，但到时候去不去就是一回事了。

　　“嗯，那我先走了！”

　　“再见！”

　　赵远对着叶欣曦挥了挥手，看着她开车离开，这才准备离开，不过却没有走进学校里，而是走向陈巧琪宿舍那边。

　　“嗯？”赵远还没走一会儿，就看见前面有十几个人像自己走来，那些人虽然有极力掩盖，但赵远还是看出他们都拿着武器。

　　是谁找人来教训自己的？是那个所谓的赵少还是那个孙少？可是当赵远看到躲在那群人后面的人后，便知道是谁找来的人了。

　　因为躲在后面的人就是昨天站在孙全身旁，却没有动手的人，之前赵远敢在学校动手，那是因为对方人数不多，加上就算打了，那些什么少之类的人为了报仇，相信也不会去投诉老师。

　　但是现在人数超过十人，接近二十人。赵远虽然不怕，但这里校门口很近。要是打起来相信一定会惊动门卫，然后自己一定会被处分什么的。虽然也不一定会被发现，但世事难料，赵远也不想有被退学的危险。

　　考虑到这些，只见赵远身体停了下来，然后立正……转身……撒腿就跑！

　　回头的时候果然发现那些人追了过来，这下子可以确定是要来群殴自己的了，而且还拿着武器，看样子是不会让自己好过。

　　……

　　“罗哥，你不是说那个打了孙少的人才刚出去么？我们这是要等到什么时候啊。”一个小光头说道。

　　“你要是没耐心。那你就自己先走，要是他突然回来了怎么办？”罗平不满地说道。他是孙全鞍前马后的小弟，但他却不像其他小弟那般鼻孔朝天很拽的样子，因为他知道这样一定会出事的。

　　上次在体育馆里，他就是往后站了那么一点点。当时看到赵远出手。便知道自己打不过，于是还不如假装去扶着孙全。到时候真的打起来。他也不会上去讨打。只会带着孙少先离开。

　　可没想到这架没打成，孙少被送到医院后第一时间也没有叫人去报复赵远。此时精明的他，知道孙少是顾忌之前赵远说惹过赵家的赵锋。而且赵锋也没有找他报复，所以孙少害怕他有什么底细。

　　所以他便想出了这个下策，找了一些小弟来围赵远，这样不仅替孙全出气。还能试探赵远的底细，一举两得。要是这事成功了，相信自己就一定会受重用。

　　所以急功近利的他一想到这个办法，也知道赵远能打的关系。直接叫来了二十人，不过其中两个因为有事没办法来。不过少了两个也没关系，他就不信赵远能打得过他们十八人。本来是十九人的，但他把自己忽略了，因为他没有想过要出手。

　　他上午找人，中午的时候就来学校，可是一到学校门口，却很巧的看见赵远坐上一辆摩托车快速离去。为了能早点给孙全出气，他决定在这里等，一直等到赵远回来为止。

　　那个关头小弟见罗平语气如此坚决，也只好无奈的放弃劝阻，不过也没有自己离开，待在原地继续等。

　　可这一等就是三个钟，很多小弟嘴上没说什么，但看样子已经有些不耐烦了。不过也不怪他们，因为罗平也有些不耐烦了。

　　正打算放弃的时候，却听到前面的小弟轻声喊道：“罗哥！你看，是不是那个家伙？”

　　“哪里？”罗平精神一振，马上往那路边看去，脸色顿时一喜，马上说道：“就是他！我们快过去，别让他进入学校。”

　　那十多个人马上把武器藏在身后，为了就是怕赵远会被吓跑。

　　“罗哥，他好像没有走进学校，而是往我们这边走来了！”一个小弟回头看了一眼躲在身后的罗平说道。

　　“那最好了，你们不用一副着急的样子。等他走过来的时候再动手，打他个措手不及！看他以后还敢不敢得罪孙少！”罗平轻声说道。

　　“好！”十几个人故意放慢了脚步，如罗平所说，为了不让赵远发现什么异常。

　　可是他们把赵远想得太简单了，一个前面的小弟突然焦急地喊道：“哇靠！你小子要跑了！”

　　“妈的，快追！”罗平焦急地喊道。好不容易逮到人，怎么可以就这样让人给跑了呢！

　　小弟们得令，也不再管藏什么武器了，一个个举起铁棍或虎指，向赵远那边追了过去！

　　……

　　看着后面那些追来的人，赵远心里暗道：“是要把他们甩掉呢？还是给他们一个教训？”

　　赵远之前跟李城河切磋过，说实话，他真的是不想再动手了。可要是把他们甩掉的话，又感觉便宜了他们，这该如何是好？

　　赵远再跑了一会儿，刚想选择甩掉他们的时候，却看到了不远处有人在建设房子，而那只完成一个雏形的房子旁边有一小石堆。看到这个，赵远顿时笑了。

　　赵远立马跑过去，抓起一把小石头。这回可好，只需要挥一挥手臂，不会那么累。也可以跟他们一个教训，多好。要感谢这家要建房子的主人啊！

　　看着跑在最前面的三人，赵远嘿嘿一笑，然后拿出三个石头甩出去。飞刀他都能玩到出神入化，小石头自然也不在话下。

　　那三个跑在前面急于立功的人，当他们看到赵远那坏笑之后，心中莫名一突，然后看着赵远甩来的石头，知道自己反应不过来的情况下，都选择了闭上眼睛。

　　嘭嘭嘭！

　　三个全部命中，顿时三人都是手一松，武器掉到地上，然后捂着脸痛叫了起来。

　　后面的十多人刚发现这个情况，还没来得及刹车，就发现无数的石头往他们这边飞来。

　　结果可想而知，一群人就那样蹦蹦跳跳的痛叫着，同时搓着被击中的部位，努力往回撤。

　　跟在后面的罗平也没有幸免于难，被一个石头击中眼睛，顿时就倒在地上眼冒金星，一个熊猫眼相当严重。

　　“哇靠！快跑啊！”终于有个人快崩溃了，大喊一声便带头逃离。

　　有一个人如此，其他人也跟着照做，马上跟在他的屁股后面。还好有两个不是那么绝情的，把倒在地上的罗平一起抬走。

　　“哈哈！”看着那些人落荒而逃，赵远就心情超爽的大笑起来。

　　“哇槽！是谁那么缺德，我好不容易筹到钱建房子，居然还来偷我的石料！”这时候，一个大骂从房子里面响起！

　　赵远大窘，马上丢掉手中的石头，也跟着落荒而逃了……

　　一个大叔从没完成的房子里面出来，看了一下那大小不变的石堆，这才松口气说道：“还好今天我来检查建设得如何了，要不然材料被搬走了都不知道！”

　　大叔嘀咕完，这才从新走进那房子里面去……


第259章 不好的预感

　　赵远逃离了那个“作案”现场，这才松了口气，还好没有被抓到，不然就危险了。

　　赵远用手甩了一下虚汗，这才往陈巧琪的那个宿舍楼走去。

　　咚咚咚！

　　“巧琪、若音，是我呀！”赵远敲着门喊道。

　　开门的是叶思雪，只见她开门之后瞅了赵远一眼，然后面无表情的转身离去。

　　可是赵远明明注意到她看自己的眼神中带着厌恶与鄙夷，这让赵远莫名其妙的挠了挠头，难道这么年轻也会内分泌失调吗？

　　既然人家不给自己好脸色看，赵远也没有跟她打招呼，直接走了进去，这才发现陈巧琪和王若音刚从房间出来，难怪开门的会是叶思雪。

　　“这时候才来，看样子你去玩得很开心呀。”陈巧琪说道。

　　“哪里开心啊，无聊死了，早知道还不如在这里陪你们两个娇滴滴的美女呢。”赵远说道，这话要是被叶欣曦知道，不知道会不会挨揍，居然敢说跟她在一起会无聊。不过赵远就是因为知道她不会听到，才敢这么说，要是她在这里，那就有另一种说法了。

　　“没个正经。”陈巧琪白了赵远一眼，不过她跟王若音一眼，连微微粉红。女人就是这样，只要是自己心爱的人，哪怕是很普通的赞美她，都能打心底高兴。

　　所以陈巧琪和王若音是高兴了，但在一旁看电视的叶思雪表面上没有什么，但心里却暗暗不爽，什么叫两个美女？难道这宿舍就只有她们两个是美女吗？那自己算什么？

　　享受过万众瞩目，每人看到她都会闪过一抹惊艳，如孔雀般骄傲的她，此时被赵远无视。感觉非常的不爽。

　　其实，如果赵远之前笑脸对她，然后也把之前的美女加成三个。那么她一定会冷眼对待，而且还会更加鄙夷赵远。所以说，女人是一种很矛盾的动物。

　　“你们躲在房间干嘛呢？”赵远说着，就走进了陈巧琪和王若音的房间里。不得不说，赵远还第一次进来。以前都只是从客厅那边望进去，却没有进去过。

　　现在一进去打量，跟外面望进来的一样，大部分都是粉色的。就连墙壁窗帘都是，看向书桌，上面还放着一些书本，旁边还有两张椅子，赵远笑道：“那么刻苦啊！”

　　说完。再继续打量别的地方，可是他却没有发现。王若音此时样子有些紧张。很想说什么，但又说不出来。

　　“啊哈！”赵远这一叫，王若音心中一突，可是赵远接下来的话却让她松了口气，赵远说道：“你们就睡这一张床吗？”

　　“是呀，因为位子不大。放双人床的话很占位子。有问题么？”陈巧琪笑了笑，站在门口说道。

　　“呃……当然没问题。”看着那小小的一张单人床，要是两个人睡的话……那不是要紧贴在一起？想到这，赵远就忍不住咽了一下口水。然后就是口干干的，好羡慕……

　　由于有空调的关系，也不怕两人一起睡会太热。

　　这时，赵远终于发现了一个突出点！那床头旁边居然放了很多小玩样，其中还有一个大的，是一只一米高的熊。而这只熊下面居然放着许多芭比娃娃和玩具猫之类的。

　　难道是巧琪或者若音的表妹堂妹什么的来过这里？然后就把这些东西落在这里了？赵远不禁想到，随后却开口问道：“这些玩具是谁的呀？”

　　王若音之前看到赵远注意到那些玩具，心中暗叫一声不好。等赵远问起，王若音这才弱弱的揪着嘴巴说道：“是我的……”

　　“你还玩这些呢？”赵远笑道。

　　可是赵远随意的笑，在王若音眼里还以为在讽刺她，顿时眼眶就开始发红了，说道：“你是不是觉得我很幼稚？这么大的人了还玩这种玩具，可是……可是我就是很喜欢嘛……”

　　赵远见王若音那惹人怜惜的模样，不禁一愣，回想了一下自己之前的语气，顿时就知道王若音误会了自己的意思。笑着摇了摇头，上前一步伸手抓住王若音的小手，捏了捏说道：“是很幼稚，但是我很喜欢！”

　　“真的吗？”王若音抬头看向赵远问道。

　　“当然是真的。”赵远伸手去抹掉刚流出来的那第一滴眼泪，笑道：“真是个爱哭鬼，都成小花猫了！”

　　“讨厌，你才是小花猫呢！”王若音破涕而笑，娇嗔的用小粉拳锤了赵远一下。可是却被赵远一手揽住她的腰抱在怀里。王若音大惊，随后小声挣扎地说道：“不要啊，巧……巧琪在这里呢！”

　　“哪有，现在就我们两人。”赵远笑道，他刚才就看到陈巧琪已经离开了，而且还不忘把门关上。

　　王若音回头一看，果然，不过她还是羞涩地说道：“那也不行呀，她肯定是去上厕所了，要是回来该怎么办呢！”

　　赵远见王若音这么坚持，也就没有为难她，松开手。王若音离开赵远那温暖的怀里后，心里松口气的同时，却感到非常可惜。可是突然发现前面的赵远突然一低头，还来不及反应，双唇便印在了一起，不过却很快的分开了。

　　“你干什么……”王若音大急，也不知道是因为生气，还是因为害羞，整张俏脸都红透了。而且还心虚的左右看了看，发现没有别人看到之后才放下心来。

　　“哈哈……”看着王若音的可爱模样，赵远开怀笑了起来。

　　“坏蛋……你还笑！”王若音羞怒的看着赵远，小拳头也毫不留情的落在赵远的胸膛上。

　　“哎呀！呀呀！”赵远很配合痛叫两声，然后开始躲避。

　　……

　　陈巧琪把门关上之后，就来到叶思雪旁边坐下一起看电视。

　　叶思雪不可思议的看了看陈巧琪，再看了看那被关上的门，有些咋舌地问道：“你就这么放心他们两人独自在里面？”

　　“不担心呀，能担心什么？”陈巧琪反问道，其实她也知道叶思雪的意思，但是这事能解释清楚么？

　　“呃……”叶思雪顿时就无语了。她开始怀疑陈巧琪是不是赵远的女朋友。难道是亲戚？所以才看起来感情好，但不是男女朋友。而王若音才是赵远的女朋友？

　　叶思雪这样想着，不然还真想不通有别的可能性。

　　没一会儿，就看见一脸惬意的赵远和目光闪躲脸蛋粉红的王若音出来了。

　　“时间不早了，我就先走吧，明天见咯。”赵远说着，就要告辞了。

　　“你不在这里一起吃吗？”陈巧琪问道，王若音也抬头看向赵远，她也是很希望多陪着赵远的。

　　赵远闻言，笑道：“要是我在这里吃，那些菜还有你们吃的份吗？”

　　赵远中午陪她们去买菜，怎么可能会不知道菜有没有那么多。

　　“要不……我们再去买一点？”陈巧琪建议道。

　　“不用了，等一下买回来可就太晚了，到时候肚子就饿得咕咕叫了。”赵远笑着拒绝道。

　　“那好吧……”陈巧琪不再继续挽留，跟着王若音一起把赵远送到楼下。

　　对此，赵远也有些无语，又不是永不相见了，不用这么不开心吧……

　　赵远回到学校，在食堂饱饱的吃了一顿，然后才满意向宿舍走去。

　　可是走到宿舍门口的时候，又见到了一群人围在那里，赵远皱起眉头，怎么又是这种情况？这回又发生什么事了？赵远马上走过去，此时还有议论纷纷着。

　　“嘿，这哥们还真可怜，居然敢碰周康强的女人，现在被打得那么惨，不死也半残了！”

　　“是啊，也不看看人家是什么人，周康强可是京城四大家族的人。而且还跟其他三大家族的人一起在这学校称雄称霸，谁见到他们都绕着走，哪还敢去调戏他的女朋友啊，这不是找死吗？”

　　“是啊，多得远远的不行吗？可能是愣头青吧，刚来学校不知道四大恶霸的厉害。”

　　“哪里啊，我听说这个人只不过看见周康强的女朋友漂亮，于是多看了两眼而已。”

　　“这样的话，那也太倒霉了。”

　　不是来找自己麻烦的？赵远听到这些话后刚放下心来，可随后又是一股不好的预感袭来，如果不是来对付自己的，那为什么都围在自己宿舍的门口？

　　“让开，让开一下！”赵远一边挤进去，一边停下旁边的人议论纷纷。

　　在挤进去之前，赵远终于听出了事情的大概。


第260章 杜常出事

　　赵远听到外人的议论，才明白这一切又是什么四大家族的公子哥在搞事。

　　而四大家族表面看起来没什么，但暗地里一定会彼此算计着彼此，互相牵制着，到现在可以说是平衡者。

　　而远从京城过来这边的公子哥们，不仅气味相投，而且将在外军令有所不受，他们少了家族里的约束，更加是嚣张跋扈。在夏南大学作威作福，没有人会不怕他们的，也就让他们养成了目中无人的性格。

　　就今天吧，这个被人口中的倒霉鬼就是因为看到周家周康强的女朋友很漂亮，不禁就多看了两眼，可结果被周康强发现了！二话没说就带着小弟来这里找人，而且把事情说成这个倒霉鬼在，虽然这事情闹得有些大，但学校那些领导由于顾及这四大家族的关系，也不敢出来制止，任由他们乱来。只要不搞出人命，相信他们都会不闻不问。

　　赵远撇开人群，如果这事个自己身边的人无关，赵远绝对不会插手，因为他可不大敢想把四大家族一次全部惹个便。可是当看到那位“倒霉鬼”的时候，赵远顿时就怒了！

　　“杜常！”赵远大惊，此刻杜常已经倒在地上，而且还血淋淋的，虽然都是一些外伤，但看起来却格外吓人。而张正伟和梁鹏，此刻正被几个人拉着，根本无法靠近杜常，更不用说帮忙了。

　　“哼哼，这就是得罪我的下场，敢动我的女人，活得不耐烦了！”带头的是一个年轻人，外贸还算俊朗，但是面色却有些苍白。也不知道是生病了，还是“劳动”过度。身上穿着没有一件不是名牌，他对着杜常呸了一声，不屑地说道。

　　“我……我没……动……”杜常缩着身体还想解释自己是无辜的。

　　“草！还敢狡辩，给我打一顿！”周康强大骂一声。

　　噗噗噗！

　　好几个人对着杜常又踢又踹，但可以看得出他们都没有用全力，他们也不想搞出人命。

　　“住手！”赵远大声制止道！同时心里也感到非常心寒与悲哀，这么多人看着一个人被打，不出来帮忙就算了，居然连一句劝阻的话都没有。反而在这里看戏一样，难道……这就是人性吗？

　　想到这里，赵远都大骂自己真是个混蛋，刚才自己居然还想过如果是别人，自己还不想多管闲事呢！

　　周康强见到居然有人敢站出来。惊讶的同时，也痛戏谑的眼神看着赵远。他倒是想知道赵远打算用什么办法来让自己住手。

　　“老大！！”张正伟和梁鹏看到赵远。不禁出声喊道。

　　“哦，原来是做老大的啊，自己的小弟居然没有管教好，居然敢来碰我的女人，看来这错还得算你一份管教不严啊，哈哈……”周康强张狂地笑道。

　　“老大……别……”杜常想劝赵远别要管。他自己挨打就算了，没必要连累别人。

　　赵远看了杜常一眼，然后面色阴沉的走向周康强，不过他身边的人还往周康强靠近一些。以防赵远突然袭击。

　　周康强比赵远矮一些，但张狂的他习惯居高临下看人，所以他不得不抬高鼻梁，鼻孔朝天的看着赵远。而他身边的女伴，看着健康帅气的赵远，居然在一旁偷偷给赵远抛媚眼。

　　“现在给你这个当老大的一个机会。一是乖乖的跪下来道歉，我就放过你们。第二就是我叫人直接把你们送进医院。”周康强叫嚣道，他这样也是因为有叫嚣的资本。

　　只见赵远嘴角一扬，似笑非笑的看着周康强，随后伸出手。就在别人以为他要动手的时候，只见赵远伸向周康强身边的女伴，然后摸了一下她的脸。而周康强那女伴不仅不闪躲，还面色含羞的给了赵远一个媚眼，当然了，这个媚眼没有给周康强发现。

　　就在周康强感到疑惑的时候，赵远从新看向周康强说道：“你女朋友很娇贵么？多看一眼都不行？我现在就是调戏她了，你真拿我怎么办？咬我么？”

　　赵远的语气很拽，也很嚣张。但在别人眼里就是欠揍，居然敢在当着人家的男朋友面前调戏对方。

　　一些人看到赵远这样，都暗自咋舌不已，这又是哪里出来的愣头青，这是赶着找死么！

　　而这一些人中，因为之前赵锋找过赵远麻烦，所以是认识赵远的。心里更是对赵远佩服得五体投地，之前惹到赵少这事都不了之，这次惹到周少，结果又会是如何呢？难道又会拿出什么名片出来？

　　听到赵远的话后，周康强眼神一狠，差点就喷出火来了。居然有人敢动他的逆鳞，虽然这个逆鳞经常换，但也不是随便给人乱动的。而敢动的人都是没有好结果。

　　而动过的人嘛，躺在地上的杜常只是多看两眼而已，都被打成这样，要是真碰到了，可想而知会如何。

　　“妈的！”周康强也没有叫别人动手，而是亲自抬使用断子绝孙脚，往赵远的裤裆踹了过去。

　　距离这么近，而周康强也那么突然。要是别人的话肯定会中招，可这招对赵远来说太慢了。赵远特抬起脚，挡住周康强的攻击。然后对着周康强的脸就是一个右勾拳！

　　碰！

　　周围的小弟还没反应过来，就看到周康强倒飞了出去，还撞了几个来不及躲开的人。

　　一见到开打，周围的一阵怪叫，马上后退，以免祸及池鱼。

　　“妈的，你敢打我？”周康强捂着脸站了起来，同时一阵羞辱感袭来。没有人，从来没有敢打他！周康强看向赵远，此刻他的眼神不再是刚才的嗤笑与不屑，有的只是狠毒和怨恨。

　　这是一种杀机，一个恨不得赵远消失在这世界上的杀机。感到他的杀气，赵远微微皱了一下眉。

　　当然了，赵远皱眉不是因为他被周康强的杀机吓到了。而是他想到如果以往有人惹到他了，那会是什么样的后果？被打进入院还好，可是他看周康强的那眼神，分明一定是杀过人的。就算不是他亲自杀的，也肯定指使过别人。

　　“妈的，老子不用你们扶，给我上啊！”周康强恼怒的推开想要扶他的人，大骂着。

　　那群小弟听到周康强下令开打，一个个撸起衣袖，磨刀霍霍的向赵远围了过去。

　　赵远没有后退，也没有上前，就那样淡定的站在那里。

　　“老大，快跑啊……”

　　“快跑……”

　　张正伟和梁鹏纷纷劝道，而杜常也想劝赵远快点走，但浑身都痛的他，已经很难说出话来了。

　　十几个小弟虽然往赵远慢慢靠近，但谁都没有先出手，因为他们可是见识过赵远刚才一拳把周康强打飞出去的情景，虽有谁都不想当出头鸟。


第261章 这仇一定要报

　　一听到周康强下令，十几个小弟纷纷都向赵远靠近，但却都不敢动手，他们见识过赵远的实力，都不想做那个出头鸟。

　　见到那些小弟不敢出手的样子，周康强顿时就怒了，对方不就是厉害了一点点吗？可他再厉害也就一个人。双拳难敌众手听过没？见那些小弟居然还在犹豫，周康强咆哮道：“你们都是怂货吗？平时吃老子的住老子的，现在我被打，叫你们替我出点气就一副支支吾吾的样子？你们叫我以后还怎么用你们！”

　　那些小弟被周康强这么一说，心中感到无比羞愧。也不再顾忌赵远那实力，一个个大叫一声壮一下胆之后就挥着拳头往赵远冲了过去。

　　顿时，无数的拳头与踹脚迎向赵远。面对他们的攻击，赵远面不改色。而周围的都被吓得花容失色，有些人还下意识的用手遮住自己的眼睛，他们还以为赵远会有多厉害，能一个打十个什么的，原来到最后也是一个只会装逼的货，面对那么多人的攻击，居然吓得还手都不敢。这一瞬间，他们已经能想象出赵远的惨状。

　　别说围观的人了，就连那出手的小弟也都面色一喜。就在自己的拳头接近赵远的时候，赵远瞬间就动了！

　　赵远身形突然往前踏出一步，快速挥出两拳，干倒两个出脚的人。然后手一挥，拍掉离自己最近拳头，然后对着他的面门又是一拳。

　　一群人围着赵远，而赵远针对的都是那些要踹脚的人，对于这些战斗力只有十多二十点，最多也就三十点的人，使用拳头的话，根本伤不了赵远。

　　他们这些人。都没有专心习武，泡妞和欺负一些有点钱多却很懦弱的人。所以力量就是一百斤，打出来能有一半就烧高香了。

　　而赵远就不同了，战斗力不仅高，而且从系统中学得很多武功。也懂得什么情况要怎么出招，怎么出力。只要赵远愿意，完全可以把力量全部爆发出来。

　　这场战斗可想而知，最后在凌空跃起，然后来一个连踹，周康强那剩下的几个小弟统统被踹倒在地。

　　最后那一幕很多人都看到了。一个个都睁大眼睛惊呆了。这哪是打架，分明就是在看电影啊，黄飞鸿有木有？方世玉有木有？

　　相对于别人的震惊，周康强此时倒是被吓到了。虽然自己没有察觉，但确实是在一步一步后退。生怕赵远会给他一脚。

　　赵远面色淡然的看了看周围倒地的人，然后才把眼神移向周康强。周康强立马就像狐狸被踩到尾巴一样。往后跳了几步。

　　“还不滚！！”赵远大吼一声。

　　原本他是想教训一下他的，但把他惹急了，害怕会连累到张正伟他们，所以赵远才没有动手，但也能让他记住仇人是自己。

　　“你给我记着，老子跟你没完！”周康强丢下这句狠话。便连滚带爬的跑了。他不得不如此啊，狠话放下来，要是赵远追上来可就悲剧了，所以他跑得比什么都快。要是什么奥运会的短跑冠军看到他这速度。也只能叹而观止。

　　赵远没有理会他，而是转回身扶杜常起来，而此刻张正伟和梁鹏都没有人拦住了，所以也走了过来帮忙。

　　而那些围观的人见没戏可看了，也都纷纷离开。他们也怕赵远一生气，给他们一个连踹，那可不是好事。

　　“老三，你没事吧？”张正伟和梁鹏关心地问道。

　　“还是快送他去医院，学校医务部还是别去了。要是被问起来，学校害怕四大家族，就一定会把这事怪到我们身上。”赵远说道。

　　“好！”张正伟和杜常都点点头，三人一起扶着杜常去了附近一家医院。

　　本来赵远他们还想轮流照顾杜常的，但是杜常确实是只有一些外伤，痛过之后也就没什么了。这一点医生也确认过，所以他们稍微聊了一下，杜常就说累了想睡觉，赵远他们这才离开医院。

　　……

　　“妈的，居然敢打我，这仇我一定要报！”周康强离开那个宿舍楼后，就一直骂着，从来没有停过，同时心里也不忘想着怎么报这个仇。

　　“周少，接下来我么该怎么办？”有些受伤没有那么重，跟着周康强逃跑的小弟问道。

　　“怎么办？他妈的我想把你们搅拌在一起，然后踹得有多远就有多远！都是一群没用的家伙，那么多人都打不赢一个。”周康强破口大骂，口水如雨下。那几个小弟被喷了一脸，但却低着头不敢说什么。

　　“这也是没办法的啊，他这么厉害，我想该不会是什么后天高手吧？”一个小弟猜测道。

　　“尼玛的后天高手！”周康强对着那个小弟一脚就踹了过去，大骂道：“你真傻还是假傻！你以为后天高手那么好练？你也不看看他才多大年纪，我家族里那些天才有人专门教，专门训练，也只是在二十五以上才踏入后天前期！”

　　“对……对不起周少，我对这个不怎么懂……”那个小弟胆颤的说道。

　　“不懂就别乱说……呀哟……我的脸！”周康强骂完，好像是说话的时候扯到被揍的脸，结果痛得哇哇直叫。

　　“周少，周少！”一个小弟突然叫道。

　　“有话快说，有屁快放！”周康强骂道，不过语气倒是小了点，不是他不想大声，而是脸痛啊。

　　“您不是很确定那人没有后天实力吗？我的堂哥刚好实力已经踏入后天前期了，要不我去叫他来为周少报仇？”那个小弟建议道。

　　“嗯……”周康强沉思了一下，随后才点点头说道：“也好，如果不是我不想靠家族，也不用那么麻烦，随便派一个先天实力的人就能轻松把那个混蛋解决掉！”

　　其实不是周康强不想靠家族的力量，而是他被送到这里来的时候就被交代过，不能借用家族的力量，要靠他自己。

　　“是，以周少的本事，就算不靠家族的力量，也能混出一片天来！”那些小弟拍马屁着，暗地里里却腹泻不已，还不靠家族呢，要真不靠家族早就被群灭了。

　　“那既然这样，我就去联系我堂哥了？”那个小弟说道。

　　“好。”周康强点点头，随后再次问道：“你表哥是做什么的？”

　　“他？我也不清楚……不过是跟警察同一类的吧！”那个小弟不假思索地说道。

　　“尼玛！”周康强再次使用他最喜欢用的踹脚，一脚把那小弟踹倒，然后骂道：“妈的，这种事叫一个警察来解决？你是不是脑袋进水了！”

　　“呃……”那小弟顿时悲哀了，不过还是弱弱地说道：“只是教训一个人而已，又不是杀人，叫一个类似警察的人也没什么啊，城管还不是一样会打么？”

　　“这个……”周康强想了一下，感觉也是，只不过是打断一个人的两条腿而已，闹起来也不会有多大的事。想到这，周康强这才说道：“那好，那你就去联系你表哥，价钱方面不是问题。”

　　虽然家族里不能让他动用家族里的力量，但还是会按时给他汇钱，而且是绝对够他挥霍的了。

　　“是。那我这就去联系他？”那小弟问道。

　　“嗯，今天很晚了，那家伙应该是不会出学校的，我要你明天就把他给我叫来，到时候重重有赏。”周康强说道。

　　“好好！”那小弟满怀欣喜的离开，他心里不知道多高兴，因为周康强所说的有赏，可是很丰厚的。

　　周康强满意的看着那个小弟离开，之后看了看其他的小弟，顿时大骂道：“还愣着做什么？没看到我的脸都肿了吗？还不快点扶我去医院！”

　　“是！周少……”


第262章 周康强找来的人

　　赵远和张正伟还有梁鹏回到宿舍里，等各自冲好凉，准备睡觉的时候，张正伟对着赵远说道：“老大，你以后要小心一点了，虽然我知道你很厉害，但暗箭难防啊。”

　　“是啊，老大你最好还是少点学校，我担心他会叫真正的打手的找你麻烦。”梁鹏也担心说道。

　　“嗯，放心，我不会有事的。反倒是你们，我担心他会找你们的麻烦。”赵远说道：“如果他真的找你们麻烦，记得一定要在第一时间打电话给我。”

　　“知道了。”张正伟和梁鹏都是点了点头。

　　“对了！”赵远突然好像想到了什么，对着张正伟问道：“我怎么一回来就没有见到你妹妹啊？”

　　“她呀，她中午吃完午饭就走了啊，她本想多待一会儿的，但是整天见不到你这个救命恩人，所以也只好先走了。”张正伟说道。

　　“原来如此，这倒好，要不然让她见到刚才那些事，多不好。”赵远说道。

　　“嗯……”张正伟应了一声，然后再次说道：“老大，真是太谢谢你了，要不是你，我妹妹可能就要遭遇不测，到时候不仅是我，我爸妈一定会伤心欲绝的。”

　　赵远平淡的呵呵一笑，然后说道：“我之前不是说了吗，这都是她吉人天相，你看我刚刚和以成为室友，就把你妹妹给救了，这都是缘分啊……”

　　……

　　随便聊了一会儿，便不再聊天，各自躺在床上睡觉。

　　赵远思量了一下时间，于是便打开了今天的抽奖。回想一下之前的几天抽奖，赵远就苦笑不已。因为抽到的都是一些可有可无的东西，比如一个杯子。一个指甲刀，三千八百块等等一些杂物，武学也不出现，神兽也是，真是伤脑筋啊……

　　甩了甩脑袋，还是一切随缘吧。赵远想到这，这才点击抽奖。看着正在转动的光点，赵远是多么希望出现武学，因为他很渴望变强，强到无人敢惹。

　　光点渐渐停了下来……

　　“恭喜抽到100000金币。请在金币区查看结果！”

　　“……”又是金币！赵远虽然有些失望，但比起这几天还要强得多，毕竟可是十万块啊！一些白领的一年工资！

　　看着系统界面下方的金币区，看着那十多万，赵远突然想到一个问题。要是抽到几个亿……呃，好像很贪心。不过是说如果……如果真抽到了。那可就一辈子都不用愁了。

　　不过几个亿……这些都被赵远归类到降龙十八掌的武学那一边了。意思就是说绝对不可能抽得到的。就算有，那几率……不敢想象啊。

　　自己幻想了一下，然后翻了翻身便开始睡觉了。

　　第二天，上了一早上的课。中午吃完午饭后，赵远打算跟张正伟和梁鹏去看杜常。当然了，得先把陈巧琪和王若音送回去。呃……貌似后面还跟着一个叶思雪。

　　对于陈巧琪和王若音，张正伟和梁鹏都见过。可是没想到今天老大身边居然又多了一个美女，这差点让他们惊掉下巴。一个这么大的学校，虽然美女不少。但也是很少见的。但现在的情况是……老大一人占领了三个？

　　虽然关系不确定，但从赵远和那三女眉来眼去的样子，相信关系绝对不一般。对此，张正伟和梁鹏对赵远是佩服得五体投地，不仅身手厉害，泡妞的本事也那么强，至于床上的本事……呃，能让三个女的共侍一夫，那能力绝对可想而知。

　　可怜的叶思雪，就是因为跟着陈巧琪和王若音身边的关系，所以也被算入在内了。

　　几人走出校门，赵远正打算先把陈巧琪和王若音送回去，可就在这时候，两辆豪华轿车从远处飞驰而来，然后在离他们最近的大路旁停了下来。

　　第一辆车的前门被打开，走出两个人，一个是脸上贴着胶布的周康强，另一个自然就是狗腿了。

　　“你还敢来？”赵远冷眼看着他说道。

　　看到赵远的冷冷的眼神，周康强下意识的后退一步，害怕赵远会突然出手打他。随后一想到身后那辆轿车里面的人，顿时语气就上来了，狠声道：“杂碎！我今天就是来跟你算一算昨天的账。你不是很牛么？实话告诉你吧，我今天可是带了后天高手过来了。知道什么叫后天高手不？就是能一个打你十个的人！”

　　说到这，周康强这才对着旁边的小弟说道：“叫你表哥出来，今天一定要打得连他妈都不认识他！”

　　小弟得令，马上往后面那辆轿车走了过去，然后打开车门说道：“表哥，就是这家伙，他不仅调戏了周少的女朋友，周少跟他评理，还被打了一顿！”

　　马江成从那车门走了出来，居然还穿着披风，还带着墨镜，一副高高手的样子。他跟周康强想的一样，一个大学学生而已，能强到哪里去？只要自己稍微出点力，就能把人搞定。

　　于是，心存骄傲的他，差点学起了周康强和孙全等人，鼻孔朝天，只不过稍微有点不到位。他一下车，便摘掉眼镜，一脸戏谑的看向赵远那边。

　　可不看不要紧，一看马江成的脸色顿时就白了，想要把墨镜放入胸前口袋里的手也停在空中。他终于知道自己错了，一个大学学生确实可以这么厉害。他认识赵远，因为他是反恐队的人，昨天就是看见过他把史壮两招放倒。而且还能跟李教官打成平手！

　　先不说李教官，就拿史壮来说吧！他可是一个后天中期的人，他也被赵远两招打到，更何况自己才只是刚踏入后天前期不久的，这要打起来，这不是找虐吗？

　　可是周康强没有注意他的脸色，而是看向赵远哼道：“这就是我请来的后天高手，知道怕了吧？如果你现在乖乖的给我跪下，然后道歉叫我大爷，要是我心情好，我想我会考虑放过你！”

　　其实想要放过赵远那是不可能的，周康强只不过想戏弄一下赵远罢了，等他跪下之后，还是照样会揍。

　　可是后面的马江成已经大汗淋漓了，擦了擦冷汗，就要钻会车里，但是赵远却说道：“后天高手？那就过来给我看看吧！”

　　这句话让马江成身体一颤，暗叫一声不好，这回麻烦可大了。

　　可是马江成也没有想跑，因为那天他站得离赵远比较近，加上赵远现在的语气，他怀疑赵远是认出他来了。为了不被赵远找到反恐队那边去，他只好带上笑容，然后向赵远那边走去。

　　周康强见到赵远如此张狂，心中更是得意不已，居然敢对后天实力的人用这种口气，等一下看他这么死！

　　“给我狠狠的教训他一顿！”周康强一脸阴笑的指着赵远喊道！

　　可这话一下，回应的却是一阵安静。就在周康强疑惑地看向马江成的时候，只见马江成带着恭敬的语气对赵远说道：“赵远兄弟，真巧啊，居然能在这里遇到你！”

　　“是你？！”刚才赵远见到他的时候就感觉有些熟悉，由于赵远有过目不忘的原因，而且还是昨天看到的，所以也知道他。于是皱眉道：“你怎么跟他混了？你不是反恐队的吗？”

　　“哦……是这样子的，我堂弟说他朋友被人无辜欺负了，所以叫我来帮忙。可是我没想到会是你，要是知道，我就不来了，我相信叶队长的眼光，她看中的人绝对不会是盛气凌人的人。”马江成带着拍马屁的语气说道。


第263章 抽奖鲲鹏

　　“哦，是我表弟叫我来的。要早知道是你，我也不会来了！”马江成献媚地笑道。

　　“喂！这是怎么回事？我是叫你来打他的，而不是让你来跟他谈判的！”赵远还没说什么，周康强就在不远处叫嚣道。

　　“大人说话，小孩别插嘴！”马江成回头大骂一声，周康强差点气结，心里却不明白是怎么回事。

　　说完周康强，马江成这才再次回过头来，对着赵远说道：“赵远兄弟，我也不多打扰你了，就先走了啊，改天有机会我请你吃饭。”

　　赵远想了一下，原本还以为会打一场，没想到却是认识的。也就没打算为难，于是便点头说道：“那我就不送了，记住，你是反恐队的，可别做伤天害理之事！”

　　马江成如蒙大赦，急忙点点头，他就是害怕赵远会去打小报告，要是让上头的人知道了，非吃不了兜着走不可！于是说了两句一定后，便往回走，甚至那豪华轿车也不坐了，直接在路边拦了一辆出租车离开。

　　“喂喂！你他妈的怎么走了？这人还没打呢，回来啊！”周康强见马江成走了，顿时大急，同时也慢慢后退。现在他们叫来的人都跑了，没有依靠，所以担心赵远会冲过来对着他的另一边脸再来一拳。

　　“表哥……表哥……”那小弟也一样焦急的喊着，同时心里已经凉拔凉拔的。自己叫来的表哥居然临阵退缩了，这要是周少怪罪下来……想想都发颤。

　　看着马江成离开，赵远摇了摇头，看向已经走到车门前的周康强，说道：“怎么，还不走吗？难道还要我打你一拳。才肯回去看医生？”

　　“你……你等着瞧，我不会就这么算了的！”丢下这句话，周康强便惊慌的上了车，看见那个小弟居然也上车，狠狠的一脚就把他踹了出去，骂道：“妈的，你居然还好意思上车，给我滚！”

　　看着车子转弯离去，王若音这才担心的走到赵远的身边，语气有些幽怨地说道：“阿远。这才刚开学多久，你怎么又惹了那么多麻烦呢？”

　　陈巧琪也埋怨的看着赵远，以前赵远还答应她不会去惹那个孙少，结果现在又惹了别人，这算个什么事嘛！

　　对此赵远只能摸了摸后脑勺。然后给了她们一个安心的眼神，说道：“放心吧。没事的。都是他们先惹我的，我总不能看朋友被打而不管吧？”

　　“可是……”王若音还想说什么。

　　“你自己看着办吧，反正不会牵扯到我们。”陈巧琪打断王若音的话说道，她这话不是不管赵远的死活，而是让赵远自己做决定，而她们。希望不会成为赵远的负担。

　　陈巧琪说完，还给王若音使了个眼神。王若音也只好不再说什么，乖乖的站在一旁。

　　“好了，我先送你们回去！”赵远笑道。

　　“这里离宿舍才多远。不用你送了，你还是快去忙你的吧。”陈巧琪说道。

　　“这怎么行，那这样吧，我看着你们走到宿舍那里，然后我就走！”赵远说道。路确实很近，但是赵远却还是有些担心，这都是因为前两天看了小说的缘故。

　　那小说的剧情是这样的，女主刚跟男主分开，走在大路边上，突然一辆面包车冲了过来，然后涌出几名大汉把女主抓走……咳咳，事实证明，小说是不可信的，因为陈巧琪和王若音还有叶思雪都进了宿舍，也没有见到任何一点异常。

　　“老大！嫂子都进去了，别发呆了！”张正伟用手在赵远面前挥了挥，说道：“也是时候去看老三了吧！”

　　“呃……我们走吧。”赵远回过神来，然后和张正伟、梁鹏一起向医院走去。

　　来到医院，杜常的那个病房里。此时杜常已经可以在地上来回走动，也就是说真的没有什么大碍。

　　“哈！老大，你们终于来看我了，我还以为你们把我给忘了呢！”杜常穿着病服，脸上还绑着布条，样子及其好笑。

　　“哇靠！这是哪位？西方木乃伊怎么跑到这里来了？”张正伟一脸吃惊的说道，然后才哈哈笑了起来。

　　“我咧个去，老二你太损了吧！”杜常闷闷的说道，照着张正伟的肩膀就是一拳。

　　“好了，别闹了，你伤好了吗？没事吧？”赵远发话。看着杜常问道。

　　“没事了！”杜常拍了拍胸口：“咳咳……那个，昨天谢谢你了老大。”

　　“都是好兄弟，说谢谢就太见外了！”赵远摆了摆手说道。

　　“是啊，我们一来也不叫我们坐下，真是太见外了！”张正伟再次鬼叫道。

　　由于下午还有课，赵远他们没有多停留，一到时间就走了。而杜常，都是一些皮外伤，今天换下药，明天就能出院了。

　　下午上完课，晚上的时候，赵远再次躺在床上准备抽奖，千篇一律的点开抽奖的地方，然后点击抽奖……

　　“恭喜抽到鲲鹏，请在神兽查看结果！”

　　“出神兽了！！”赵远大喜，不过说真的，赵远还不知道这鲲鹏是什么呢，不过有个鹏字，一定是一只鸟！这让赵远想到射雕英雄传和神雕侠侣。如果是类似射雕英雄传的，那就太小了点。但如果能想神雕侠侣那样的类型，那可就发达了！

　　大喜过望的赵远，差点现在就把鲲鹏从系统放出来，但是一想到上次两只神兽的体型，赵远就放弃了。可是赵远又很迫不及待的想要看看。

　　思量再三，赵远还是决定不等以后，现在就去学校后山。说到后山，咳咳！一些纯洁的人一般都不会去的，因为那里一到夜晚，那边就会发出高低起伏的怪声声音。说来也奇怪，那些声音不仅听起来会脸色发红，全身还会感到燥热，声音啊，那些纯洁的人连白天都不敢去。

　　对于此事，学校也是睁一只眼闭一只眼，而且还让校工每天去清洁，所以这可累坏了那些校工，每天都能从那后山里捡到无数的垃圾，而且大部分都是“气球”，只不过是透明的，里面还装着不干净的东西……

　　对于这一点，赵远多少有些了解，但却认为这多少有些夸张的成分在里面。所以赵远还是决定去后山顶峰，于是便走下床说道：“我出去下！”

　　“哦……”张正伟随便应一声，要出去是一件多么平凡的事情，就算赵远不说，张正伟也不会问什么。

　　赵远走出宿舍，就往后山走去，到达后山山脚的时候，才运起轻功往跃上树枝，然后往山顶而去。

　　“哦……啊……用力……”

　　听到这声音，赵远差点从树上掉了下来。慌乱的树枝上站好，擦了擦冷汗，闻声看去。只见那边黑漆漆的，不过却有在扭动的东西。

　　“不是吧？只见运起那么好？居然就赶上了！”这回赵远疑迟了，什么岛国欧美爱情动作片他都看过，但是活春宫……这就望尘莫及了。

　　要不要去看一下？赵远暗自想着，可是这乌漆嘛黑的，貌似也看不到吧，除非……靠近一些！可是会不会被发现呢？

　　就在赵远犹豫不决的时候，那两人好像又开始对话了！

　　“啊……嗯……钱哥加油啊，已经过了一分钟了……再过三十秒……哦……就能超过记录了……”

　　“不……不行了，我要不行了！啊！！”

　　随着那男的一声低吼声，这场战斗结束了。

　　“……”赵远很无语，彻底的无语了。一分钟？这位钱哥的能力也太差了点吧？自己还没想好呢，怎么就结束了呢？

　　算了，反正来这里的目的又不是这个，还是去山顶把鲲鹏放出来看看吧！

　　想着这里，赵远便再次不动声色的从那树枝跃起，在下一棵树落下，就这样快速往山上穿梭而去！

　　经过重重险阻，呃……就是期间再次碰到两个跟之前的类似事件。只不过赵远心里一直念叨着色即是空空即是色，这才安全过去。

　　“没想到传说是真的，还真每隔一短距离就会有一男一女在战斗。”这群人还真是心心相惜，谁都不去打扰谁。


第264章 针对赵远的谈话

　　由于天色太黑看不清楚，所以赵远也没有想再去看什么活春宫。再加上之前被那个什么钱哥的能力给吓到了，要是再来几个什么几十秒一分钟的家伙，那自己的小心肝可受不了啊。

　　在山顶上找了一个比较空旷的位子停了下来，那些正在研究爱情动作的人们也没有那么笨，在山的外围都能研究，没必要爬那么高来受罪。加上这高处很少人来，所以由很多干菜枯叶，谁愿意在这么脏的地方嘿咻？

　　所以赵远很放心的打开系统，从系统里把鲲鹏点击了出来！

　　“唳！！！”

　　赵远一召唤出鲲鹏，一阵高亢的鸣叫冲天而起，然后向四周扩散开来。

　　就是因为这一个突如其来的鸣叫声，不仅吓跑了那些家禽野兽，第二天还有人透露有由于正在亢奋中，结果被那一吓，小弟从此不再抬头了。经过了解，还不止一个人。咳咳……这都是传闻，可以不信的。

　　跟着鸣叫声后面的，便是一股强劲的风袭来。赵远不得用手护着眼睛，等风过去了，这才松开手。

　　入眼的正是一只正在收翅膀的“老鹰”，那个大大带钩的鹰嘴，要是被咬一下……咕噜，想想都不知不觉咽口水。那双凌厉的双眼，仿佛能看透人的身体一般，让人感觉凉凉的。那些比一般鸟还大的羽毛，很相信要是拿一把开山刀砍下去也不见得能砍落一支羽毛。最后是那双狰狞的鹰爪，一看就让人觉得强劲有力。

　　打量完，赵远这才从新看一下它的体长。鲲鹏的身高有两米多，看一下身长，居然对超过三米。可以想象一下，要是它张开翅膀。那宽度绝对够吓人！

　　鲲鹏见到赵远，立马低下头来。

　　“别别别！”赵远急忙有手护着头，虽然知道它只是想亲昵的用脑袋让赵远抚摸。但赵远心里还是慎得慌。

　　对此，鲲鹏还不接的歪了歪脑袋，不过却很听过的把头伸了回来。

　　好一会儿，赵远的小心肝终于冷静些，这才伸出手去，慢慢说道：“慢慢把头伸过来……”

　　鲲鹏立刻很听话的低下头，赵远也终于摸到了它的脑袋。入手既凉，顺着它的羽毛就会感到很滑。但要是逆着抚摸，手却被扎得生疼。

　　抚摸了好一会儿，赵远这才想起什么，问道：“你应该也能变小吧？我也不把你收回系统了，不过你以后要以小身体飞行。绝对不能被别人发现知道吗？”

　　鲲鹏点点头，随即身体快速缩小。直到体长跟一米差不多的时候才停了下来。虽然跟之前不能相比。但也有一些成年的雄鹰差不多大了。

　　“呃……”说真的，赵远之前还想让变小的鲲鹏踩在自己的肩膀上，然后在大街上行走，那该是多拉风的事情。但是现在看到鲲鹏的体型，便让赵远的想法破灭了。

　　“嗯……其他的神兽都有名字，那也给你取一个吧。小鹏？小鲲？还是小鲲好了！”取完名字。赵远就对着鲲鹏喊道：“去吧！天空才是你的地盘！！”

　　“唳！！”鲲鹏鸣叫一声，相比之前的，现在的鸣叫比较小声，至少山下的可能会听不到。

　　鲲鹏展翅高飞。赵远的下令是，必要的时候，一定要在空中监视需要监视的人。

　　“小安和小林变小的时候都那么小，而且很可爱。可是小鲲变小，却依旧那么威武。”虽然一点也不可爱，但赵远照样很喜欢，因为这才像是一只雄鹰。

　　赵远这想法，狴犴和麒麟自然会知道。他们同时无奈的轻吼一声，他们也是很威武的神兽好不好？只不过变小的时候居然会那么可爱，它们也表示无奈。

　　看着鲲鹏消失在黑夜中，但赵远却一样能感受它的位子。心想也该回去了，于是便再次运起轻功向下面飞奔而去。

　　“真奇怪，现在好像也不晚吧？难道在这里打野战的男人都是快枪手？速战速决之后就回去了？”赵远疑惑的想着。却不知道这都是因为他放出鲲鹏的原因。

　　那些人听到那个鸣叫声，自然是怀疑有什么野兽。既然有野兽，他们哪还敢继续造人。那些快枪手都感到庆幸，还好已经办完事了。而那些有实力的人，却不得不停下动作，惊慌的穿衣服走人。

　　而至于那些刚到的快枪手，也很荣幸的打破自身更快的速度，几秒钟就搞定了。也不知道该高兴呢，还是该哭呢，毕竟都可以拿打破记录奖了。

　　可惜这一切赵远都没有意识到，他只是以为一到深夜，那些人怕鬼，所以都不敢在深夜去学校后山。

　　赵远回到宿舍，却发现张正伟和梁鹏都没有睡，而且都靠在电脑前看着什么，赵远疑惑的走过去说道：“你们该不会在看某国爱情动作片吧？居然不叫上我！！”

　　“什么爱情动作片啊，你不是不知道梁鹏的为人，他宁愿看什么海绵宝宝和哆啦A梦，也不会让电脑下载那种片的。”张正伟说道。

　　“呃……好像还真是，那你们在干什么？”赵远走进一看，居然还真的不是在看什么视频，而是在看网页。

　　“之前的鸣叫声你听到没有？”张正伟看着赵远问道。

　　“嗯！”赵远点点头，没有多说其他的，等待张正伟下面的话。

　　“我们就是听到那个鸣叫声那么威武，所以才来查一查那是属于什么鸟类。如果是鹰，也要查一查是什么鹰。”张正伟解释道。

　　“原来如此……那你们继续查吧，我去睡觉了。”赵远也不想他们能查出什么，就算查出来了，也是不对的。因为他们总不能查出那个鸣叫声就是鲲鹏吧？

　　……

　　在赵远正要睡觉的时候，却不知道有人已经开始密谋报仇了……

　　“靠！你们也吃过那叫赵远的亏？这家伙也太嚣张了吧！”一个休闲场所，一个独立澡堂里，周康强看着其他三人惊讶道。

　　“是你们而已，我可没有！”其中一个四大家族的吴少轻笑道。

　　“要不是这两天我在养伤，我早就叫人去大残他了！”另一边的孙全恨恨地说道。

　　“打他？你打算叫什么实力的人去打？”另一个角边上的赵锋，拿掉头上的浴巾说道。

　　“不就是一个有点力气的家伙吗？随便找几个人去围他就行了。”孙全有些不在乎地说道。

　　“我想不行。”周康强说道：“之前带着那么多人都打不过他，而是之前我带一个后天前期的人，都不敢跟他打。虽然他们可能是认识的，但我想那个赵远应该也有后天的实力了！既然是后天实力，那一般的混混是不可能打败他的。”

　　“什么？真有此事？”孙全皱眉道。

　　“确有此事！”赵锋突然插嘴道：“而且他居然有我哥的名片，我想他绝不会那么简单！”

　　“什么！！”这回其他三人都是一惊，他们自然认识赵锋的大哥，一个年纪轻轻心思就很重的人，就连他们家族上层的人都对赵家出现这么一个人而感到妒忌。


第265章 正要进行的阴谋

　　“能有你大哥的名片，那这小子确实有那么一点能耐。”孙全说道：“那教训他的事……可就难办了！”

　　“妈的，难道要让他这样一直嚣张下去？让他这样踩在我们的头上，以后我们还怎么在学校混？”周康强不甘心地骂道：“不行，这绝对不行！”

　　“不行你又能怎么的？”赵锋无奈道，身为学校里的四大公子、四大恶霸之一，他对赵远也是一样的憎恨。要让他以后见到赵远的时候当做没看到，这可多难受。如果不当做没看到，反而要去找他麻烦，那也只是吃力不讨好，最后还可能挨打。

　　“怎么样？”周康强低沉一会儿，然后惊叫道：“有了！”

　　“有什么了？”其他人都问道。

　　“草，我们都被骗了。”看着其他人还疑惑，周康强马上解释道：“这华夏哪个家族能比得上我们四大家族？虽然实力不错的家族也很多，但我想不到有什么姓赵的小家族能那么拽！”

　　“那又能怎么样？”孙全说道：“有话就直接说出来，你到底想怎么样？”

　　“妈的，你们都是猪脑袋，既然他背景没有那么强，那我们为什么怕他？为什么不敢找他的麻烦？难道我们四大家族的人就这么怂？”周康强说道。

　　“你说的也不错，但你能找人来吗？难道你家族里愿意让你派人过来解决你的私人问题？”赵锋说道。

　　“这个……”这话顿时让周康强无语了，对！他四大家族还会怕谁？要说顾忌的，也就那个神秘的杀手组织和炎龙组。可是他家族不怕赵远有什么用？家族又不会让他们调人为他们报仇。

　　听完周康强的话后，孙全目光闪烁着，随后想起赵远那嚣张的样子，眼神便闪过一抹决定。然后说道：“康强这么说，我倒是有人能派过来，不过需要的是钱！”

　　“老子有的是钱，只要能把那个叫赵远的家伙给我好好地教训一顿就行！”周康强迫不及待地说道：“你有什么门路快说，所需要的费用就算我一份！”

　　“你要出一份那是必要的，因为我是想去雇杀手来！”孙全语出惊人。

　　“杀手？！”其他三人大惊，随后周康强开口问道：“该不会是那个神秘的杀手组织吧？如果真是，那我可不算一份。”

　　开玩笑，国家跟杀手组织势不两立，要是让国家知道他们家族跟杀手组织有密切来往的话。那就一定会受打压。甚至有可能四大家族就会被去掉一个，然后另一个代替上去。

　　“当然不是，我可不想成为族里的罪人。”孙全立马解释道：“你们还记得那年我去过一趟岛国吗？”

　　“知道啊。”那三人都点了点头，然后赵锋说道：“我听说孙家去那岛国谈生意，你被带去见识见识。而且回来的时候还跟我们炫耀你和岛国明星双P过。”

　　“对，那时候我不小心接触岛国的杀手。他们私底下给了一个联系方式。所以我现在才想请他们来。”孙全说道。

　　只是孙全没有把细节说出来。当年他跟家族的人一起去岛国，直到生意快结束的时候，他便找一天想要出去快活一下。结果呢，碰到两个身材极好的岛国美女。在被两女的勾引下，孙全就跟着她们去开房。可是让他吓破胆的是，这两女居然是岛国杀手！当时他差点就屁股尿流了。

　　可是还好。那杀手并没有恶意。纯属只想要打响名声，他们见华夏来了那么重要的人，不好好利用一下怎么行。于是才派出两个女杀手去勾引孙全，然后用这种方式给他一个联系方式。

　　“像你这么说。难道你们家族的人也不知道此事？”周康强双眼放光地说道。

　　“对，只不过价钱方面就不清楚了，不过相信我的存款是一定不够的。”孙全说道。

　　“那好，只要家族里的人不知道，那这件事就不会传到家族里去，我们自然也就不用担心。那好，我愿意出钱买下赵远的两条腿！”周康强激动地说道。在赵远面前吃过亏的三人，也就周康强最惨，也是最失面子。不仅带着那么多人打不过赵远，还挨了一拳。这还不算，好不容易找个帮手，结果却不战而逃，使他颜面尽失。所以他对赵远的恨，就有如那滔滔江水，连绵不绝……呃，虽然有些用词不当，但确实如此。

　　“我想不行，他们毕竟是杀手，是杀手就是一定要杀人的。”孙全低沉地说道。

　　“……”其他三人再次被吓了一跳，不过周康强却好一些。

　　“一定要杀人吗？这不太好吧？”赵锋有些担心的说道，要是岛国杀手杀不了赵远，而且还被查出来，然后找他们拼命的话，那可是不太好。又或者赵远是他大哥真正看中的人，然后被他大哥查到是他，那还是一样要遭殃。

　　“不好？你是不是好日子过多了，胆子越来越小了？难道你还想那个混蛋继续骑在你的头上撒尿？好好想想吧，要是这样下去，我们四大公子在学校就再无威望了！”周康强说完赵锋，这才狠声说道：“既然他敢对我们这么嚣张，那就要他后悔得罪我们，在这个世界上永远消失，对！一定要让那岛国人做得干净一些，保证不会被别人发现。”

　　赵锋也被说得眼中闪过一抹疯狂，然后说道：“好！既然如此，我也出一份钱！”

　　“这就对了，以后夏南大学依旧是我们的天下！”周康强阴阴笑着，然后看向那边一直没有说话的那个四大公子之一的人，说道：“李浩南你呢？有没有也吃过那个混蛋的亏？”

　　“没有！”李浩南摇了摇头，不过却再次笑道：“但是得罪你们就是得罪四大公子这个名誉，既然得罪四大公子这个名誉，那就等于得罪我，我也愿意出一份钱！”

　　李浩南话说得这么好听，其实心里却不是这么想的。


第266章 赵远的疑惑

　　“既然得罪了你们，那就是等于得罪了我。我也出一份钱！”李浩南说道。

　　可是话说出来后，心里却苦笑不已，此刻的他是多么后悔跟着来到这里，因为他们吃亏关自己什么事？自己才没必要掺和呢。

　　可现在他听到这个计划，如果不跟他们站在一条线上，那以后肯定会被他们三人联合起来对付自己，到时候日子可就真的不好过了。

　　虽然可以选择回京城，但是回去的话该有多丢脸，他可不愿意。

　　“好！还是李浩南爽快，一点也不拖延。”周康强看着李浩南赞了一句，然后看向孙全说道：“这件事就这么定了，接下来就靠孙全找人来了。”

　　“没问题，交给我！”孙全说道：“不过这两天我们还是忍一下，不要去找那个赵远的麻烦，不要白白受了闷亏。而且也可以让他消除警惕。”

　　“好！！”其他三人都点点头，表示同意。

　　对于他们的计划，赵远自然全部都不知道，他现在正美美的躺在床上，不管下面正在查资料的两人，翻了翻身便睡着了。

　　第二天……

　　日子照样进行，而杜常也从医院回来，不过早上的课却没有去。

　　赵远一下课，便去找陈巧琪和王若音她们，今天中午又是在食堂吃饭。

　　看着跟在陈巧琪和王若音旁边的叶思雪，赵远在心里无奈的叹了口气，要是没有她，自己跟陈巧琪和王若音的关系应该增进比较快吧。可是她却一直跟着陈巧琪和王若音，这怎么能让自己放得开手脚呢。

　　温润泽这家伙也不知道在哪里，以他的成绩应该考得上大学才是。难道两人闹别扭了？赵远在心里猜测道，可是又不能去问。人家两小口的事。自己那么多嘴的话，也太八卦了。

　　带着三女往食堂走去，可是走到一半的时候，赵远身体一顿，因为他看到了孙全。被自己打了之后，叫了几个小弟也被自己用小石头打跑，现在又不知道想干嘛了！

　　陈巧琪自然知道孙全，看到他之后，陈巧琪下意识的看向赵远，眼中带着担心。

　　可是让赵远感到惊讶的是。他居然不是在等自己。只见周康强从另一边走了出来，两人瞥了一眼赵远，然后就有说有笑的离开了。

　　赵远皱着眉，感到莫名其妙的看着他们离去的身影，心中大是不解。前两天刚被自己得罪。可是今天看到自己居然屁都没放一个！难道是自己的霸气侧漏，把他们给镇住了？

　　不过事出反常必有妖。什么霸气不霸气的也就想想。身为四大家族的人怎么可能会被自己吓到。虽然知道他们一定会搞鬼，但现在有不知道，只能以后警惕一点了。也嘱咐天空上的鲲鹏多留意一下他们，由于鲲鹏在高空，同时监视几个位子绝对不困难。

　　原本以为他们又找了什么帮手来找自己麻烦，可现在却不了之。赵远稍微疑惑之后便不再多想。带着三女走向食堂。

　　其实孙全和周康强也没有走远，等赵远走向食堂的时候，他们两才眼神狠毒的看着赵远的背影，同时看着赵远旁边的三女。眼里露出一个贪婪的神色。

　　“妈的，你就得意吧。过两天在地狱的时候好好看一下我怎么玩你的女人！”想到这，周康强还舔了舔嘴唇，显得有些妖异。

　　“看她们眉来眼去的样子，但却没有过举的动作，很有可能还是个处哦……”孙全也阴森森地笑道。

　　“嘿嘿，到时候我们一人一个。先说好了，我要那个胸脯很大的妞……”

　　“随便你，话说，你联系上了没有？什么时候才会有动作？”一想到赵远身边那些娇滴滴的美女们，周康强就有些焦急地问道。

　　“放心，已经联系了，他们正往这边赶来，详情等他们到了在好好说。”孙全说道。

　　“那就好，我都有些迫不及待了！”

　　“喂！你们两个在干什么？还不走，发什么呆啊！”赵锋从学校门口处叫道。

　　“想以后的性。福生活，嘎嘎……”周康强回应道。

　　于是学校四大基友……呃，四大恶霸便一起离开了。

　　……

　　对于他们的谈话，赵远不知道，但他们看着自己离开，这还是知道的，毕竟鲲鹏还在天空盯着呢。也不管他们谈着什么，带着陈巧琪她们来食堂吃饭，也不是第一次了，像一些人看到这情况已经见怪不怪，可有些人眼里还是闪过一抹惊艳，还有……嫉妒。

　　“哇靠！怎么几朵鲜花都插在一坨牛粪上了？”某人一副伤心欲绝的样子说道。说完却发现自己的好友居然一副淡然的样子，疑惑道：“你不是很喜欢找机会跟美女搭讪的吗？现在怎么不去？不可能那三个美女都是那个男的吧！”

　　他好友瞥了他一眼，然后慢慢地说道：“你要是想死就去搭讪吧，那男的可不是靠着那张脸吃饭的。你可听话说过四大公子中有三个人都踢到铁板了？”

　　“知道啊，听说惹上他们还是一个人呢……”某人话刚说话，突然想到了什么，大惊失声道：“难道就是那个人？”

　　他的好友点点头，道：“没错，所以你最好看都不要看一眼，要是被他认为你是在勾引他的女人，那可就惨了。到时候可别说你认识我。”

　　“呃……”某人立马收回目光，大口吃着饭，一副什么都没有发生过的样子。也难怪啊，四大恶霸是什么人？连他们都敢惹的人，那不是更牛逼！这种人可不是他这个阶层所能惹的。

　　今天的午饭赵远很满意，也没有人打扰。一边吃饭还一边调侃陈巧琪和王若音，惹得她们时而娇嗔，时而娇笑。看得赵远应接不暇。唯一美中不足的就是叶思雪，在赵远跟陈巧琪和王若音有说有笑的时候，就会用一脸鄙夷地看着赵远，让赵远郁闷不已，要是大姨妈来了，都这么多天了，也该过去了吧？

　　好吧，看在她也是美女的份上，在忍一段时间就是了。


第267章 又见岛国杀手

　　在吃饭后不久，鲲鹏便传来了消息，周康强他们一共三人进入了一个附近比较有名的饭店。他们三人分别都是赵远的罪过的周康强、赵锋和孙全，四大恶霸贼鼠一窝，赵远也觉得没有什么好奇怪的，但就是有些疑惑，四大恶霸不是有四个吗？怎么他们才三个人在一起？

　　两天后，明天便是周六，有的放假。而黄小慧刚才已经来消息，说也是周六和周末放假两天，所以要过来找他。

　　对于这件事，赵远也有跟陈巧琪和王若音说，她们也认识黄小慧，对黄小慧能来这里，也没有表示不满意，而且嘴上还很欢迎黄小慧能来，至于心里欢不欢迎，赵远就不得而知了。

　　晚上八点，赵远从陈巧琪那宿舍楼下来，正想着该带着黄小慧去哪里玩才好，突然心中一凝！猛然回头，可却没有发现什么。

　　疑惑的停了一会儿，这才转身离去，不过却不是走向学校，而是沿着大路一直走。

　　虽然是夏天，但八点钟，天色早已经漆黑一片。当然了，大路还有路灯呢。

　　赵远走了一会儿，心中的沉重感还是没有退去，这让赵远感到很凝重。没错，赵远感觉被跟踪了！而且以敏捷很高，加上第六感都没能确定跟踪者的正确位置。

　　想了想，应该是这大路的人太多。拼了！赵远心一狠，决定孤身犯险，因为对方虽然让自己感到凝重，但却没有到心悸而畏惧的地步，所以赵远才想把他引出来。既然要引出来，人多的地方自然不行。

　　赵远虽然走进一条小路，但时间还早的缘故，人数也不少。终于。赵远在转进一个无人小巷时候，杀机突然袭来！

　　“咻……”

　　这破空声赵远再清楚不过了，是跟自己飞刀差不多的暗器！

　　赵远脚一登，一个侧身躲开，同时也看清那暗器的模样。是一个带着四个角的忍着飞镖，急速旋转的击中一边的墙壁。

　　“果然有两下子嘛，居然能完好无损的躲开我的飞镖。”随着声音的响起，一个黑影也从后面的暗处慢慢出现。

　　又是岛国人？听到那声音，赵远就很确定来人就是岛国的。因为也就岛国人，说起中文才会发音都是第三声的。这种别扭劲，其他国家是模仿不来的……

　　看着前面不远出现的人影，不仅穿着黑衣服，还蒙着脸。腰间还带着一把武士刀，这回可以更加肯定对方身份。

　　“你是谁？我好像没有跟你们岛国人发生冲突过吧？”说是没有冲突是假的。还记得上次在哈里斯的穿上吗？那时就杀了一个岛国杀手。难道是来为他报仇的？就是这样想，赵远才会如此问。

　　“是没有冲突。只不过别人想要杀你罢了。”蒙面岛国人发言虽然不标准。但讲得还算流利，说完还不忘发出桀桀的怪笑声。

　　对方既然这样说，赵远心中便了然，对方既然不是因为哈里斯那件事而来报仇的。既然是别人找来杀自己的，那么自己最近跟别人有冲突的也就只有周康强那等人了。

　　想到这，赵远就皱紧眉头。他没想到周康强等人居然会这么心狠，才发生了一点冲突就要找人来杀自己。不过有可能也不是他们。

　　“你确定叫你来的人是叫你来杀我的？而不是大残，然后痛苦过下半身？”呃……赵远这个问题问得有些……二！

　　“没有搞错，就是要杀你的。不过你放心。我下手很准的，不会让你死得那么痛苦……”岛国杀手说着，手已经伸向腰间的武士刀。

　　“等等……你真的确定要杀了我吗？可别搞错了，到时候拿不到佣金啊！”赵远一副为你好的样子劝道。

　　“你话太多了！”岛国杀手已经没有耐心继续说下去了，拔起武士刀便往赵远那边冲了过去。

　　一冲到赵远的跟前，见赵远一动不动，还以为被吓傻了。岛国杀手冷笑一声，手上的武士刀毫不留情的砍向赵远的脖子。可以想象一下，要是真的砍中，脑袋还是不是赵远的就不知道了。

　　就在岛国杀手感到赵远太弱、不堪一击的时候。只见赵远手中出现两节铁棍！当！一节铁棍挡住岛国杀手的攻击，另一节照着他的扫了过去！

　　岛国杀手大惊，急忙收回武士刀，挡住赵远的攻击，然后后退几步跟赵远拉开距离。他不仅诧异赵远能挡住他的攻击，还对赵远能突然拿出两节铁棍而感到疑惑。

　　“他怎么会有铁棍？难道是因为知道自己要来杀他，所以才实现准备好的？不可能啊，就算他知道有人要杀他，也不可能一直把两节一米长的铁棍藏在身后吧？”岛国杀手心里疑惑不已。

　　赵远也不管他惊不惊讶，把两节铁棍头接尾，然后一转，便合为一体成为两米长的铁棍。

　　刚才赵远已经看出他的战斗力，122点，是一个刚入后天后期不久的人。怎么算，自己的战斗力都比他高出些许，根本不用担心。

　　“我本来还很奇怪，你这么年轻，应该用不着我们出手，可现在才发现，你果然有两下子！”岛国杀手双手握刀，看着赵远说道。

　　“告诉我谁雇你来的！不然我就虐死你！”赵远举起长棍很傲地说道。

　　“八嘎！我倒要看看是谁虐谁！”岛国杀手大骂一声，再次主动攻击，拿刀劈向赵远。

　　赵远抓紧铁棍，也迎了上去，手中的铁棍也没有留情的砸向对方！

　　叮叮砰！

　　或者武器对碰，或者武器砸向地面或墙壁。两人你来我往，看起来不相上下的样子。但是那岛国杀手却开始心惊了，他没想到赵远如此厉害，抓紧都已经出全力，可对方却一副游刃有余的样子，让他感到有些不安。

　　“热身结束，虐你的时候到了！”刚才的交手，赵远也试探够了，对方的战斗力没有出现提升的情况。有了这个了解，赵远便不想继续多纠缠，对着岛国杀手就是一顿猛打。

　　岛国杀手顿时感到压力大增，一边防御还一边狼狈的躲避。此时的他也知道不是赵远的对手，看来不撤退是不行的了！


第268章 被逃

　　岛国杀手被赵远压制着，而赵远也毫不留情，把五郎八卦棍使得淋淋尽致，让岛国杀手无还手之力。

　　“不行！看样子正面是无法击败他的了！”岛国杀手想到这里，马上躲开赵远的攻击，再后退几步。然后从怀里拿出一个弹丸往地下一扔。

　　噗！

　　一阵浓烟瞬间包裹住他，突然的转变让赵远稍微一愣，随后看着烟雾消散，而岛国杀手却不见了。

　　“要逃？”赵远反应过来，刚想追的时候身体一顿，随后嘴角露出一个诡异的笑容。

　　岛国杀手没有逃跑，而是用忍者那些极好的影藏方式藏了起来，而赵远虽然看不出他的人，但却能看到他的战斗力。本来赵远还想上去给他两下，可是玩心一起，便打消了这个念头，而是假装待在原地警惕的看着四周。

　　眼前的战斗力数字正在慢慢移动，赵远还是警惕的样子四处观察，然后故作没有发现什么，便收回警惕的心，拿起铁棍站了起来。

　　这时候！已经在赵远后侧面的岛国杀手见赵远如此，感觉好时机也到了。便放弃了等到了赵远身后再偷袭的打算，马上向赵远靠近，打算给赵远一个致命的一击。

　　感觉岛国杀手已经靠近，赵远抓住铁棍的手猛的一紧，大喝一声，铁棍就扫向还在隐匿状态的岛国杀手。

　　赵远突然的袭击，岛国杀手怎么也想不到赵远居然会发现他，然后趁先攻击。吓得魂差点都没了，急忙抬起武器抵挡！

　　砰！

　　这一击赵远用了全部力气，岛国杀手双手被震得发麻，武士刀也从手里脱落。几个旋转之后插在地上，虽然这里没有水泥地，但能插进这坚硬的土地，可想而知这刀的锋利之处。

　　“你……你怎么发现我的？”岛国杀手后退几步，诧异的看着赵远说道。

　　“想知道？不告诉你1”赵远拿起铁棍指着他，说道：“最好说出你的谁派来的，不然我让你生不如死！最后等你快死的时候，我还是一样有办法让你说出口！”

　　赵远这话自然不会假，等自己折磨完他，然后喂一颗实话实说丸。那还有什么话问不出来呢？除非他是他老大派来的，也不知道是谁派人来杀自己。

　　“哼！我虽然杀不了你，但也不是你说想杀就能杀的！”岛国杀手傲慢的说道，完全没有身临险境的样子。

　　“既然你这么自信，那就让我看看你的自信心在哪里！”赵远脸色变得凌厉。一个箭步，再次挥起铁棍往他的胸口砸去。

　　只见岛国杀手再次拿出一个跟之前差不多的弹丸。往地下一扔。

　　噗！

　　又来这招？只不过这个却带有闪光效果的。

　　赵远稍微遮了一下眼睛。本来还以为岛国杀手还想用之前的方式偷袭，可是错了，因为那个岛国杀手的战斗力数字正在越来越远。

　　“哇靠！”赵远怪骂一声，马上就要追上去。

　　咻……

　　咻……

　　突然两个破空声从不同的方向往赵远袭来。

　　还有帮手？赵远稍微一惊，然后急忙躲开。本来还以为他们会一起夹击，可是……三个战斗力却头也不回的跑了。

　　刚才阻止赵远追击的两个人。明显是速度型的高手，跑得还不是一般的快。

　　赵远也知道穷寇莫追的道理，便不再追上去。不过这并不代表赵远放弃了，他马上命令鲲鹏。之前的两人不用管，只要盯住之前的岛国杀手就行。

　　把铁棍分开，然后放进系统背包里。而之前岛国杀手脱手的武士刀已经不见了，显然那个岛国杀手很珍惜那把刀啊。

　　感觉收拾好了之后，赵远拍了拍身上的灰尘，然后就走向学校宿舍。

　　回到宿舍，张正伟依旧在锻炼身体，而梁鹏也是在玩电脑。唯一不用的是，杜常没有像以前那般的研究激情漫画，而是拿着一本书认真地看着。

　　“不是吧老三，你居然会看这种书？”赵远半开玩笑的惊讶说道。

　　“你把他的掰下来看看。”正在努力锻炼的张正伟冷不丁地说道。

　　“？”赵远一愣，随后也不问杜常同不同意，伸手把杜常手里的书抢了过来。可是这时候才发现杜常手里居然还有一本，而那封面就是裸着身体的漫画人物。

　　“老大，你干什么？我现在又个动作搞不懂，正在加倍努力研究呢！”杜常不快的抱怨道。

　　“呃……没什么！”赵远无语了，原来对方还是在看，而且看的时候没有露出色迷迷的样子也是因为正在努力研究不懂的姿势。开口问道：“你看就看吧，为什么还要用别的书挡住呢？”

　　“当然是因为你和老二啊。”杜常说道。

　　“关我们什么事？”赵远疑惑地问道。

　　“你不是有女朋友了吗？而老二则是有妹妹，要是让她们发现我在看这种书，那该多不好啊，搞不好我的形象就全毁了！”杜常义正言辞地说道。

　　“呃……”赵远无语中。

　　“你还有形象吗？别人一看到你，就知道你是一个不良青年！”张正伟插嘴打击道。

　　“靠，我哪里看起来不良了？我长得不仅健康，而且很帅好不好？”杜常反驳道。

　　“呕……”张正伟干呕一声，然后不客气地说道：“就你那样还觉得帅？认真去找一下镜子吧，看看我，这才叫做帅！”

　　张正伟说着，还比划了一下比之前大那么一点点的肌肉。

　　“切，就你这样，能找个恐龙妹做女朋友，就该烧高香了！”杜常也不客气的奚落道。

　　“就算我真的找一个恐龙妹，也比你这个永远单身要好得多！”

　　“哼！就算找女朋友，我也一定比你先找到，而且还不是恐龙妹。”杜常自信地说道。

　　“比我先找到？你想得美！”

　　“敢不敢打赌？”

　　“赌就赌，谁怕谁……”

　　看着他们两个活宝吵得脸红耳赤，赵远也没有阻止，反而会心一笑，他们这样子才是最正常的，平时无聊的时候吵吵架，以后感情才会更好。

　　要是每天见面，然后都是一阵虚伪的夸赞，那就不是好兄弟了。而是彼此想要利用对方罢了，到时候真出了什么事，不躲得远远的就算够意思了，更别说帮忙这个字眼。


第269章 黄小慧的到来

　　又是一天早晨，难得这次周六周日放假不上课，赵远稍微偷了一下懒，等九点多才起来洗漱然后吃早餐。

　　今天黄小慧要从SW市过来这边，都已经说好了。赵远本来还叫陈巧琪和王若音一起去的，但是她们说要去学校的图书馆。第一天就让赵远一个人陪黄小慧，等明天没事，大家再一起出去玩。

　　对此赵远自然不会反对，单独相处好啊，单独相处吃下豆腐才不会担心被发现，然后吃醋。正所谓……咳咳，各个击破。不过……赵远貌似有色心没色胆！

　　SW市坐车来到这里也需要三四个钟，早上坐车中午十一点多才能到达，所以赵远还在宿舍里跟室友们聊会天、打会屁，等时间差不多了才出发去车站等人。

　　在车站等了一会儿，就看见了不远处提着小行李的黄小慧，赵远对着那边挥着手喊道：“小慧！这边……”

　　“赵哥……”黄小慧见到赵远脸色一喜，此刻的她穿着花色的长裙，向赵远走来的时候随风飘动，加上那红扑扑的俏脸，看起来格外娇小可人。她那如银铃般的声音，顿时就引来了旁人的侧目。

　　黄小慧好像也注意到了这一点，原本粉红的俏脸顿时更加艳红，头也不敢抬，急忙来到赵远的身边。

　　“小慧今天真漂亮……”赵远笑着夸赞道。

　　“难道我以前不漂亮么？”黄小慧眨了眨眼睛，面带幽怨的看着赵远说道。

　　“呃……”赵远大窘，自己本来就是要夸赞她，想让她高兴一下的，可却没想到偷鸡不成蚀把米，口误了！

　　“扑哧！”看着赵远那窘样。黄小慧忍不住一笑。还好这附近没有花，不然被黄小慧一比，非得马上“花都谢了”不可。

　　见黄小慧笑了，赵远也知道她不是真的生气，于是就放心了下来，结果黄小慧的行李：“我们快走吧，该吃午饭了。”

　　黄小慧跟在赵远的身边，随后好像想到了什么，问道：“巧琪姐跟若音姐怎么没由来？难道是不欢迎我么……”

　　黄小慧说这话的时候带着一些伤感，赵远见此。急忙解释道：“当然不是，她们说你来这里不是有两天吗？所以就让我先陪你一天，然后我们明天就去好好玩一玩。”

　　“真的？”黄小慧收回刚才的伤感，高兴道。

　　“当然是真的，难道你不想我们两个人过一些二人世界？”赵远说着。便色色笑嘻嘻的打量着黄小慧。

　　说到二人世界，黄小慧只是脸色稍微一红。不过却没有多大的不好意思。反而有那么一些窃喜。她来这里的目的就是为了能见到赵远，可却没有想过能够单独相处，虽然只有一下午，但也比自己想象的要好的多。

　　赵远叫了一辆出租车，坐上去之后赵远才对着黄小慧问道：“已经道中午了，是先把行李放起来。还是先去饭馆吃饭？”

　　“你平时是在学校食堂吃饭的么？我们就去那里吃吧，让我看看大学的食堂跟中学的有什么不一样。”黄小慧一副期待的样子说道。

　　“那好。”对赵远来说哪里都行，在食堂不是照样没有人打扰？于是便对着出租车师傅说道：“到夏南大学！”

　　没一会儿，赵远便在大学门口下车。带着黄小慧往陈巧琪那宿舍走去。

　　赵远敲了敲门，也不见有什么反应，不过没关系，以前陈巧琪悄悄的给了赵远一支钥匙。王若音知道，而叶思雪不知道。

　　在宿舍里坐了一会儿，赵远便拉着黄小慧往学校食堂走去。

　　也不知道什么原因，一进到大学门口，黄小慧的胆子好像变小了一般。不仅不敢去搂着赵远的手臂，反而跟一个小媳妇似的，乖巧的被赵远拉着手，跟在赵远的身后。

　　有些粗心的赵远也没有在意这一点，一边介绍着学校的景物。

　　看着周围比中学要好上一些的景物，黄小慧像是一个好奇宝宝似的左右观望，好像要把所有看到的都记到脑海似的。

　　很快，赵远便带着黄小慧来到食堂。黄小慧也跟着赵远去点菜，原因很简单，就是要看看都有些什么。

　　现在的赵远，也算是有点名气了，至少来这里吃饭的人有十分之一都认识赵远。看到赵远身边又多了一个美女，而且年纪还小一些的可人儿，顿时又有人议论纷纷。

　　“偶像啊……这都第四个了吧？太牛了。”

　　“天啊……这么多白菜都被一只猪拱了，这叫我们这些单身的光棍们情何以堪呐……”

　　“靠，你居然敢说他是猪！当心传到他耳朵里，有你好果子吃。就算他是一只猪，也是一只很帅的猪……”

　　对于他们的议论，赵远自然不会介意，带着黄小慧随便找了一个位子坐下，然后开始吃饭。

　　“怎么老是吃菜呢？来，吃块肉！”赵远夹了一块肉放到黄小慧碗上。

　　“呀，那么大块，我吃不下呀。”黄小慧看着眼前长度四厘米，宽度一厘米的肉丝一脸为难地说道。

　　“……，哪里会大了，快吃下去，你看你那么瘦，不用减肥。”赵远正着一张脸说道。

　　在赵远的“威逼”下，黄小慧这才有些不情愿的吃下那块肉丝，可是赵远却再次夹了一块给她。

　　“牲口啊！居然如此对待美女。”有人悲愤的在心里喊着。

　　而有些人见赵远这招居然能把美女治得服服帖帖的，顿时虎躯一震，学着赵远的样子，夹了一‘些’肉给对面的女朋友，霸气道：“快吃了它！”

　　结果是那女的赏了他一巴掌，然后转身离开，还不忘丢下一句：“前两天还叫我减肥，可今天居然还叫我吃那么肉，真是贱！我们到此结束了！”

　　“如花，如花你听我解释啊……”

　　这一幕很多人都注意到了，一个个都暗自松了口气，原来不是每个人都能像那边的犀利哥啊，不仅一人脚踏N条船，还一个个被镇得服服帖帖的。羡慕……嫉妒……恨……


第270章 运气好

　　“老大！”

　　就在赵远跟黄小慧吃着饭的时候，只见三个已经打好饭菜的人往这边走来。正是张正伟他们三个，他们一脸笑意的走了过来，可是一接近，顿时就笑不出来了。

　　“呃……”三人好像喉咙里被什么卡住了一般，那话还没说出来也被硬生生的吞了回去。

　　“你在吃饭啊，那我们就先不打扰了……”杜常先反应过来，说了这么一句，然后就带着刚反应过来的张正伟和梁鹏去找别的位子。

　　“赵哥，他们是谁？怎么叫你老大呢？”黄小慧好奇地问道。

　　“呵呵……”赵远笑了笑，然后说道：“他们都是我的室友，因为我年纪最大，所以在宿舍里我就是老大。”

　　“原来如此……”黄小慧宛然的点点头，随后笑道：“你的那些室友还真奇怪。”

　　“他们都是这样子的，别管他们……”赵远也笑道。现在他这个样子，就是典型的见色忘友、见色忘友、有异性没人性……咳咳，还有很多，但还是少说一点，给赵远留点面子。

　　饭后，赵远再次带着黄小慧在学校内参观，这也是黄小慧的意思，本来赵远还打算带她出去逛一逛，已经做好当苦力打算的，可是黄小慧就是想看看大学的真容。

　　许久，黄小慧才有些兴奋地说道：“这夏南大学的环境还真不错，比我想象中的要好很多。”

　　“既然你那么喜欢，以后也考这个大学好了。”赵远笑道。

　　“我也想啊……”黄小慧有些惋惜地说道：“可是我现在才读高二，离考大学还早着呢！”

　　“呵呵，两年而已，很快的。”赵远也只能这么说道。

　　黄小慧没有回答，只是继续观看。随后指着一处问道：“那座山有没有名字？或者是用来干什么的？这座山那么漂亮，应该有些用处吧？”

　　“呃……”赵远无语的看着那学校的后山，要是说到名字……野战场？还是野战圣地还好一些。

　　“怎么了？难道你也不知道吗？”看着赵远一脸为难的样子，黄小慧还以为是赵远来到这里那么久都不知道那山是干嘛用的，所以觉得丢脸。于是黄小慧笑道：“没事的，如果你也不知道，那我们就一起去看看吧！”

　　“这个……”赵远开始为难了，按地方可不是很干净啊，虽然知道白天那边不会有人，但要是不小心看到什么昨天留下不干净的东西怎么办？那可会玷污了黄小慧那纯洁的心灵……

　　不过看着黄小慧那期待的样子。赵远也不忍心拒绝。昨天留下来的遗物，应该都会在早上被校工清理掉吧。而且就算有漏掉的，但他和黄小慧也不一定碰得到。

　　想到这里，赵远这才点点头说道：“那好吧，我们去看看。然后我再带你去体育场玩！”

　　“嗯！”黄小慧高兴的点点头，然后跟着赵远往那个后山走去。

　　一来到山脚下。黄小慧四处看了看。随后疑惑地问道：“怎么山下的草地都平平的，而山上面的草却很旺盛？难道学校的人喜欢来这里聚集聚会搞活动什么的吗？”

　　“这个……我也不知道，我还没有来过这里呢。”这里确实很多人来聚集，但却不是什么聚会活动。而是造人行动……呃，虽然有安全措施，制造不出人。但也只是隔着一层膜而已……

　　赵远也不想在这里多待，于是对着黄小慧说道：“这里也没有什么好看的，我们去体育场吧，那里不仅设施好。就连一些体育用品都一应俱全，想玩什么就玩什么。”

　　“好呀，我们去玩乒乓球。”黄小慧欢呼雀跃地说道。

　　就在黄小慧和赵远要离开这个是非之地的时候，原本只有一些鸟叫声的山林草丛突然出现一个不和谐的声音。

　　“嗯……钱哥，不要……好痒……会被人发现的……”一个听起来会让男人雄起的声响起。

　　“没事的……白天……不会有人来这里的！”一个男性的声音跟着响起，听得出，这个男的好像在忙碌着什么。

　　又是钱哥……赵远无语，居然在光天化日之下做这种事……真是太刺激了！

　　“啊……钱哥你还是那么大，我……我快受不了！”

　　“……”赵远大汗，这才不到一分钟呢，真是一对知足常乐的狗男女……

　　黄小慧听到这声音，顿时俏脸一红，同时也感觉身体居然有一团火要开始燃烧。羞涩不已的黄小慧立马拉起赵远的手，逃似的离开这个地方。

　　离开那里，赵远心里松口气的同时也大呼可惜。之前是因为晚上，远处看不清，近点看又怕被发现。可是现在可是大白天啊，就算从远处也能看得一清二楚，可惜了一场现场直播啊。

　　“夏南大学的学生怎么这样？”逃开一段距离后，黄小慧羞涩的低声说道。脸红也得跟熟透的苹果似的，看起来红艳动人。她好像知道那里的草丛都那么低了，感情是被压出来的啊！

　　赵远尴尬的挠了挠头，随后才说道：“那也是一小部分人而已，其实是我们运气好，几率那么小都被我们碰上了。”

　　说到运气好，黄小慧就忍不住白了赵远一眼，该说是运气不好才对。为了不让自己继续脸热心乱，黄小慧急忙转移话题道：“我们去你说的体育场看看吧，我很期待呢。”

　　“嗯。”赵远点点头，然后拉起黄小慧的手往体育场走去。

　　两人来到体育场，赵远一下子就发现了不远处的孙全。看来他真的很喜欢在这体育场泡妞，现在还在跟一个女生聊着天，不过看他满脸骄傲的样子，肯定又在装逼了。

　　赵远没有故意躲避，带着黄小慧走向乒乓球的地方，这时孙全也发现了赵远，不知道为什么，他看见赵远之后脸色非常不好。

　　赵远自然知道他那脸色，上次那岛国杀手，赵远就是怀疑他和周康强等人有关。现在看到孙全的脸色，倒是更加确定自己的想法。不过现在没有证据，赵远也不好有什么行动，只能继续装糊涂，看看能不能抓到什么马脚。


第271章 杜常再次被打？

　　在体育场里，孙全发现赵远后，便没有继续停留在那里，沉着脸离开了。

　　孙全没有来找麻烦，赵远自然乐得清闲，跟黄小慧开始玩乒乓球。

　　乒乓球不像网球，对于乒乓球，赵远以前读小学的时候就开始学，不像网球那样一开始那么菜。结果自然是赵远完虐黄小慧，最后还是黄小慧发挥出美女的优势，开始耍赖要赵远让着她，不然就生气了。结果可想而知，赵远被杀得丢盔弃甲。

　　傍晚回去的时候，黄小慧自然是心满意足了。不仅玩的开心，而且还是“欺负”一下赵远，黄小慧觉得已经没有什么比这个更快乐、更开心、更幸福了。

　　一回到陈巧琪那宿舍，陈巧琪便友好的迎上来，笑道：“小慧，好久不见，更漂亮了哦。”

　　“没有呢，巧琪姐可比我漂亮多了。”黄小慧有些羞涩的说着，然后也不忘看向王若音说道：“若音姐姐也是。”

　　“呵呵，小慧也很可爱呢。”王若音也友好道。

　　“好了，你们都很漂亮，都是大美女还不行吗？”还站在门口处的赵远翻了翻白眼，说道：“你们打算在这里聊到什么时候？”

　　“哎呀！真是的，小慧好不容易来一次，居然还让她站那么久，快进来坐吧。”陈巧琪反应过来，急忙拉着黄小慧在里面的椅子上坐下。

　　彭！这时候浴室那边的门被打开，只见穿着睡衣的叶思雪走了出来。她穿得很保守，呃……貌似提防的就是赵远。此刻正用毛巾擦头发，而那秀发也带着一些水淋淋的小水珠。原本在学校时才有的冷脸，此时已经融化了不少，使她没有那种脱俗的感觉。更加迷人、更加青春靓丽。

　　叶思雪看到黄小慧。她之前也从陈巧琪口中得知会有一个女孩要来，所以没有多大惊讶。对着黄小慧点点头，算是打招呼了。

　　“这位姐姐是？”叶思雪不惊讶，但黄小慧却是有些惊讶地问道。难道又是赵哥惹下的风流债？

　　要是赵远知道黄小慧的想法，非得大呼冤枉不可。他跟叶思雪可真的没什么，加上叶思雪一直对他冷眼旁观的样子，呃……还有她跟自己的老同学温润泽关系暧昧。朋友妻不可欺这个道理赵远多少还是懂一些滴。

　　“她叫叶思雪……”

　　“呀，我知道了！”陈巧琪还没解释完，黄小慧就醒悟道：“你就是之前排行第一的校花对不对？我看过你照片的，你比相片好看多了。”

　　“呵呵。你长得也很好看呀，要是被那些无聊的人发现，你也是一个能排上榜的校花了。”叶思雪所说的，就是那些所谓的第一校花都是那些无聊的人搞出来的，她不在意那个虚名。可是她心里依旧很高心。毕竟被一个同样漂亮的人夸赞，虚荣心还是无比满足的。

　　之后四人就叽叽喳喳聊成一团。把赵远这个大帅哥给完全忽略了。直到赵远离开那个宿舍。心里还很怀疑她们知不知道自己已经离开了？

　　可能就算知道，也不会太在意吧！想到这，赵远苦笑的摇了摇头，然后走进学校，还是找老二他们聊天打屁去吧。

　　赵远刚要走进学校大门的时候，突然发现一个熟悉的身影向学校外面走来。

　　当看清楚来人之后。赵远不得不感叹这学校还真大，都来这学校这么久了，居然现在才碰到。

　　“润泽！”赵远高兴的打招呼道。但是下一刻赵远的笑容就变得古怪起来，因为他发现温润泽身边还有一个人。而且还是女的！不仅如此，那女的还很亲昵的搂着温润泽的手臂。

　　“赵远？！”看到赵远，温润泽也是又惊又喜，走过去问道：“你不是说要去当兵了么？怎么现在会出现在这里？”

　　“呵呵，别提了，说起来也丢人，我受不了那生活，所以又跑回来读书了！”赵远也只能这么解释，不然也想不出其他的借口。

　　“呃……那也没什么，回来读书也好啊！”温润泽也不知道该安慰好，还是鼓励好，所以只能这么说道。

　　赵远笑了笑，这才看向温润泽身旁的女人，问道：“她是？”

　　“哦，忘了介绍了，她是我的女朋友姜舒琴。”温润泽说着，看着身边的女人，指着赵远介绍道：“他叫赵远，是我的老同学，以前也帮助过我。”

　　“你好！”温润泽的女朋友微笑的对着赵远点了下头。

　　“你好……”她是温润泽的女朋友？那叶思雪呃？他不是跟温润泽的关系很暧昧吗？是两人到最后没有结果，还是温润泽脚踏两条船？问道：“你们这是？”

　　“啊！”被赵远这么一提醒，温润泽才焦急地说道：“我们正要去看电影呢，票都已经买好了，要是再不去就迟到了。既然知道你跟我同一个学校就好了，以后我们再联系吧。”

　　“好好，你们去吧。”赵远点头说道。

　　随后，赵远看着温润泽离去的身影，陷入沉思。最后还是想不出什么原因，只能摇了摇头，不管了，反正跟自己也没有多大的关系，还是不用操心那么多。

　　想到这，赵远便不再想那么多，向宿舍走去。

　　就在赵远回到宿舍的时候，张正伟突然扑了过来，惊叫道：“老大，不好了，杜常被打了！”

　　“什么？”赵远大惊，之前杜常被打好不容易脱离阴影，怎么这次又被打了？于是焦急地问道：“快说说怎么回事，而且你们为什么不打电话给我？”

　　“杜常……被一个女生扇了一巴掌，现在脸上还有一个手印呢！”张正伟原本紧绷着的脸终于忍不住笑了出来。

　　这回赵远就更加郁闷了，杜常一个大老爷们，虽然平时看去来色色的，但也从不敢动手的啊，那为什么还会被女生打？看着张正伟那坏笑的样子，相比里面还另有隐情。

　　“快说到底是怎么回事！”张正伟还没说呢，赵远就已经很好奇了，上前逼着张正伟说出实情。

　　知道结果后的赵远，突然也哈哈笑了起来！


第272章 杜常觉得丢脸的原因

　　听到杜常为什么被打之后，赵远也忍不住笑了起来。

　　事情是这样的，下午的时候，杜常在外面认错了人，把一个穿着跟梁鹏相似女生当成了梁鹏。看到好朋友、好兄弟自然没有那么客气，便上前用手臂搭在对方的肩膀上。结果可想而知，扇一巴掌都是轻的了。

　　“嘿嘿……老三，你是不是看漫画的时候太专注，结果近视了？男人女人都不清啊。”赵远看着躲在被窝里的杜常，哈哈笑道。

　　杜常听到赵远的话，把被子包得更紧了。他以前被老二和老四逼问，在他们的再三保证不会笑他的情况下，才把事情说了出来。结果张正伟和梁鹏不仅不遵守承诺，还很没有良心的哈哈大笑，让他恨不得找一个老鼠洞钻进去。

　　其实吧，也不怪他。只怪那女生的背影确实跟梁鹏很像，那天她不仅打扮像男生，而且还留着短发，再加上跟梁鹏一样的身高，单薄的身子。不从正面看还真的跟梁鹏很像。

　　他跟梁鹏那么熟，见到自然很热情。所以才会有如此冒失的举动，他上去勾肩搭背的时候是属于身体贴近的那种，手掌弯起来的时候却摸到了一个柔软的小白兔。当时他就懵了，当场被扇一巴掌，自然少不了一句无耻流氓！

　　可是最要命的不是因为室友们嘲笑他，而是那个女生的身影在他的脑海里挥之不去。他感觉她很美，她很可爱，她很吸引人。这才是他要找洞钻进去的原因，他居然对那个女孩一见钟情了！这要是被室友们知道，他该如何有面子继续待在这个宿舍里。

　　自己被当成流氓，可自己却对人家一见钟情。别人不知道是什么想法，反正杜常觉得很丢人，觉得自己很……贱。

　　赵远笑完，这才想起什么，看向还在玩电脑的梁鹏，一脸不怀好意的坏笑道：“老四啊，我看你背影线条迷人、身材娇小，很惹人犯罪啊。我劝你以后晚上出去，还是被背部写上‘我是男人’四个字还好一点，要不然又被人误会。那……嘿嘿，你懂的！”

　　“老四，我诅咒你就算写上那四个字，也被某个基佬盯上，然后菊花不保！”梁鹏还没说什么呢。杜常就抢先说道。

　　被赵远和杜常这么一说，梁鹏就忍不住身体一哆嗦。原本在玩电脑的手也停了下来。显然杜常的诅咒把他吓得不轻。

　　“老三。你这是干什么？大伙儿也是开个玩笑而已，怎么一提到梁鹏的背面，你就这么着急啊？”张正伟奇怪地问道。

　　赵远被张正伟这么一说也感觉出了一丝异样。对啊，他就是跟梁鹏开下玩笑而已。再说了，他说梁鹏，杜常那么激动干什么？而且被基佬盯上可不是什么好事。这可关系到受与攻的……咳咳，会被大部分的人看不起的。

　　“老三，你该不会见老四的背影迷人，喜欢上老四的背影吧？”赵远突然问道。

　　梁鹏闻言。身体就像狐狸被烧到尾巴一样跳起来，双手捂胸的靠在墙上。那警惕的样子，相信要是有人这时候走近他，他肯定会拼命。

　　“有多远给我滚多远。我的取向很正常，对男人可没有兴趣！”杜常从被子钻出脑袋，憋气地说道。

　　“呃……其实我的意思是，你是不是喜欢上被误会的那个女生了？”

　　“我……”杜常被赵远这么一问，顿时无话可说，可最后还是带着‘拼了’的脸色，大声说道：“笑吧，你们尽管笑吧，现在我也无所谓了！”

　　杜常说出这句话，无疑是确认了赵远刚才的话。这回张正伟和梁鹏都差点惊掉下巴，那张开的嘴巴足以塞进一个大馒头！

　　他们也都没有想到，一个总是霪面看书的人，居然是喜欢被虐。被扇一巴掌，居然就喜欢上人家了！现在他们总算知道杜常为什么会如此“害羞”了。如果单单是被扇一巴掌，表现确实不该这个不好意思才对的！

　　这种事情，短暂嘲笑就罢了。要是长久下去就没意思了，要是长久下去，那可是会破坏室友们之前的友谊的啊！

　　所以，张正伟和梁鹏知道杜常喜欢那个女孩子后。接下来不仅不嘲笑了，反而在出谋划策帮助杜常怎么接近那个女孩子。

　　看着正在努力帮杜常想办法的张正伟，赵远笑道：“老二，我看你还真不是时候帮老三想办法！”

　　“为什么？兄弟有难，我当然应该帮助才是！”张正伟很不解的回答道。

　　赵远哈哈一笑，说道：“你说的没错，兄弟有难自然是要帮助，可是你现在自己都有难了，还有时间帮助别人？”

　　“我自己有难？你开玩笑，有难我自己怎么会不知道！”张正伟狐疑的看着赵远说道。

　　“难道你忘记了跟老三的打赌吗？他现在可是有目标了，你好像还没有吧？在起跑线上，你可是输了一筹，要是以后不好好努力，可就要全输了！”赵远提醒地笑道。

　　“哇靠！”张正伟听到赵远的话后如梦唤醒，拍了一下手说道：“是啊！都快要输了，我居然还为老三烦恼。不行，看来我要加把劲才行。再不济，我也在外面认错人！”

　　张正伟那半开玩笑的语气，让宿舍的人都呵呵笑了起来！

　　第二天……

　　今天可是很重要的日子，因为要带着黄小慧出去玩。而去玩的目标，就是SZ市那唯一的游乐场，也就是赵远之前和郑清旋去过的！

　　赵远带着黄小慧和陈巧琪、王若音等人便一起向那个游乐场出发。由于在陈巧琪的邀请下，叶思雪自然也是跟着去。这让赵远看陈巧琪的眼神都有些幽怨，一家子……咳咳，一家子出去玩，带一个外人干什么是不是？

　　不过陈巧琪却无视了赵远的那幽怨的眼神，带着一脸兴奋的黄小慧便出发了。

　　来到游乐场门口，看着门外的通告，好像是因为中秋之后国庆就要来了，所以多少添加了些项目。比如……鬼屋！看到这个之后，赵远的所有幽怨在一瞬间全部消失，而且还露出一个坏坏的笑容，有些……银荡！


第273章 鬼屋

　　跟郑清旋来这里的时候还没有鬼屋这个项目，而因为国庆要来了，所以很多项目已经开始建设，其中鬼屋就是已经先完成的。

　　之前看门口的广告和其他那时不时的议论，这个鬼屋应该很不错，至少一定吓得到人！当然了，除了那些所谓胆大的人。

　　赵远不信鬼神，但也不敢无视。至少赵远现在对鬼还是有些害怕，这可能就是以前看鬼片和长辈讲鬼故事留下来的后遗症吧！

　　赵远的目的不是要去锻炼自己那什么胆量，而是因为身边的女孩们。身为女生，天生胆量就是比男生小一点，咳咳，应该有一些是例外的。

　　但是陈巧琪和王若音还有黄小慧，赵远是了解的，特别是王若音，就算是一个猥琐大叔从她身边走过，她都会感到害怕！

　　鬼屋并不受大多女生的欢迎，但却有不少的女生会进去，原因就是被男生带进去的。也不知道听谁说的，女生当受到恐惧的时候，会下意识的往身边的男生靠近，而且还有可能会主动抱住。

　　而赵远自然就是为了这个目的来的，所以陪着她们一边玩的时候，还尽量往那个鬼屋的地方靠近。赵远现在还想不到什么办法劝服她们，但还是等到了那边再说吧！

　　在赵远的努力下，终于来到那个鬼屋门前，赵远故作惊讶道：“是鬼屋耶！我从小到大还没进去过呢，也不知道里面那所谓的鬼是不是那么逼真。要不我们进去看看吧？”

　　赵远说完，还目光闪烁，一脸期待的看着陈巧琪她们。

　　“啊？”包括叶思雪在内，四个女生都是一惊，随后都露出一个艰难的脸色。

　　见她们这个样子。赵远急忙劝道：“又不是真的鬼，不用那么怕的，而且你们应该也没进去看过吧？就进去看一次吧，可能的话，还一点也不吓人呢！”

　　刚才这一路下来，都是她们在玩，而赵远在一边观看，现在好不容易碰到赵远喜欢的，陈巧琪和黄小慧她们还真不忍心让赵远失望。可是她们还是很害怕，于是黄小慧怕怕地说道：“赵哥。要不你自己进去吧？我就在外面等你！”

　　黄小慧这个提议，另外三个一致认同，陈巧琪说道：“嗯，我们都会在外面等你的！”

　　赵远见自己的阴谋要破灭，顿时就有些急了。赶紧说道：“这怎么行！要是你们碰到流氓谁来保护你们？唉……既然这样，算了吧。虽然很想进去看看鬼屋是什么样的。但是……我们还是去玩别的吧……”

　　赵远说着，还是一副可怜兮兮，很失望的低着头，留给她们一个落寞的背影。

　　女人都是心软的动物，见到赵远如此‘可怜’，顿时就被欺骗了。都同意道：“既然你那么想进去看看，那我们就陪你进去吧。”

　　赵远在心里大叫一声，终于成功了！于是二话不说，马上带着四女走进这鬼屋。

　　本来叶思雪没有因为赵远那可怜模样而心软。但是陈巧琪和王若音她们都要进去，她可不想一个人被冷落在外面，于是在心里暗道了一句都是假的，没有什么好怕的，就跟着一起进去了。

　　刚进鬼屋，是一个大厅，周边都挂满了蜘蛛丝，一副荒凉的样子，而不远处有一个门，也是唯一的一个通道。

　　而那门口处的上面还挂着一个穿着古代服装老奶奶的图像，如果有人敢一直盯着那图像看，就会发现那个老奶奶的嘴角会突然微微一扬，样子极为阴深，好像是在讥笑那些进来的人。

　　可惜生怕众女后悔的赵远很着急的就把她们带进去了，没有发现这一幕。也还好没有看到这一幕，不然众女们可要反悔了。

　　一进那个门，是一个走廊，而且很幽暗，给人一种压抑的感觉，就连赵远都忍不住想起小时候看鬼片时的情况，那时候也是小心肝扑通扑通的。

　　赵远如此了，那四女自然更是紧张。而在赵远两边的王若音和黄小慧已经偷偷的伸出小手，拉住赵远的衣角，生怕赵远会突然跑掉，把她们丢在这里。

　　虽然光线很暗，看不清众女的表情。但闻着从两边传来的那一阵阵幽香，赵远就知道自己的阴谋已经成功一半了。

　　可惜善良的众女们不知道赵远那银荡的阴谋啊，她们到现在还以为赵远是真的只是因为好奇呢。

　　众人慢慢前进，警惕的看着四周，生怕会突然跳出一个什么怪物来。看着眼前的蜘蛛丝，赵远经不住好奇，伸手轻轻扯了一下，没有扯下来，于是回头笑道：“果然都是假的，就连蜘蛛丝都是假的！”

　　赵远这么一说，众女才稍微放心一些，但是听着前面传来女生的惊叫声，还是让她们感到很是担心。

　　叶思雪听到赵远的话，稍微收敛一下那怕怕的神色，对着赵远奚落道：“白痴，当然是假的，要是真的话，谁还敢来这里！”

　　“赵哥，既然这样，那我们就走快一点吧，我们还有很多没玩的呢。”虽然是假的，但是电影也是假的吧？看了还不是照样会怕！所以黄小慧还是不愿意久留，拉了一下赵远的衣角，建议道。

　　“嗯，嗯……”王若音也是有弱弱的同意着。

　　嘿嘿……听到黄小慧和王若音那怕怕的声音，赵远心里忍不住发笑，他要的就是这种效果。看来幸福就要来临了！虽然是短暂的，但增进一下感情应该是没问题的……咳咳，当然了，最重要的还是可以吃豆腐！

　　“走吧。”不用黄小慧说，赵远也想快点走，是想快点吃到豆腐……

　　于是五人一起继续前进，终于，鬼屋没有让赵远失望，这才走了一会儿，身边的惊叫声终于响起了！

　　“哇吼……”一个很凄惨的吼叫声从黄小慧那边响起！

　　“啊！！”黄小慧尖叫一声，整个人紧紧的贴在赵远的身上，样子恨不得钻进去一般。其他三女也是一惊，下意识看过去的时候却什么都没有。


第274章 幸福时刻

　　“啊！！”黄小慧尖叫一声，整个人紧紧的贴在赵远的身上。

　　感受着黄小慧那柔软的身体，赵远心中一荡，不过却故作一副害怕的模样，反搂住黄小慧的腰，使她更加贴近自己，而她那对小白兔更是被压得变形，怕怕地问道：“怎么了？怎么什么都没有啊！”

　　“刚……刚才，突然……伸出……”黄小慧指着刚才的地方，很是害怕的说着，可是还没说完，那边的墙壁突然伸出一个头来，凌乱的头发，满脸鲜血，而且不仅吼了一声，口中居然还吐出一股冷气！再配合一丝丝灯光，使气氛更加恐怖！

　　“啊！！”这回可不止是黄小慧惊叫了，陈巧琪和王若音特惊叫一声，立马像刚才的黄小慧一样扑到赵远的身上。

　　刚才赵远也被吓了一跳，不过现在美女在怀，哪管得了这些。特别是王若音，在场的众女中，胸脯最大的就是她。她在赵远的侧边紧紧的贴着，差点让赵远舒服的呻。吟出声。

　　“别怕，有我在这里呢！”赵远安慰着，自然要伸手抚摸安慰，可是右手能动，可左手却不知道被谁抓着。不过没关系，右手还可以继续吃豆腐。

　　感受着三具柔软的身体，这让血气方刚的赵远怎么受得了，下身的小弟弟早就抬起头来，气势如虹……

　　黄小慧刚才是第一个扑进赵远身上的，所以她是在赵远的正面，陈巧琪和王若音则在两边，至于叶思雪，赵远现在可没有空理她！

　　而黄小慧正是在赵远正面的关系，赵远的小弟弟一下子就顶在她的小腹上。

　　“啊！”黄小慧忍不住发出如蚊子那么小声般的娇吟。

　　别人听不见。但是紧贴着她的赵远可听得一清二楚。听到如此的声音，赵远忍不住咽了咽口水。看了看脸色绯红的黄小慧，赵远在想，要不要趁着大家还没反应过来的时候做点什么？

　　可是赵远这邪恶的想法才刚刚出来，一个很不和谐的声音打破了宁静。

　　“嘿，兄弟，行啊。我这么强才三批，你居然还玩N批，行不行的哦，可别累坏自己啊！”一个纨绔子弟。左右同时搂着一个女人。那两个女人不仅身材火爆，穿的也很少……应该说是穿着很性感。

　　可能也正是如此，那个纨绔子弟看见赵远那边那么多个也没有感到羡慕。可惜周围太暗，如果让他看清陈巧琪和王若音她们的容颜的话，又不知道会作何感想了！

　　虽然赵远也觉得自己脸皮是有些厚。但被别人发现，还是忍不住老脸一红。他的心思可能瞒得过陈巧琪和王若音她们。但是现在遇到同行了。咳咳，虽然只是半个同行。但是这心思还是瞒不过这个牲口的。

　　“咳咳……”赵远尴尬的笑了笑，不好意思的同时也对那个人挺恨的。既然都是同一个目的，难道就不能体谅一下，悄悄的走过去不打扰不行吗？非要惊扰他们。

　　同时赵远也挺羡慕他的，看他光明正大的搂着两个女人。而自己……好像还在偷偷摸摸的阶段，说不好听点的就是花心大萝卜，朝三暮四，乱搞男女关系……咳咳。对于这一点，赵远只能说：人不风流枉少年。

　　赵远也相信很多男人都有这个想法，有些虽然表面没什么，但也不代表心里没想过。至少赵远认为是如此，至于真正的情况，那就不用他去想那么多了。

　　众女们一被打扰，个个都羞涩的松开自己的手，头也低着，也不敢去看赵远。可是她们和赵远不知道的是，叶思雪跟着后退一步后，也是满脸绯红，可惜这里太暗，加上众女们都低着头，没有发现这一点。

　　叶思雪只感觉自己俏脸火热，同时心里也羞愤不已，自己刚才居然主动去拉赵远的手。害羞的同时，自然是暗恨自己怎么可以这么不要脸，自以为清高还去主动拉男生的手！

　　那个纨绔子弟夸赞了赵远一下有本事之后，就带着那两个性感女郎离开了。等他们的身影彻底消失，赵远这才讪讪地说道：“我们也快走吧！”

　　“嗯！”众女都是点点头，一起发出来的声音却跟蚊子差不多。显然刚才发生的一幕，她们的芳心还乱着呐！

　　刚才众女的表现赵远很满意，再次出发的时候，赵远心里还坏坏的偷笑着：可爱……哦不，恐怖的假鬼啊，赶紧出来吧，越多越好哦！

　　要是赵远这个想法被在场的其他人知道，后果应该会引发众怒吧！

　　可能是人在说天在看，老天也发怒了，接下来的一切远远没有如赵远所愿。接下来的假鬼确实够吓人，但是让赵远欲哭无泪的是，众女虽然很害怕的抓着他的衣角或者手，可就算被吓得尖叫也没有像第一次那般扑向自己的怀里。

　　这让赵远大呼可惜，可是嘴上也不敢有什么怨言。不过值得欣慰的是，在四女中胆子排行最小的王若音和黄小慧都有拉着赵远的手。捏了捏她们那白嫩的小手，也是蛮不错的了，做人该知足常乐……当然了，来更多一点乐子就最好的！

　　这次游乐园一行，终于在中午十二点多的时候结束，而黄小慧怕太晚回去爸妈会担心，所以决定下午坐车回去SW市，到达SW市的时候时间刚好四五点，不算太晚。

　　吃完午饭，在校外的宿舍坐了一会儿，赵远就送着黄小慧去车站。

　　就快上车的时候，黄小慧不舍的对着赵远说道：“赵哥再见，有时间一定要想我哦！”

　　“当然啦，我家小慧那么可爱，不想还睡不着呢。”赵远笑道。

　　黄小慧眯眼一笑，然后以疾雷不及掩耳之速踮起脚尖在赵远的脸上“唔啊”一声亲了一下。

　　赵远没好气地说道：“你这丫头这是，这么多人还敢亲我的脸，要亲也是嘴对嘴嘛！”

　　“嘻嘻……赵哥是个流氓！”黄小慧娇哼一声，然后笑着上了车子。


第275章 先天实力的杀手

　　赵远送回黄小慧，在陈巧琪那边吃完晚饭就离开了。

　　直到赵远离开，王若音才看向叶思雪，眨了眨可爱大眼睛问道：“思雪，你怎么了？怎么怪怪的，难道是玩累了？”

　　“啊？可能是吧！”叶思雪回答着，感受着王若音那疑惑的眼神，她都觉得待不下去了，于是起身说道：“我先去洗澡……”

　　王若音歪着脑袋想了一下，也想不出什么原因，只好转头看向陈巧琪，开始聊今天玩过和看到的趣事。

　　陈巧琪一边和王若音聊天，一边看着叶思雪走进浴室，目光闪烁着，却无人知道她在想什么。

　　赵远走出宿舍楼，往学校的门口走去，可是身体却是一顿，同时心里暗道：“果然又来了！”

　　那种被盯住的感觉赵远很熟悉，也知道自己发现不到对方的。而因为是晚上的关系，鲲鹏想发现对方也不容易。

　　想了下，赵远在路边叫了一辆出租车，说了一个地址之后车子便慢慢行驶，而赵远手中也出现了一个手机，快速的按着……

　　直到一个比较偏僻的地方才停了下来。而从鲲鹏传来的消息，也终于发现盯住自己的人，而且有两个！速度极快，显然实力很强！

　　赵远下车后，四周看了一下，直到有一会儿之后，才大声喊道：“既然来了，那就别再偷偷摸摸的。这里平时人烟稀少，晚上更是没有人会出现，难道不是你们下手的大好机会吗？！”

　　“咯咯……看来你这个人确实不简单啊，我们那么小心都能被你发现，本来我还打算直接偷袭干掉你呢！看来本郎说的没错，你不太好对付！”回答赵远的是一个女人。虽然中文说得不标准，但听起来却很好听。

　　赵远打量了一下从暗处走来的人，此女的面容长得比岛国爱情动作片里的女主不知要强上多少。而她那被忍者劲装包裹住的身材更是火爆，居然能和叶欣曦比上一比！

　　刚才听她说到本郎，这个名字一听就知道是岛国的，显然跟上一次被自己打跑的岛国杀手是一伙的。所谓打了小的来了大的，那个杀手刚被自己打跑没两天，现在又来人了！

　　“你就是跟上次来杀我的人是一伙的吗！”虽然心中肯定，但还是要问一问。

　　“呵呵，我也不怕告诉你！”岛国女杀手笑道：“是的！你说的没错！”

　　“雇你们的人到底出了多少钱。居然让你们这样穷追不舍，何必呢？”赵远说道。

　　“这倒是跟钱没有多大的关系，只是……”话才说了一半，岛国女杀手双手一挥，两支金钱镖分别向赵远的脖子和心脏飞去！

　　这就是杀手。不仅下手毒辣，话说一半也偷袭。而且连眼睛都不眨一下！

　　面对她的攻击。赵远也没敢托大，双手一招，两根铁棍瞬间出现在手上。

　　一手拿一根，然后猛的一挥，“叮”的一声，两支飞镖就被赵远击落。刚想主动攻击。却又见两支飞镖划空而来，赵远这次没有抵挡，而是侧身一躲，随即一跺脚。身体如炮弹一般冲了过去。而不知道什么时候已经合为一体的铁棍也没有留情的砸了过去，一点也没有要怜香惜玉的意思！

　　“不好！！”

　　铁棍就要砸中对方，可是侧面却突然闪出一个身影，一抹银光快速向赵远劈来。使赵远不得不放弃攻击，拉回铁棍一挡！

　　当！！

　　武器碰撞，赵远也瞬间后撤，跟他们拉开一段距离。

　　“这样都能被你躲过去，看来你绝对不是一个学生那么简单！不过这也不能让我们放弃杀死你，如果说你心爱的人有危险，你是否还能如此平静？”

　　赵远闻言，心中一惊，脸色也随之阴沉了下来。说真的，有人想要杀他，他都不觉得有多大的气，反而心中激昂，渴望大战一场。可若是牵扯到身边的人，那是绝对不允许的，对他来说，身边的那些人就是赵远的逆鳞，谁敢碰就要付出代价。

　　赵远立马通知鲲鹏注意了一下陈巧琪那边的情况，可鲲鹏传回来的消息却是毫无异状。

　　有了鲲鹏这传来的消息，赵远才稍微放松了一些，不过却让鲲鹏回到陈巧琪那宿舍的上空，以防万一！

　　做完这一切，赵远才看着那两个杀手，冷哼道：“难道你以为这种把戏骗得了我吗？那你就大错特错了！”

　　“咯咯……”那岛国女杀手再次一笑，然后说道：“我不知道你为何如此确定我说的是假的，但我可以告诉你，那个回到SW市的女孩对你来说很重要吧？本郎好像已经过去了，你就算想去救她，恐怕也是有心无力吧？”

　　赵远再次一皱眉，他们还真是谨慎，居然近的不下手，反而选择对SW市的黄小慧下手！

　　赵远立马通知狴犴，告诉它那边黄小慧的情况。狴犴回答的消息是黄小慧正抱着它逛街，此刻就要回去了！而且它现在还感受不到有对黄小慧敌意的人。

　　“既然你知道我不只是一个学生那么简单，那我也告诉你！那个叫本郎的家伙是不会成功的，而且他会死得很惨！”赵远冷笑道。

　　“怎么？”那两个杀手都是脸色一变，随后那岛国女杀手道：“没想到你还派了人保护她们！不过那些保护她们的人还不知道有人会去刺杀她吧？而且我也不会给你机会通知他们的！”

　　岛国女杀手话一下，便和另一个杀手一左一右往赵远冲了过去。如她所说，不能给赵远有机会通知保护黄小慧的“保镖”，但是他们哪知道，赵远早已经无声无息的通知了黄小慧的“保镖”了！

　　赵远也挥出铁棍，砸向那个之前偷袭自己的杀手，然后便打在了一起。同时赵远心里也很是惊讶，那个女杀手的实力居然有后天后期，而另一个杀手实力居然已经有先天前期了！

　　“主人！我感应到对主母有威胁的人了，要不要我去引开他？”

　　就在赵远被打得节节败退的时候，狴犴终于发现了岛国女杀手所说的本郎！


第276章 狴犴显威

　　“主人！我感应到对主母有威胁的人了，要不要我去引开他？”狴犴传来消息！

　　“不用，我害怕他们不止一个人，要是你离开了小慧的身边，那要是有别人对她下手，你会反应不过来的。所以，你要留在她的身边。非常时刻……”一边防御一边逃串的赵远命令道：“非常时刻！就算被黄小慧看到也没关系！”

　　“是！！”狴犴应道。

　　赵远这么决定，一切也都是为了黄小慧的安全着想，就算是被黄小慧发现了自己的秘密也没关系，安全最重要！

　　面对两个杀手的配合，其中一个还是先天实力的，赵远显得有些狼狈，表面上看没什么，但他心里已经暗急陈文志为什么还没到。这样下去，赵远虽然有逃走的把握，但他却不想跑，要跑也是对方跑！

　　如果陈文志来了，以他后天后期的实力，拖住那个岛国女杀手绝对没问题，那么自己对付那个先天前期的杀手，把握也大了很多！

　　“你这是在拖延时间！？”女杀手看赵远一直在闪躲格挡，完全没有硬拼的意思，立马就想到了问题所在，马上对着那个先天前期实力的杀手喊道：“别拖延时间了，用全力！”

　　女杀手的实力虽然比另一个要弱，但从她那命令的语气可以看出，她才是一个大人物！

　　“看来没有办法了，只能先用，然后再等待陈文志的支援！”赵远暗道一句，然后打开系统！

　　正准备尽快解决掉赵远的两个杀手身体突然一顿，有些诧异的看着赵远，因为在这一刻他们突然发现赵远的气势上涨，就连眼神也凌厉了些！

　　……

　　SW市。新城镇！

　　一个人在暗处注视着不远处抱着一只小猫的女孩子。此人正是刺杀赵远不成，反而被打跑的本郎。而他注视着的，自然就是抱着小安（狴犴）的黄小慧。

　　一直跟着黄小慧，直到四周无人。至少本郎觉得在一瞬间让黄小慧晕过去绝对不会被别人发现的时候，终于双脚一蹬，从一个三楼楼顶如老鹰扑食一般向黄小慧冲了过去。

　　本以为不可能会失手本郎突然大惊，因为他看到那女孩怀里的猫跳了出来，而且不仅仅如此，那只猫居然突然在放大！没错，就是在放大。虽然这种事说出去没有人会相信，可他是真的看到了！

　　就在他失神的一瞬间，恢复本体的狴犴对着本郎就是一爪！

　　砰！

　　原本来跳下来的本郎被拍回三楼楼顶，而狴犴也是再次一蹬脚，身子敏捷的跳上那三楼楼顶！

　　还没怎么反应过来的本郎惊愕的看了看自己胸膛上的四道血痕。再看向已经跳上来的巨大“猫”，要说是猫。还不如说是老虎。而且还比老虎要大上不止一号！

　　本来和赵远同样实力的狴犴，就算不变身也能把本郎收拾掉。但是它还记得赵远的嘱咐，所以一上来就马上变身，而且跳上三楼的时候也留意着黄小慧那边。直到现在也没有发现另一个有对黄小慧威胁的，也可以放心了！

　　虽然没有其他的敌人，但变身都已经变了。变回去也是多此一举。所以狴犴虎视眈眈的看着本郎，看得本郎头皮直发麻！

　　这时候，狴犴终于动了！四脚齐动，身影以一种不可思议的速度往本郎冲了过去！

　　“巴嘎！这到底是什么怪物！”本郎怪叫一声。不过也终于反应过来，伸手往怀里一摸，然后手一甩，数不清的飞镖就向狴犴飞夺而去！

　　可是狴犴的身形不仅不变，反而不躲不闪的勇往直前！接下来那本郎也终于知道它为什么不闪躲，因为根本没必要，那些飞镖击中狴犴后，竟然只是打落一点碎毛而已！至于受伤……受伤个屁啊，毛都没打落多少呢！更别说伤到皮了。

　　“不！！”看着已经近在咫尺的狴犴，本郎不甘心的吼道。他是岛国杀手组织里也算是一个佼佼者，而这次被带来华夏做任务也是他的一个机会，要是等他们的组织再华夏打出名声，那功劳一定也有他一份！

　　可还没看到那一天，现在已经面临险境，眼前大怪物的速度根本就不是他所能比的。再加上失神了一下，此刻死神仿佛就已经注意到了他！

　　可惜！他这一声不甘心的嘶吼无法救他，狴犴已经伸出利爪，锋利而带有光泽利爪瞬间刺向本郎的脖子！

　　“噗嗤……”

　　利爪毫无意外的刺中本郎的脖子，然后拔了出来。而本郎瞪大眼睛，身体也不受控制的往后倒去。

　　“嗬嗬……”本郎瞪大眼睛，倒地的时候还是一脸不甘心与不可思议。他不甘心就这么死去，他不可思议一只猫为何会变得比一只老虎还大！他也不知道想要说什么，但也只能发出怪声，而脖子也连绵不绝的喷出血泡。

　　倒地抽搐一阵之后，终于成为一具冰冷的尸体，再无声息！

　　狴犴见他已经死去，上前咬住他的尸体，然后纵身一跃，消失在夜幕中……

　　刚才的地方，黄小慧抬着头，一脸震惊的看着楼顶，可却无法看到什么！

　　“刚才小安是不是变大了？是不是？还是说自己眼花了？可是小安又去哪里了？”一系列问题出现在黄小慧的脑海里，使她感到有点混乱。

　　刚才她还没来得及看清楚，小安就上了楼顶。完全没有看到本郎被拍上楼顶的那一幕，她只看到小安脱离她的怀抱，然后身体瞬间变大，然后跳上楼顶！其他的也完全不清楚。

　　……

　　赵远逼不得已，吃下暴走丸，使原本已经有后天后期实力的自己变成先天前期！

　　感受到狴犴已经解决了黄小慧那边的威胁，再看着眼前两个杀手冷笑道：“呵呵，你们不应该惹我的。而且更不应该对我身边的人下手！而这一切的后果就会像你们所说的那个本郎一样，死得那么不明不白，只能不甘心的死去！”

　　那两个岛国杀手听到赵远这话，脸色都是稍微一变！


第277章 绝望时刻

　　“惹我的下场，那就只能后悔。就像你们说的那个本郎一样，到死都不明白是怎么一回事！”赵远冷笑的看着那两个杀手说道。

　　见赵远提到本郎，那两个杀手身形一顿。特别想到刚才赵远说的“死”字，两人对视一眼，那个女杀手就对着另一个五十多岁的杀手使了一个眼色！

　　那个杀手会意，紧急的从怀里掏出一个手机一样的东西，然后快速按了几下。

　　看着通讯器那边没有反应，那个中老年杀手的脸色终于慢慢阴沉了下来，死死的盯着赵远说道：“你居然敢杀了他！”

　　虽然不是赵远亲手杀的，但也是赵远的“人”所杀，所以他说是赵远杀的也不是什么不合理的事。

　　“有何不敢？你们竟然敢跑去动我的女人，那就该有被杀的觉悟！”对于他那杀人般的眼神，赵远无所谓的回应道。不过心里也有些奇怪，那个女杀手都没有那么生气，为何他却表现得那么愤怒？难道他们两个是……基佬？

　　想到这里，赵远内心就忍不住一哆嗦。这个家伙都多大年纪了，就算要找也不会找他吧？同时，赵远对那杀手更加厌恶！不为别的，就为那恶心的基佬二字！

　　“巴嘎丫路！既然如此，那你今天也给我死来！”看到赵远死到临头还那么嚣张，那中老年杀手终于忍不住大骂一声，挥起手中的武士刀就向赵远劈来！

　　当！

　　武器长也有一点好处，赵远实力虽然不如他，但是敏捷较高，加上铁棍的长度，很容易的就抵挡了对方一招。

　　赵远后退一步，身体一定。腰马合一，将所有力量集中于手上，然后拿着铁棍全力一个横扫，目标是那杀手的脑袋！

　　赵远这一棍的气势，让那个杀手不敢有硬拼的心思。急忙用武士刀挡一下，然后身体快速后撤，以这样的方式来抵消赵远的爆发力！

　　赵远见这是个好时机，便不再拖延！身体稍微一顿，然后就是一个猛冲，铁棍以纵向的方式捅向那杀手的胸膛！可是……

　　咻……

　　一个破空声不得不让赵远放弃攻势。暗叫一声可惜之后也不忘躲开已经快到的飞镖！

　　“我看你是个人才，本来还想招纳你。但是你杀了本郎，那你也不能存活在这世上！”女杀手手里拿着飞镖说道。那个本郎对她来说无足轻重，但毕竟也是她那边的人，要是不杀了赵远。以后谁会甘心为组织效力？

　　随后，两个杀手再次配合。一个近攻。另一个则在一旁虎视眈眈。而且还会时不时的抓住机会放飞镖！

　　再次险险躲过飞镖，赵远此时已经布满的冷汗，不仅背后，连额头也是！面对先天前期的攻击，赵远已经有些吃力，可却还有一个杀手在另一处偷袭。对付起来就更加难了！

　　此时赵远手臂已经有两处被划伤，这样下去不是办法，就算逃走，可能都会出点代价！

　　哗啦！

　　赵远的衣服被划出一个长长的口子。吓得赵远魂差点都没了。要不是刚才反应得快，腰往后扭了一下，可能就会被剖腹了！

　　“我们岛国最欣赏勇士，如果你肯自行了断，我们不仅留你一个全尸，而且还不会对你身边那些无辜的人下手！”那中老年杀手说道。通过刚才的战斗，他也知道要杀赵远不太容易，但这样下去赵远也必死。如果赵远能自杀那当然是最好的，这样也不用冒着危险继续战斗。

　　刚才的战斗也不是只有他老是占便宜，刚才他划了赵远手臂一下的时候，也别踹了一脚。那一脚所含的力道是他心存顾忌，所以这才出此下策！

　　“要我自杀，门都没有！”赵远眼中闪过一抹疯狂，不过随后又恢复过来。不行！他不能拼命！要是把命搭上了，那陈巧琪和王若音她们怎么办？

　　一想到众女，赵远立刻就放弃了上前拼命，就算是死也要拉上一个人的打算。

　　见赵远不自杀，那个杀手也没办法，只能再次握紧武士刀，冲向赵远。

　　赵远也急忙警惕的看着他，小心应对！

　　几招过后，那个女杀手终于找到好时机，马上把手中的飞镖一甩！

　　“不好！！”赵远大惊！此时他刚躲过那杀手的武士刀，脚步还没站稳，加上她甩过来不是一支飞镖，而是很多，把赵远的退路都给封死了！

　　此刻，天地仿佛都放慢了一般，看着越来越接近的飞镖，赵远心里闪过一抹绝望。这是他第一次有这种感觉，他自从得到系统之后，就算得罪了很多人，包括惹到让人闻风丧胆的杀手组织，被追杀的时候都没有这种感觉。可是现在有了……

　　呃……对于上次赵远从直升机跳下去太晚，结果被炸飞的时候。当时赵远直接被炸晕，根本没机会预兆危险的来临。

　　就在飞镖接近赵远的时候……

　　叮！叮！叮……

　　噗……赵远倒在地上……

　　“赵远你没事吧？对不起，我来迟了！”

　　倒在地上的赵远闻声望去，看向那刚才飞镖飞来的那边，一个人影正站在那里。

　　“陈大哥，你终于来了！”赵远松了口气，帮手终于来了，虽然确实有点晚，但也还没到无法挽回的时刻。

　　“过来的可不止是你陈大哥一个人哦！”一个女人的声音从另一边传来。

　　赵远急忙转头看去，看着那挡在那中老年杀手前面的那性感身材。赵远这回是真的放心了，没想到除了陈文志，连媚娘也来了，这回胜算可就大了！

　　赵远急忙从地上站起来，刚才面对那些飞镖，赵远选择倒地，因为选择倒地危险就不会那么大，虽然照样会被飞镖打中，但也不会致命。可是没想到陈文志来了，帮他裆下所有的飞镖，而媚娘也帮忙挡住那个中老年杀手，防止他趁赵远倒地的时候偷袭！

　　劫后余生，回想刚才那一幕，要不是陈文志赶到，那他可真的要去阎王爷那里报到了。

　　陈文志的到来，场面终于能有所回转，也是时候还击了！


第278章 对战！

　　陈文志的到来，场面终于能有所回转，赵远也可以不用再那么狼狈，也是时候该还击了！

　　“你是谁？这是我们跟他赵远之间的恩怨，你最好别插手，否则就是跟我们岛国‘暗夜’作对！”对于陈文志的出现，那两个杀手都感到很意外，他们没想到赵远的身份居然会如此不简单。

　　加上赵远如此年轻就有如此强的实力，特别是刚才气势突然上涨的瞬间。就因为这一点，他们已经得罪了赵远，那要是以后让赵远成长起来，那对他们的威胁无疑是最致命的。所以他们绝对不能让赵远继续成长下去，一定要抹杀于萌芽！

　　陈文志听到他的话，稍微一愣，随后说道：“暗夜？那不是岛国刚刚出现的一个杀手组织吗？你们的野心还真够大，居然还跑到华夏来了！”

　　“你是谁？你怎么知道我们暗夜！”那位中老年杀手听到陈文志的话，感觉有些诧异。正如陈文志所说，他们这个组织确实是刚出现不久，也正是因为这样，他们感觉在岛国无法发展到最好，这才有了到其他国家打出名声的打算。

　　可是这个行动才刚刚执行不久，其他国家知道他们组织的人一定不会多，可是眼前的人一听到他们“暗夜”就认了出来。所以他们肯定陈文志一定也是某个组织的人，就是因为有组织，消息才会如此灵通！

　　“既然你知道我们暗夜，那就最好别插手，不然就别怪我不客气了！”那个女杀手终于开口道。

　　“别插手？这怎么行，他可是帮过我们炎龙组几次忙，所以他也算是我们炎龙组的朋友。而你们要杀我们的朋友，你觉得可能吗？”陈文志说着。举起手中的两把匕首，刚才他就是用这两把匕首裆下那女杀手飞镖的。

　　“什么！”那两个杀手大惊，他们惊讶赵远帮过炎龙组几次忙，也更惊讶陈文志居然会是炎龙组的。

　　炎龙组虽然只是在华夏，其他地方都不会有炎龙组的身影，就算是有炎龙组的成员出国，也不会牵扯到炎龙组三字。可就算如此低调，在这世上也没有几个是不认识华夏炎龙组的。炎龙组，一个就算不联合其他势力也能和第一杀手组织对着干的炎龙组。

　　“而且你们也听见了，他叫我陈大哥。你说我这个做哥的能让弟弟受难而置之不理吗？”陈文志看着那两个杀手说道：“所以我劝你们还是走吧，别再对他下手了！”

　　“不行！他杀了我们的人，要是现在走了，还怎么交代这件事。不过既然炎龙组出面，那我就给他一个机会。让他双手或者双脚留下！”那杀手这么说，显然是顾忌炎龙组的。但他们已经惹到赵远。难保以后赵远不会找他们麻烦，到时候的赵远已经成长起来，对他们的威胁是很大的。

　　所以明知道杀不了赵远，也要让赵远变成残废，只要注意变成废人，才不会对他们构成威胁！

　　“哼！”赵远冷哼一声。却没有说话，不过握着铁棍的手却加紧了！

　　“看来这事是没法商量了！”陈文志也不会让赵远受到伤害，就算赵远不是陈彩棉的“弟弟”也不行，让一个外国杀手在他眼前伤人。那是绝对不可能的！

　　看见陈文志拔刀相向，中老年和女杀手对视了一眼，然后女杀手也拔出一把武士刀。看样子是一定要跟赵远过不去了！

　　“这个老家伙交给我！你们去对付那个女杀手！”见对方不肯走，赵远自然也是乐意。刚才他们两个配合自己被欺负得那么惨，现在也是时候还回来了！

　　“赵远……”陈文志见赵远大喊一声就冲过去了，心里焦急的同时也感到无奈，凡事要从长计议啊！

　　可是赵远闻所未闻，整个人气势如虹，很快便跟那个中老年杀手拼在一起！

　　本来陈文志还想叫媚娘去帮赵远，而后天后期实力的自己去对付那个女杀手绝对没问题。可是接下来看到赵远的战斗后，陈文志就有些惊呆了！赵远……有先天前期实力了吗？

　　陈文志短暂呆滞之后就反应过来，从他认识赵远开始才多久？而那时刚见到赵远的时候，赵远还是一个刚入门武者，可是现在短短几个月，他就已经有先天前期了！

　　不过上次陈文志跟赵远切磋，发现赵远已经有后天后期的时候已经很震惊了，现在见到赵远再进一步，已经有点免疫力了。

　　“哼！没有人帮你，你以为能打败我吗？”那个中老年杀手不屑地哼一声，手中的武士刀也没留情的往赵远身上砍去。

　　“能不能打败现在还不知道，但这个气一定要出！”赵远大喝一声，把五郎八卦棍发挥都淋淋尽致，每一下都是全力！

　　中老年杀手被赵远打得败退连连，但他的心里却冷笑不已。他自然知道赵远出的都是全力，他要的就是这样，赵远出的都是全力，那体力下降一定很快。到时候自己下手的机会就来了！

　　就在中老年杀手等待赵远的体力耗尽的时候，可是许刻下来，也不见赵远有脱力的样子。他此刻手掌的虎口已经被震得发麻，握刀都有些不稳了。

　　砰！

　　武器相撞，两个身影同时后撤。

　　“妈的，这老家伙还真难缠啊！”赵远低骂一声，他自己的手掌也是发麻不已。刚才他招招出全力，如果不是因为有活力丸，体力早就用完了！

　　“这样下去也不是办法……对了！”赵远突然眼睛一亮，马上从系统拿出“钢丝手套”戴在手上，哈哈，这样拿着武器就不会被震得发痛了！

　　看见赵远戴手套，中老年杀手暗叫一声卑鄙，也学着赵远的样子，拿出一条布包裹住手臂，这才再次拿起武士刀于赵远对持！

　　赵远原地吐了一口浊气，然后再次主动攻击！大铁棍再次扫向那杀手！

　　两人再次打在一起，这回那中老年杀手已经开始暗喜了！因为他发现赵远的力气和刚才相比已经少了很多，看样子是要力尽筋疲了啊，自己的机会要来了！


第279章 狡猾的杀手

　　再次跟赵远拼在一起，中老年杀手自然能感受到赵远的力道比之前弱上很多！顿时心中大喜，看样子可以找个机会把赵远干掉，这样做可能会得罪炎龙组。但能灭掉一个隐患，大不了以后在华夏小心点就是了。

　　果然，接下来的打斗不出他所料，赵远打起来已经是一副有气无力的样子。

　　终于！在赵远一个失误中，那个中老年杀手抓住机会，立马竖直武士刀！就向赵远刺去，目标就是赵远的心脏！

　　赵远一副惊慌的样子，居然伸出手想要去握那锋利的刀刃！

　　在生命危急中，用手去抓刀刃却能躲开死穴，也未必不是一件好办法。不过中老年杀手却不以为意，他觉得被抓就被抓吧，就算这一招杀不死赵远，但也能让赵远受伤，如果赵远受伤，那接下来要杀死赵远还不简单吗？

　　有了这样的想法，中老年杀手也没有改变招式，反而增加力道，希望能让赵远的伤受得更重一些。

　　可事实总是不让人如意，赵远紧握住刀刃，不让它再入分毫。而另一只手臂则挥起那根铁棍，直奔他的脑袋！

　　突如其来的变化，让那个中老年杀手措手不及。赵远不仅抓住了他的武士刀，让他无法拔出来，而且赵远的手掌居然没有出血！看棍子已经过来，不得已，中老年杀手只能松开武士刀，然后快速后撤……

　　见到中老年杀手放弃武器躲开，赵远的目的也成功了！其实刚才他也不知道钢丝手套能承受武士刀的锋利，他在赌，要知道，钢丝手套跟钢丝飞刀的钢丝是一样的。当初在HN岛训练时对付那只巨蟒，那只巨蟒都没能挣短钢丝。只是把深入树木的飞刀挣出来。使钢丝很难困住它罢了。

　　就因为这样，赵远才赌那杀手的武士刀无法破开钢丝手套的防御。显然赌赢了，他把对方的武器给缴获！

　　看着手中的武士刀，想把它扔掉吧……有太可惜，有可能也会被捡回去。不扔掉吧……又会碍手碍脚的。看着这支不算太长的武士刀，赵远心中一动，只见他手一翻，武士刀瞬间消失！

　　“巴嘎！”看见赵远不仅把他的武器缴获了，还把它弄消失，那中老年杀手顿时又惊又怒：“你好卑鄙！你把我的武器藏哪里去了？把它还给我！”

　　“还给你？你当我是傻子啊？要是还给你。我该怎么虐你呢？对吧！看招！！”说完，赵远便不再啰嗦，拿着铁棍就冲了上去！

　　“我跟你拼了！”中老年杀手拿出两支金钱镖一手一支，一副拼命的样子不退反进，跟赵远拼在一起！

　　疑惑他为何如此拼命的赵远。却不知道那个被狴犴杀死的本郎，其实就是他的儿子。赵远不仅杀了他儿子。这还不要紧。要紧的是赵远居然缴获了他心爱的武器。这才是令他最忍受不了的！

　　可是这又能如何？拿着两支短短的金钱镖，根本不是赵远的对手。加上赵远“忍痛”又吃了一颗活力丸，体力可以说是源源不绝，打得那个中老年杀手狼狈不堪，身体好几处都受伤了！

　　那边的女杀手也好不到哪里去，本身陈文志和她一样的实力。加上媚娘在一旁协助。被打得无还手之力，也终于体会到了赵远刚才被他们两个一起攻击的苦楚。

　　岛国女杀手知道这样下去不是办法，所以抽空留意了一下赵远那边。见中老年杀手处于劣势，心里最后的一丝希望也没了。本来她还以为拖住陈文志和媚娘。就能给那中老年杀手有机会杀死赵远，但是现在他的武器都没了，还被打得处处是伤。

　　“田藏！不要意气用事，我们还有下次机会，撤！！”女杀手终于无法坚持，用岛国语娇喝一声，然后甩出一个闪光烟雾弹！

　　尽管那中老年杀手多么不甘，但他也知道杀不了赵远，还有可能会把命搭上。所以听到那女杀手的话后，也急忙从怀里掏出一个弹丸，往地上一扔！

　　噗！

　　“靠！又来这招！！”赵远下意识的闭上眼睛，反应过来后，那杀手已经跑出一段距离。不得已，留意着那战斗力数据，然后全力甩出两支飞刀！

　　虽然明显听到闷哼声，但是那两个身影却没有停，瞬间远去……

　　赵远也没有叫鲲鹏去追，因为它还在保护陈巧琪和王若音呢。如果让它取追，要是那些岛国人还留了一手，去抓陈巧琪和王若音这么办？所以为了安全起见，赵远就放弃了追过去的打算。

　　“赵远，你没事吧？”眼睛好一些的陈文志来到赵远身边问道。

　　“没事，也就受了一点皮外伤……”赵远说着，从口袋（系统）里拿出一瓶金疮药，倒在那些伤口上。

　　“……”看着赵远居然随身都带着药，陈文志无语了，看样子这家伙知道自己麻烦很多，所以随身带着药以防万一啊：“没想到你实力涨进那么快，都已经先天前期实力了啊，看来我之前的决定要真是对了！”

　　“呃……”赵远一顿，随后还是决定解释道：“其实我的实力还没有到达先天前期，我能发挥出先天前期的实力，也是因为我吃了一种能暂时增加实力的药。”

　　“什么！你吃了暂时增加实力的药？那可是对身体很不好的啊，而且对以后也……”陈文志先是大惊，随后却叹了口气，愧疚道：“唉……这也是没办法的，毕竟如果不吃那药，那可就有生命危险了……这也怪我，要是早点赶到的话，你也不至于如此……”

　　“已经没事了……”赵远也不知道该怎么解释活力丸的事，要是让陈文志知道活力丸是没有副作用的，又不知道他会有什么感想，索性句不解释了！

　　“我送你去医院吧。”陈文志说道。

　　“不用。”赵远急忙摆了摆手说道：“都是皮外伤，休息一下就好了！”

　　“都留那么多血了，还皮外伤，你必须去一趟医院！学校的事我帮你请假！”由于陈文志觉得自己赶到太晚而心里愧疚，所以他必须带着赵远医院，这样才能使他心里好受一点点。

　　说不过陈文志的赵远只能苦笑一声，答应了陈文志，陪同他一起去医院检查一下。


第280章 靠脸吃饭的

　　看着陈文志如此坚持，赵远也只能苦笑的答应去医院一趟。陈文志的愧疚，他何尝看不出来。所以也只能去检查一下，证明自己真的没事，他应该会好受一些。

　　于是赵远找个理由打了一个电话给陈巧琪她们，然后便和陈文志一起去医院。确定没有什么内伤之后，还在医院住了一晚上。晚上期间，狴犴传来消息，这让赵远头痛了一下，最后还是打了一个电话给黄小慧。

　　……

　　黄小慧看着回来的狴犴，一副警惕的样子，也不敢像以前去抱它。刚才所发生的，使她感觉不了解小安，一想到小安刚才身体变大，她的心就怕得要死。

　　这时候口袋里的手机响了，黄小慧急忙拿出来一看，是赵远打来的。黄小慧一喜，急忙按一下接听，然后先一步说道：“喂，赵哥……”

　　“小慧，你没事吧？”从黄小慧的语气中可以听出她颤抖的样子。

　　“赵哥，我怕……”黄小慧真的很想坚强一些，但刚才发生的事，真的让她不知所措。

　　“小慧，你这是在怕小安吗？”

　　“我……我不知道，我真的不知道该怎么办才好。”黄小慧的话已经有些呜咽。

　　“小慧，我不知道你看到了多少，但是你一定要记住，小安是我们宠物，也可以说是我们的朋友。而且还是一个不会背叛我们的朋友，它是我看中的，所以不管发生什么事，它都不会伤害你的，而且还会保护你。你回想一下以前它所做的一切，难道它会那么可怕吗？”赵远安慰道。

　　“这……”是呀！回想以前。还记得一群猫赶跑坏人的那天么？还记得以前有一个坏人闯入宿舍，结果被小安咬了一下，然后就没再出现了。回想起以前小安努力的撒娇，带给自己的开心和欢乐。那一切的一切……

　　回想了一下，黄小慧就从迷茫恢复过来，这才坚定地说道：“赵哥，我知道了！”

　　“你知道就好了，现在也不早了，快点回去睡觉吧，不然可就要长很多痘痘了！”有些话不用讲得那么清楚。知道了就好。

　　跟赵远结束通话，黄小慧这才蹲下来抱起小安，此时泪花已经在她的眼眶打转，内疚地说道：“小安，对不起。我不该怀疑你的……”

　　“喵”小安欢快的叫一声，仿佛为黄小慧再次愿意抱它而欢呼。同时也不忘用小脑袋蹭着黄小慧的小手。

　　看着小安那可爱模样。黄小慧忍不住一笑，然后抱着它往家里走去：“小安，我们回家咯……”

　　……

　　从狴犴那里感受到黄小慧已经没事，赵远这才松口气，躺在病床上，真是讨厌的味道啊……

　　第二天中午。赵远才从医院出来，赶回学校。昨天那衣服自然是不能再穿了，所以赵远穿的是陈文志为他准备的新衣服。

　　可是现在是夏天，穿的是短袖。身上的伤疤还能遮住，可是手上的伤疤却遮不住。一想到这伤疤要是被陈巧琪和王若音发现，那还不担心得要死啊。想起陈巧琪那担心和王若音那泪花闪烁的样子，赵远苦笑的同时，心里也有一股莫名的感动。

　　还是想办法把伤疤遮起来好一点，这样陈巧琪和王若音才不会那么担心，大不了用那美颜液也行！

　　很快的，赵远从出租车下来，然后走进学校大门。

　　“你放开我！”

　　赵远停下脚步，学校里面走出一个熟悉的倩影，而且倩影后面还跟着一只苍蝇。只见她甩开抓住她的手，然后想要匆忙离开，可是却整个人撞进赵远的怀里。

　　柔软的身体，特别是对方胸前那两个雄伟的软肉，让赵远暗爽不已。呃……你们要是说赵远无耻，那就错了。赵远看到对方的时候已经停下身体，是对方主动投怀送抱的。既然是对方主动的，赵远也没必要躲开不是。

　　“思雪，你别这样好吗？以前你说以舞蹈和学业为重，我同意了，为此我还苦苦等了你三年。现在都已经大学了，为何你还是不答应我的追求？”

　　“不好意思同学……”叶思雪从赵远的怀里出来，看都没看赵远一眼，转身回去刚想劝那个男的时候，一个熟悉的声音却让她顿了一下。

　　“叶思雪？”赵远也感到挺意外的，因为他看了一下周围，没有陈巧琪和王若音的身影啊？以前她们三人不是形影不离的么，怎么现在就叶思雪一个人？

　　“赵远！”叶思雪回头看见赵远之后，整张脸就垮了下来。她没想到赵远居然在学校门口堵着她，这算不算前有狼后有虎？

　　要是让赵远知道她的想法，非得大呼冤枉不可。可不是吗？什么叫在学校门口堵她？自己刚好从医院回来好不，而且最重要的，他不是站着没动吗？还不是她主动扑上来的，吃亏的是自己啊……

　　“你是谁？我没有发怒之前给我滚，要是再敢待在思雪的旁边，我就揍死你！”那男的穿着运动服，看见赵远居然认识叶思雪，顿时眼中充满敌意，一脸戒备的恐吓道。

　　要换做以前，赵远肯定不会理这个二货。可是他今天心情不好，也是，杀手总是来要自己的命，而且每次不成功还能全身而退。为了这件事，赵远是郁闷不已。所以现在看到有人找茬，于是面色淡然地问道：“你要揍我？为什么？可先说好了，我靠的就是这张英俊脸吃饭的，可不能打脸哦。”

　　“小白脸！”叶思雪忍不住腹诽着，同时对赵远的印象也更加差起来。不行，不能让陈巧琪和王若音整天跟着这种人在一起，看样子要找个适当的时间跟她们说说。

　　“妈的，我打的就是你的脸！”那男的听到赵远的话后，顿时就怒了。由于他长得不怎么样的关系，最恨的就是小白脸，特别是叶思雪身边的小白脸。所以赵远的话一出，他就忍不住一拳砸了过去，看那拳速，比那些街头混混不知道强上多少倍，显然这家伙也是有点实力的。


第281章 事情原委

　　“别打脸哦，我可是靠这张脸吃饭的。”赵远摸了一下自己的脸说道。

　　“靠，我打的就是你的脸！”那男的顿时就怒了，一个直拳就往赵远的脸砸去，要是真命中了，非得破相不可。可想而知他对比他帅的人是多么的憎恨。

　　“咦？”

　　只见赵远怪叫一声，然后头突然一偏看向别的地方。就这样险险的躲开了那一拳，而且还是从耳边擦过，拳头的速度还让赵远的几根头发飞扬了起来。咳咳，这里有必要说明一下，由于赵远的头发是自然卷的，所以他的拳风使赵远的几根头发飘扬起来，果然是有点实力的。

　　“靠，我好以为看到熟人了呢，没想到不是……”赵远失望的嘀咕一声，然后回过头来，对着那个有点不自然的男人问道：“刚才发生什么事了？刚才好像起风了，把我的耳朵吹得呼呼响。还有，你刚才不是说要打我吗？怎么一动不动的？”

　　身穿运动服的男生顿时尴尬的捏了捏拳头，随后才暗自告诉自己，这一定是一个意外，对方那时候一定真的看错人，才会意外躲开自己的一拳。

　　想到这，运动男心中一定，尴尬的眼神再次变得凌厉起来，然后就突然一拳向赵远砸了过去。他这次学乖了，改为横扫的，就算赵远再次把头一偏，他照样能一拳击中赵远。

　　“哇！！地上好像有钱……真的！哈哈，我捡到了一块钱！”让那运动男奔溃的是，赵远这次不是看到熟人，而是突然一低头，还真的捡起一块。当然了，也躲开了运动男信心满满的一拳。

　　“咦？兄弟。你怎么脸色苍白？该不会这一块钱是你的吧？”赵远疑惑地看着那个运动男，挥了挥手手中的一块钱，然后抱在怀里，警惕地说道：“这钱上面可没有写你的名字，你要是没有什么证据，我可不会还你的哦。”

　　这回，不止是运动男目瞪口呆了。就连刚才明知道运动男会揍赵远却没有阻止的叶思雪，这时也不可思议的看着赵远。赵远真有这么厉害么？难道巧琪和若音说的都是真的？

　　不过叶思雪看到赵远手中的一块钱后，就否定了这个想法。如果赵远真的那么厉害，那为什么不还手。而且还要用这种方式躲开？

　　而那个运动男也是这么想的，高手会如此低调么？要是赵远真的是高手，会被他两次出手都不还手？还有在学校里的高手哪个不是他认识的？而这些高手里就没有赵远这个人。

　　所以他想了一下之后，就毫不犹豫的再次出手，呃。由于前面两次都失手，让他感觉很丢脸。于是他这次用的是脚。因为他不仅喜欢踢球。还是一个练跆拳道的！所以比起拳头，脚上功夫则更厉害！

　　在羞怒的情况下，他全力一脚踹出，而且比以前出手还有过之而无不及。没错！这时候他居然突破了，这一脚远超过以前！

　　不过……突破了有用么？就在他的腿快击中赵远小腹的时候，只见赵远轻描淡写的伸出一只手握住。然后语气平淡地说道：“不跟你玩了，我还没吃午餐呢，饿死了……”

　　赵远说着，也不管其他人的惊讶。抓着他的脚往后一抛，然后拍了拍手往学校食堂走去！

　　叶思雪小嘴微张，看了看四脚朝天的那个运动男，然后看向离去的赵远。有些目瞪口呆，平时她看到赵远都会看不惯，直到刚才听赵远说靠脸吃饭，也是更加厌恶。可是现在看来却不是，他居然能一招就把那个运动男搞定。

　　对于那个运动男，她也是很了解的。那个运动男不仅是一个运动健将，学的跆拳道也是了得。当年高二的时候就见到过他一个打五个，如今的实力更是不用说。可是这样一个人却被赵远一招给撂倒了，那赵远该有多厉害？

　　对于叶思雪的震惊，赵远自然是不知道，他现在正急得去吃饭呢。可是没走多久，却有再次碰到熟人了！

　　“咦……温润泽？”赵远先是一愣，随后打招呼道。

　　“啊，赵远是你啊！”温润泽笑着迎上来。

　　“你这是要去哪里啊？”赵远问道。

　　“去吃饭啊，今天食堂的菜我都不喜欢，所以打算出去吃。”温润泽说道。

　　“哦，是和你的女朋友一起去吗？”说到温润泽的女朋友，赵远就想到了叶思雪，刚才叶思雪就是在学校门口处，难道是在等温润泽？要是真这样的话……那温润泽岂不是真的脚踏两条船？

　　“没有，她今天有事，所以我一个人去吃。”温润泽回答着，然后看着赵远说道：“你吃了吗？要不我们一起去吃吧，如今见个面也不容易，一起聚一聚吧。”

　　一个人？这回赵远有疑惑了，难道温润泽真的跟叶思雪分了？带着疑惑，赵远点头说道：“好啊，不过这回可要让我请客。”

　　“没问题。”温润泽也没有推迟，一口就答应了。

　　于是两个人就来到学校附近一家小饭馆，叫了菜之后，两个人就再次聊了起来。

　　饭后，赵远终于忍不住心里的疑惑，开口问道：“你跟叶思雪是怎么回事？高三快毕业的时候不是见你们两个走在一起吗？而且还一副害羞的样子，难道你们两个之后合不来，分了？”

　　“叶思雪？”温润泽稍微一愣，一会儿之后才忍不住笑道：“哈哈……你们果然都误会了，看来那个赌注还真有效果啊。”

　　这回赵远已经一头雾水，有些急地问道：“到底是怎么回事啊？”

　　“咳咳，其实是这样子的……”温润泽停止笑，然后才慢慢解释着……

　　原来，当时温润泽和叶思雪的赌注是，如果温润泽输了，那就要在众人面前只穿着裤衩跳舞。而如果叶思雪输了，那就要跳肚皮舞给温润泽看。结果温润泽赢了，不过温润泽的心还是软的。最后没有让叶思雪跳肚皮舞给他看，而是让叶思雪要一整天跟在他身边。


第282章 贼船

　　对于那个赌注，叶思雪又不想做一个耍赖的人。而相对于跳肚皮舞，叶思雪更愿意只是跟在温润泽的身边一天。

　　而温润泽的目的也一般，就是让别人看看，第一校花就跟在他身边，以后也会有吹嘘的资本。

　　就是因为这样，才使别人都误会了，也包括赵远。

　　“呃……原来是这样……”听完温润泽话，赵远顿时就宛然，原来一切都是自己误会了。

　　其实说起来这也是温润泽的不自信，他不相信自己能追到叶思雪。所以心软的情况下，只是让叶思雪跟在自己身边一天来满足自身的虚荣心。

　　“对了，你怎么会突然问起我跟叶思雪之间的事？”温润泽奇怪地问道：“难道是……”

　　“当然不是。”温润泽还没说当然是什么呢，赵远便一口否定了，说道：“这两天我有见过她，加上那天晚上看见你和别的女人在一起。我以为你被甩了，所以就经不住好奇来问问，嘿嘿……”

　　温润泽闻言翻了翻白眼，不过随后也是嘿嘿笑道：“先不说我，我记得高中的时候有人传言你跟那霸王花郑清旋有一腿啊，可是上次跟你吃饭的时候你却带着另一个女孩。你该不会脚踏两条船吧？兄弟我劝你一句哦，霸王花可不是开玩笑的，要是被她发现你背着她和别的女人乱搞，非打断你的腿不可。”

　　“……”赵远顿时无语了，本来他以为自己的笑已经很坏了，没想到温润泽的笑声比他还猥琐。

　　“没事的，我能搞的定！”赵远说道。搞不搞定是不知道的了，因为郑清旋也不知道去了哪里，不仅没有留下任何话。也没有留下任何联系方式。

　　“呃……”听到赵远这话，温润泽顿时诧异的看着赵远。因为赵远这话就等于承认真有脚踏两条船，他不感到诧异才怪。

　　不过诧异之后，他也没有继续问什么。因为他知道脚踏两只船是一件非常不靠谱的问题，这一点从电视里的偶像剧就能看得出，所以他还是觉得少参合为妙。

　　饭后，赵远就和温润泽各自分开。温润泽去找他的女朋友，而赵远自然是要去宿舍处理一下手上的刀疤先。

　　就在赵远和温润泽吃饭聊天的时刻，SZ市某个高级酒店也有一个不为人知的谈话正在进行着……

　　“田藏先生，我已经准备好了饭菜……”孙全在那个高级饭店门口处迎向几个人。其中带头的是一个接近老年的老头子。

　　“怎么孙少还亲出来，我真是受宠若惊啊……”那老头坚硬的脸露出一个极为阴霾的笑容。

　　看到他那个笑容，孙全就忍不住一哆嗦，随后笑道：“应该的，我们快进去吧。有事在里面详谈。”

　　“嗯，孙少先请！”

　　跟孙全在一起的其他三个大少同时汗颜。他们没想到眼前这个岛国人居然会把中文说得那么好。同时也腹诽不已：“吗的，看他的样子不知道已经学了多久中文了，难道这小岛国又开始谋划入侵华夏了不成。”

　　不过想归想，同时虽然很不愿意跟小岛国合作。但如果不合作就无法去除赵远这个眼中钉，肉中刺。占时没有其他办法的情况下，也只能和小岛国合作了。

　　“田藏先生。这几位分别是京城四大家族的赵少、周少和李少。”进到一个总统套房内，孙全才介绍道。

　　“哦？原来其他三位大少也在，难怪刚才见三位气势不凡，想来也不是一般的人。没想到还真被我猜对了。”田藏稍微惊讶之后呵呵笑道。

　　听到他的拍马屁，赵锋等人都感觉不怎么受用，原因就是田藏那笑容实在是让人发麻。

　　“哎，别站着，坐下吃饭吧，饭后再聊。”孙全说道。

　　“好好。”田藏说着，不着痕迹的看向身后如同女眷一般的女性。见到对方点点了头，这才先行坐下。那女眷才跟着坐下，至于其他如保镖模样的人自然都没有坐下的份。

　　等饭快吃完的时候，孙全得到其他人那示意的眼神后，才期待般的看向田藏问道：“田藏先生，不知道你们的查探完成了没有？打算什么时候动手？”

　　孙全不知道田藏已经动过手了，而且还是两次都没有成功。早上他在学校门口蹲守的小弟告诉他赵远没有上学，可把他乐坏了，以为是岛国杀手已经成功下手。可是刚才小弟传来消息，赵远出现在学校门口，然后和一个人去吃饭了。

　　听到这个消息，孙全自然以为是田藏没有动手，所以问出这个问题的时候，也是满怀期待，期待他能早点动手。

　　“孙少放心，我们已经查探得差不多了，相信不久就能动手。”田藏说这话的时候，跟之前一样瞅了一眼身边的女眷。

　　“田藏先生，这是我们一起出的定金，您先收好。”本来之前还有等解决赵远之后再付钱的，但是孙全就是担心眼前的岛国人见不到钱不动手。

　　“孙少客气了，我们一定会早点动手，帮孙少解决麻烦。”田藏嘴上很客气，但还是快速伸出手把孙全递过来的信封收进怀里。

　　而且他心中很想跟孙全说之前谈好的价钱要改变，因为赵远比想象中的更难对付。但是上头有命令，而且加上京城四少聚集，这个交易还真的很吃亏。不过没办法，以前虽然有跟华夏人交过手，但这次才是真正的接华夏的杀人订单，目的不是为了钱，而是为了打响第一炮。要是第一次都失败了，那他们还有什么颜面谈在华夏发展的打算？

　　所以，钱好一点就算了，只要打响名声，对组织有利的就行。

　　“赵远，我看你这次怎么死，见到了阎王爷可不要喊冤，好好想想，后悔不该得罪我！”得到田藏的肯定，孙全也没有顾忌在场的其他人，恶狠狠地说道。

　　听到他的话，除了周康强眼中闪烁着兴奋的神色，其他的人都是一副平静的模样。可是在想什么却没有人知道。

　　一旁的赵锋，知道赵远将要在这世上消失，心里高兴的同时，心里面还是有些隐隐的不安。他害怕这岛国人会失手，他绝对有理由相信他大哥看中的人不会那么没用。不过……这又能如何呢？他更不愿意被赵远踩在头上，也不愿意被其他的三人看遍。

　　而另一边李浩南则在心里苦笑不已，后悔当初不该上这个贼船的啊……


第283章 冰山融化

　　赵远不知道那些岛国人还不想放过自己，他现在已经和温润泽分开，自己回到宿舍里。

　　“你们都在啊，怎么还不准备去听课？”走进宿舍，看见正在锻炼身体的张正伟和玩电脑的梁鹏，开口打招呼道。

　　“还早呢……我再锻炼一会……”张正伟一边喘着粗气一边说道。

　　“我也快好了，等一下就能过去了。”梁鹏忙碌着电脑说道。

　　赵远在床边坐了下来，发现没有杜常的身影，于是用说教般的语气道：“你看看人家老三，多积极啊，时间还没到就已经出发了，可你们还在这里磨磨蹭蹭的。”

　　张正伟闻言翻了翻白眼，没好气地说道：“难道你是第一天认识老三那家伙吗？没事的时候不好好研究激情漫画跑去听什么课？”

　　“呃……”赵远一愣，想想也是，以前杜常那次不是最后才去听课的，而且迟到或者没有去都是很正常的，可是今天为什么？于是奇怪地问道：“听你的意思，他好像不是去听课啊，那你知道他去哪里吗？”

　　“当然，在这之前我已经和老四一起跟踪了他一下，结果发现他居然在打酱油！”张正伟嘿嘿一笑，神秘地说道。

　　“打酱油……”赵远无语，他当然知道杜常不是真的去打酱油，于是不理张正伟那家伙，转头看向梁鹏。

　　梁鹏好像注意到赵远的目光，回过头来有些委屈的样子摊了摊手，以表示自己的无辜，他是被张正伟拉去跟踪杜常的……

　　“嘿嘿，你还记得老三认错人，被打一巴掌的事吧？”张正伟问道。

　　“这才几天的事。当然记得啊。”赵远回答道：“不过这跟老三出去有什么多大的关系？”

　　“当然有，我要说的就是这个，我们之前不是怀疑杜常喜欢那个女孩吗？原来还真的是如此，那小子已经开始想办法接近她，只不过胆子太小，只敢在那女孩周围走来走去，最多的也只是假装经过。”张正伟说完，就又哈哈笑了起来。

　　“原来如此……”赵远点点头，然后说道：“那你们继续吧，我该出发了！”

　　赵远说完。就走出宿舍楼，往教学楼走去。可就快到达的时候，赵远身形一顿，因为杜常就在不远处，他双手插着口袋。一副漫不经心的样子。

　　赵远一愣，随后想到刚才张正伟的话。于是便不着急走。反而观察这杜常。果然！杜常表面上虽然漫不经心的样子，但却总是时不时的往一个地方看去。

　　赵远随着那个地方看去，目标有两个女孩，长得都还可以。一个长得俏丽可爱，留着长头发。另一个……咳咳，应该就是老二他们所描述。身材跟梁鹏差不多的女孩，留着对女孩来说很短的头发。不仅如此，就连气质都有野蛮的那种。

　　杜常这家伙还真的是在打酱油啊。赵远汗颜的摇了摇头，不过玩心一起。嘿嘿一笑，走过去大声打招呼道：“杜常！你在这里干什么呢？”

　　突然被叫，杜常神色突然一慌，随后看到赵远，这才努力平静道：“是老大啊，我在逛校园呢，等一下就要准备去听课了。”

　　“哦，原来如此，我还以为你在看美女呢。”赵远笑着调侃道。

　　赵远这话让努力平静的杜常差点奔垮，不过还是断断续续地说道：“说……说什么呢，我怎么可能会在这里看美女呢。”

　　“也对，以前你看美女都是在图书馆那里的。”赵远装糊涂地说道。

　　“不……不是，老大你这是准备去听课吗？我们一起去吧。”杜常神色有些着急，因为他们距离那短发女孩不远，加上赵远的话不是很小声，他应该是在担心会被那个女孩听到吧。

　　刚才赵远叫住杜常，然后开始聊天的时候。那边短发女孩和那俏丽可爱女孩，也不知道是认识赵远呢，还是认识杜常，那俏丽可爱的女孩对着他们这边指了指，然后开始窃窃私语。随后那个短发女孩翻了翻白眼，露出一个不屑的样子。只不过跟那俏丽女孩离开的时候，回头看了看。

　　看着杜常那样子，赵远就不忍心继续调侃他了，和他一起去课堂。

　　走进教室，看着满满的教室，赵远走向后面的位子。

　　叶思雪看着赵远进来，一直看着他走向位子坐下，这才收回目光。说来也算奇迹，要换做以前，叶思雪看到赵远走进教室的话，一定会先是一个鄙夷或者不屑的瞥一眼，然后把头转开。

　　不过这次叶思雪看着赵远的眼神却很……很……很乱，里面没有鄙夷和不屑，也没有爱慕和崇拜，更没有什么嫉妒恨，有的只是迷茫……

　　赵远自然知道叶思雪那目光，不过却不知道她是什么意思。心里也很是奇怪，难道她的大姨妈终于走了？看自己的眼神终于不像以前那样的厌恶、不屑于鄙夷了？

　　不过想不通也没办法，就算对方看自己不是以前那样，自己也不用理她。因为女人翻脸如翻书，谁知道以后她“大姨妈”会不会再次出现？到时候又可能会热脸去贴冷屁股了。

　　看着赵远从头到尾都没有看自己一眼，叶思雪也没觉得什么，因为以前她也是不屑去看他，所以赵远这样，她觉得理所当然。看着赵远那并不壮的身材，却有着一股刚强的气息。

　　直到赵远坐到位子上，叶思雪才想起去鬼屋的时候。自己一害怕居然抓起对方的手，而且还很不要脸的抱在怀里！而自己的胸脯也没有保留紧贴在他的手臂上。

　　一想到这些，叶思雪脸蛋突然一红。原本拒人于千里之外的冰山瞬间在此刻融化，让一些原本偷偷暗恋、关注她的人瞬间呆滞。

　　多么美丽的一幕啊……比那些名山名景不知道强上多少倍！

　　那些牲口们此时感到无比的满足，能看到这一幕，此生无憾……咳咳，反正就是感到无比幸福。

　　这一课……可能是他们上得最有意义的一课……


第284章 拿来出气

　　一堂课结束，又可以轻松等明天了，多清闲的日子啊。可惜……清闲的日子总会有那么几个喜欢破坏气氛的人，这不，赵远一走出校门口，就看到几个气势冲冲的家伙们迎面而来。

　　看着几人堵住自己的去路，赵远也没有不耐烦，而是问道：“几位兄弟，你们这是……”

　　来人真是中午纠缠着叶思雪，结果被赵远摔个四脚朝天的那个运动男。此刻由他带头，跟着四个身材差不多，同样穿着运动服装的男生。

　　运动男蔡淼中午不明不白的就被摔得四脚朝天，起身之后赵远和叶思雪已经不知道都跑哪里去了。刚起来头脑比较不清醒，正想跟赵远拼命，可是却没有发现赵远的身影，加上腰酸背痛，不得不一拐一拐去医院检查。

　　也正是如此，蔡淼的头脑才渐渐清醒冷静下来，也深知自己不是赵远的对手。是人都这样，被偷袭之后有哪个会甘心的？呃……蔡淼被摔出去的原因都被他列为因为赵远突然偷袭他的关系。

　　被偷袭，就算知道自己不是他的对手，也不会甘心的。再加上一句常说的，双拳难敌四手！在不甘心的情况下，蔡淼绝不会那么轻易放过赵远。

　　所以等检查没有问题后，蔡淼就把自己的猪朋狗友都叫了过来，一边请客喝饮料，一边等待赵远的出现。这不，皇天不负有心人，还没到傍晚，赵远就出现了！

　　“小子，中午偷袭了我难道忘记了吗？我就是来报仇的！”蔡淼捏了捏拳头恶狠狠地说道。其他人也是嘿嘿一笑，扭着拳头和胳膊，摆出准备就绪的样子。

　　“呃……我偷袭你？”赵远心中一乐。这年头的人还真喜欢无中生有啊，赵远饶有兴趣的解释道：“好像是你自己要找我麻烦，结果自己不小心绊了脚，然后摔了出去，怎么现在却我说偷袭你了？”

　　听到赵远的话，蔡淼带来的人都面色古怪的看向蔡淼。蔡淼见此老脸一红，粗着脖子怒道：“那还不是因为你突然偷袭拉住我的脚，要不然我怎么可能会摔倒？”

　　“哎哎哎！”赵远伸手打住，随后说道：“当时你可是要踢我，我也就用手挡一下而已。结果你就摔倒了。好吧，可能你会觉得没有面子，那我现在给你道歉还不行吗？”

　　蔡淼的脸色一阵青一阵白，因为他的狼友们在这里，他感觉颜面尽失。终于忍不住大吼道：“吗的！我叫你乱说，上！揍死他！”

　　蔡淼说完。领头一拳向赵远砸去。至于其他人。虽然心里很想赵远继续说下去，但他们还没有忘记是站哪边的，在蔡淼动手的时候也跟着围了上去。

　　见他们冲了上来，赵远无奈地摇了摇头。捏了捏拳头，之前被岛国杀手联合对付自己，现在心里还不爽着呢。现在真好虐一虐别人，把自己的闷气甩掉。

　　面对砸过来的拳头，赵远伸手一拉，然后一带。蔡淼再次“被偷袭”的情况下摔了出去。而且这次是趴着摔下去的，还好本能反应把头抬高一些，不然牙齿能就几个就不知道了。

　　就在他想要爬起来报仇的时候，赵远侧身躲开一个人的攻击，然后照着他的屁股狠狠一踹。那人顿时飞了出去，而且正好砸在就要爬来的蔡淼身上。他的重力使好不容易站起来的蔡淼再次摔了一跤。

　　这还不算，赵远一拳打中另一个人的小腹，趁他抱腹弯腰的时候，赵远一手抓住他的脖子往后一推。也是落在蔡淼的上面，这回蔡淼上面可是有两个人压着他了！

　　可是接下来！赵远一拳砸中正想偷袭他的人的脸上，趁他眼冒金星的时候，再次伸手拉住，然后一甩！悲剧的蔡淼，压力有多了一个。

　　赵远拍了拍手上的灰尘，看着那最后一个，此时蔡淼叫来的四个人已经有三个压在他的身上。至于最后一个，已经落荒而逃了！赵远都为蔡淼感到幸运，要是那个人不逃走，他身上可就要再多压一个人了！

　　“这么快就完啦？”赵远意犹未尽的看了看四周，见不会有别人来找自己麻烦后，这才看向蔡淼说道：“随时欢迎下次来找我麻烦，说真的，我这几天很憋屈，正好那你们出出气。”

　　好不容易喘过气来的蔡淼被赵远这句话气得差点背过去，不过眼前自身难保，哪还敢放什么狠话，先从人堆里出来才是真的。

　　赵远在学校里虽然不是真正的名人，但也算是小有名气了！也多少有几个人认识他，就在赵远离开的时候，他们才低低细语起来。

　　“这不是喜欢在操场那边打球的学长吗？居然被打成这样……”

　　“是他们活该，那个疯狂的家伙可是连学校四大恶霸都敢惹，而且惹了到现在还是完好无损，你觉得会是普通人吗？”

　　“啊！原来那个传遍学校的牛人就是他啊？那这位学长还真是悲剧了……”

　　“走吧，还是别多管闲事了，别到时候惹祸上身啊……”

　　低低细语完毕，两个酱油党也知道自己的酱油已经打完，该闪了！

　　他们的话没有逃出蔡淼的耳朵，羞愤的同时也感到心有余悸。有人惹学校四大恶霸的事情他听过，可却万万没想到居然会是赵远！以后别说他要去找赵远麻烦了。祈祷赵远不会来报复他们就是不错的了。

　　而这一幕也不止是学校门口处那几人看到，学校内远处，一个倩影默默关注着这一切，直到赵远离开，她才转过身去离开……

　　赵远来到学校外的宿舍门口，敲了敲门喊道：“巧琪，若音，是我啊……”

　　可是里面却没有什么反应，赵远疑惑的挠了挠头，他记得今天陈巧琪和王若音没有课的啊，可为什么她们会不在里面呢？而且……叶思雪不是跟他一个班的，怎么下课了也没有回来？

　　再敲了敲门，等了一会儿之后，确定里面没人后，赵远也就不继续喊了。他虽然有钥匙，但也不想进去，就要转身离去的时候，门却被打开了。

　　咔！

　　“阿远！你下课了呀！”


第285章 欺负王若音

　　“阿远！你下课了呀！”

　　门被完全打开后，一个女孩就完全显示在赵远面前。身穿粉色的可爱睡衣，脚下也穿着一对带有卡通的拖鞋。此时她看见赵远是一脸的喜意，脸蛋红扑扑的，是那么的可爱动人。

　　“咦？若音你在呐！怎么敲门到现在才开门？陈巧琪呢？”赵远看了看里面问道。

　　赵远这话一出，王若音就嘟着嘴巴，好像有些郁闷与不高兴地说道：“也不知道巧琪姐呀，她说要出去下，我说要跟着去也不给，结果她到现在还没回来……”

　　以前陈巧琪称呼王若音为若音妹妹，所以王若音就称呼陈巧琪为巧琪姐。如今陈巧琪直接称呼王若音的名字，可王若音对陈巧琪的称呼却没有变。

　　赵远一愣，随后问道：“那她出去多久了？”

　　“吃完午饭不久就出去了呀！”王若音回答道。

　　“呃……”这回赵远也不知道怎么回事了，刚才他还以为陈巧琪可能去找他了，只是没有碰到而已。可若是去找自己，也没必要那么早就出去吧？看样子不是要和自己单独相处，倒是更像……给自己和王若音创造单独相处的样子。

　　有了这个想法，赵远也就放弃了打电话给陈巧琪的打算。既然人家给自己和王若音独处的机会，那自己和不好好把握呢？于是对着王若音说道：“她可能有事吧，我们别站着了，进去看电视吧。”

　　“嗯……”王若音轻轻点了一下头，刚才一个人被陈巧琪留在宿舍里，多少有些抑郁。可是现在看到赵远来，刚才的反面心情一下子就一扫而空。喜意充满心怀。

　　跟王若音一起在沙发坐下，两人坐的很近，不过却都是认真看着电视。

　　赵远表面看着电视，但眼睛却时不时的往王若音那边瞄去。赵远是如此，至于王若音是否有认真看电视就不知道了。

　　赵远挠了挠头，靠，怎么回事，一碰到这种事总会有那么点紧张。赵远很想直接搂住王若音，但又怕王若音太过害羞直接拒绝了。可是这样一直坐着也不是办法，得找个话题才行！

　　于是赵远指向电视机旁一只可爱的小布熊。问道：“那只熊是你的吗？”

　　“是呀，是不是放在那里不好看？那我去拿开它。”王若音说着，就要起身的样子。

　　“不是……”赵远急忙叫住她，随后笑道：“我只是发现那只可爱的小熊和你有点像而已。”

　　“怎么会？哪……哪里像了……”王若音粉红着脸，低头问道。她以为赵远说她跟那只小熊一样可爱。心里甜甜的，可是没想到赵远却丢来这么一句。

　　“哪里像？当然是呆呆的啦。呵呵……”赵远笑道。

　　“啊？原来是这个像呀……”王若音顿时一阵失望。抿着嘴便不再说话。

　　赵远见此，会心一笑，然后趁机伸手搂住她，让她瞬间靠在自己的怀里。然后说道：“我还没说完呢，你们除了一样呆之外，也是一样的可爱。而且你却比它更加讨人喜欢……”

　　王若音的心情颠簸，这下整颗心又从深渊飞了上来。也没有挣开赵远的手，反而抬起头，眨了眨大眼睛高兴地问道：“真的吗？”

　　看她的眼眶居然有些红红的。要是赵远晚点说出那句话，她都可能要哭出来了。见此，赵远感到无比怜惜，慢慢低下头向王若音的嘴唇印去。

　　“当然是真的……”

　　王若音也不是第一次被赵远吻了，加上上次被吻的那个滋味让她深深着迷。所以她虽然害羞，但还是很期待。也就在考虑的瞬间，就被赵远得手了。

　　两人多久没单独相处了？以前跟陈巧琪和叶思雪在一起，王若音不太敢跟赵远太过亲密。就算有时候赵远主动调侃她，她也会害羞的躲在陈巧琪的身后。

　　可如今不同了，陈巧琪和叶思雪不在，她的胆量也就强了那么一些，顿时就跟赵远吻得天昏地暗。

　　此时王若音还是跟以前一样，属于被动，在赵远的“攻击”下，她也只是敢小心的回应而已。

　　不过这不是问题，过了几分钟后，在赵远的调教下，她已经忘记了自我，终于开始慢慢的有大动作。小手不仅不知道什么时候反搂住赵远的腰，连自己的小香舌也主动的送进赵远的嘴里，让赵远品尝个够。

　　而她自己也感到非常美妙，感觉整个人就要飘起来似的，整个人更是无力的瘫在赵远的怀里。

　　赵远见王若音如此，心中一动，没有丝毫犹豫，大手就顺着王若音的睡衣下面滑进去，然后再慢慢的往上移动。整个过程顺畅无阻，大手直接摁到王若音胸前那柔软处……

　　“嗯……”王若音娇躯一颤，发出一个销人魂魄的声音，却没有任何挣扎。

　　可是赵远却在这时候一怔，不会吧，这么顺利？这是……真空？赵远立刻张口暂时放过王若音的小舌，惊讶地问道：“若音……你里面好像没有穿那个呀？”

　　“我……我就是觉得一直穿着那个很难受……所以有时候在宿舍就没有穿……”王若音双眼迷离，脸蛋绯红，忍着胸前的酥麻，略有担心地问道：“阿远……难道你不喜欢我不穿那个吗？”

　　“喜欢，怎么会不喜欢呢，为了证明我说的是真的，我们继续吧……”赵远说着，再次吻向王若音。这回连另一只手肆无忌惮的滑了进去，一手握住一个，却震惊的发现一手根本就无法掌握。

　　王若音已经全身无力，任凭赵远摆布。不知不觉已经被赵远推倒在沙发上，而躺在沙发上有时会忍不住发颤之外，也没有其他大胆的动作。

　　全身火热的赵远，胆子也越来越大。嘴巴亲吻她的小嘴后也开始转移目标，先是脸蛋，然后是耳垂，直到玉颈……

　　最后赵远的手开始侵犯王若音那睡衣上的小纽扣，王若音反应过来，顿时羞得不行，一手捂着害羞的脸，一手摁住自己的睡衣说道：“阿……阿远，别……”


第286章 欲哭无泪

　　“阿……阿远，别……”见赵远居然开始脱她的睡衣，王若音终于恢复一点点意识，顿时羞得不行，还伸出一只手想要阻止赵远。

　　可是一个不仅身体柔弱，就连性格也一样柔弱的她，加上她只是用一只手，怎么可能会是赵远的对手。

　　赵远手上的速度不减，一边解开王若音睡衣纽扣的同时，一边喘着粗气道：“可是我忍不了啊，若音要乖哦……”

　　赵远此刻可算是箭在弦上不得不发啊，他现在不仅全身火热，就连下身的“小赵远”也早就抬头挺胸，气势如虹，裤子的帐篷已经撑得老高。他哪还会理王若音说什么，只要王若音不激烈反抗，赵远是绝对不会撒手的。呃……此时王若音就算激烈反抗，也不知道赵远会不会撒手呢……

　　一边说着连自己都不知道哄法，另一边已经完全拨开王若音睡衣上的所有纽扣。把睡衣掀开，顿时入眼的是两座幅度惊人的高峰。看着这个比国家高级旅游点还壮观的景象，赵远一时间已经看呆了。

　　王若音已经羞得不敢见人，一双小手捂着脸，一点也不敢松懈。可是却突然感觉到赵远停了下来，疑惑的她下意识的让小手张开一个缝，稍微张开眼睛看去。看见赵远居然看着她的身子发呆，于是又忍不住嘤咛一声，重新闭上眼睛。

　　赵远被王若音那声音唤醒过来，忍着冲动赞道：“若音……你好美……”

　　也不等王若音回话，赵远俯下身体，低下头嘴一张，便在王若音其中一座高峰含下去。

　　“嗯……”王若音再次忍不住一颤，而且比之前的都大。那种强烈的快感瞬间使她迷失自我，忍不住娇吟出声。

　　而赵远也开始要失控了，嘴里含一个，手里抓一个已经开始无法满足他。双手摸遍王若音的全身，最后摸着王若音那平坦光滑的小腹，往下面继续滑下去。

　　可当赵远的手刚滑进王若音的裤子，刚要入侵她那小内内的时候，王若音突然如梦唤醒，刚才无力的感觉全部消失，一下子坐了起来抓住赵远的手。

　　“阿……阿远……不行呀……”

　　可是她的话刚说完。赵远就一口吻上去，良久，赵远才缓缓说道：“若音，我爱你，我发誓一定会对你好的……”

　　说了一半。赵远突然想到另一个问题，说道：“如果你是害怕巧琪她们突然回来。那就请你放心。她们不会那么快回来的。让我好好爱你好吗……”

　　说着，手虽然被王若音抓住，但还是阻止不了赵远在她的小腹一阵抚摸。

　　虽然没有被摸到私处，但也是很接近，所以也非常的敏感。王若音忍着再次娇吟的冲动，也不知道是不是她憋着的关系。不仅是玉颈，整个身体都红透了，娇娇欲滴。

　　王若音急忙摇了摇头，说道：“不……不是因为这个。是因为……因为……哎呀！反正真的不行呀……”

　　看着她坚决的样子，赵远先是不解，随后好像想到什么，顿时就宛然大悟了！同时也感到欲哭无泪，该不会被自己碰到电视里那些狗血剧情吧？

　　虽然这样想，但还是不死心地问道：“若音，你该不会是……那个来了吧？”

　　王若音把睡衣再次包裹自己，见赵远这么问，这才带着歉意的点了点头。

　　噗……尼玛啊，不带这么玩人的。

　　这不是电视或小说里才有的情节吗？先是搞得火热，结果最后女的来一句“我来那个了”就解决了，然后就拍拍屁股走人。留着那欲罢不能的男子痛哭流涕。

　　赵远苦笑的看着王若音，苦笑道：“怎么可以这样啊……你怎么不早说……”

　　“对……对不起呀阿远，我真不是故意的，你别生气呀，其实我也很想的，但……但真的没办法呀。”看着赵远失望的样子，王若音就一阵的愧疚，就像一切都是她的错，才让赵远生气失望的。

　　看见王若音内疚的样子，赵远才意识到刚才的话有些大声。这种事也不能怪王若音啊，这种事又不是说王若音不想来就不会来的，要怪就怪自己运气不好，时间也不对。

　　于是搂过王若音，拍了拍她的香肩柔声说道：“我没有生气，真的，我只是感觉运气不好，有些反应不过来罢了。”

　　“真的不生气么？”王若音认真地看着赵远，想看赵远说的是真是假。不过看到赵远那充满怜惜的眼神，这才放心的肯定赵远真的不生她的气。

　　两人静静坐了一会儿，王若音突然红着脸问道：“阿……阿远，你是不是还很想？”

　　赵远一愣，随后昧着良心说道：“若音，你放心吧，我现在什么都不想……”

　　“可……可是，你下面顶着我，我坐着有些不舒服……”王若音弱弱的回道。

　　“呃……”赵远大窘，起身说道：“那我去冲个凉水澡，你也把衣服穿好吧，不然又要让我全身火热了。”

　　“嗯。”王若音应一声，低头一看，顿时又是俏脸一烫。她此刻的睡衣居然是虚掩着的，虽然遮住了两点，但那虚虚实实的样子却更加诱人。这也是赵远搂着她身体却依旧火热的原因，差点把持不住。

　　随后赵远冲了个冷水澡，这才平静了一些，加上时间不早了，直到傍晚，陈巧琪和叶思雪才姗姗来迟，提着菜回来了！

　　看着陈巧琪回来时给自己那暧昧的眼神，赵远顿时再次哭笑不得。说来说去都是陈巧琪惹的祸啊，因为她要是跟王若音在一起的话，赵远他就不用收这个罪了。

　　赵远现在都有些怀疑陈巧琪是不是故意的，因为她跟王若音一起住有些时间了，对王若音大姨妈什么时候来应该多少有些了解的。不过无凭无据，加上对方可能也是为了他好，给了他这个跟王若音独处的机会，赵远无奈的同时，也不会太在意。

　　吃完晚饭，赵远才离开那里回到宿舍，调侃了一下杜常之后才躺在床上开始今天的抽奖。

　　“恭喜抽到……”


第287章 突如其来的变故

　　“恭喜抽到佛山无影脚，请在武学查看结果！”

　　啊哈！赵远大喜，差点从床上蹦跶起来。不过这也不是第一次抽到武学了，所以还是忍住欢呼的冲动。

　　又抽到武学，这回实力就有先天前期了！使用暴走丸的话，实力就有先天中期，到时候还怕什么岛国杀手吗？饿……当然了，除非那些岛国杀手又叫了新的杀手来，而且还是实力强悍的那种。

　　说起来也够恼火的，那个叶游华规定那个神秘的杀手组织和炎龙组的先天不能来GD省，却没有规定别的组织不能来。要是说让是组织的先天都不能来，那自己可就不屡次遇袭。

　　没有任何犹豫，赵远马上打开武学区，然后点击使用“佛山无影脚”。

　　意料之内，所有属性都加了五点。属性分别为……

　　力量：47点。

　　速度：46点。

　　敏捷：59点。

　　力量和敏捷相差才一点，而敏捷却把那两个属性远远抛在后面。

　　不过敏捷太高赵远也不抱怨，因为敏捷高，感知的危险也就越明显。就是因为这样，才能每次让自己脱离险境。

　　实力到达先天，害得赵远高兴了一晚上，结果自然是彻夜难眠。

　　第二天醒来，还顶着一个黑眼圈，杜常见此，怪叫道：“哇靠，老大，你怎么了？难道昨天晚上做。春。梦了？半夜遗了多少次？居然让你如此的虚……”

　　“滚你的！”赵远没好气的翻了翻白眼，没有再理会杜常的调侃，走进厕所洗漱。

　　中午一下刻，就要准备去找陈巧琪她们一起吃午饭的时候，手机响了。

　　赵远拿起手机一看，陈大哥？赵远稍微一愣。陈文志没事的时候可不会给他打电话啊，难道又有什么事情发生了吗？马上接听道：“喂，陈大哥，找我什么事？”

　　“我有事跟你说，你吃吃饭了没？如果没有就出来一起吃吧。”陈文志没有说出找赵远的原因。

　　赵远也知道在电话里说不方便，于是就放弃了跟陈巧琪她们一起吃饭的机会，回答道：“好，要在哪里会合？”

　　“你出来吧，我已经在你们学校门口了。”陈文志直接说道。

　　“呃……好！”赵远无语，这都已经找上门了啊。看样子是知道自己一定会答应的。于是打了一个电话给陈巧琪，简单说了一下之后就挂掉了电话，向学校外面走去。

　　“赵远，这边……”赵远一走出学校，就看到不远处的路边停着一辆不算豪华的轿车。陈文志就是在那车窗里对着他招了招手。

　　赵远走过去，开门进到副驾驶里面。陈文志见此。开口问道：“要去哪里吃？”

　　“随便吧。简单吃一下就行。”赵远说道。

　　“好。”陈文志点点头，发动车子。

　　不久，陈文志带着赵远来到一家普通的饭馆，陈文志还订了一个房间。

　　饭后茶点，陈文志这才看着赵远说道：“我这次找你呢，是因为我爸要见你！”

　　“你爸？”赵远一怔。陈文志的爸爸就是陈彩棉的爸爸，要见自己是为了什么？难道是见自己年少有为，如果这次见面满意之后就把陈彩棉许配给……咳咳，好像赵远YY的毛病就犯了。

　　赵远从YY中恢复过来。看向陈文志，见他提起他爸爸的时候，居然一脸的崇拜与向往。这让赵远很好奇，问道：“你爸爸是不是很强？”

　　见到赵远如此问，陈文志微微一笑，打马虎道：“很强……”

　　看陈文志居然没说他爸爸的实力，居然用很强两个字就打发了自己，赵远就忍不住翻了翻白眼，同时也是腹诽不已。很强是多强？就算是宗师级别的高手，也没必要搞得一副神秘的样子吧？

　　不过陈文志既然不说，赵远也不会强人所难，毕竟他的秘密陈文志呃没有逼迫他说出来。于是问道：“那你爸爸找我什么事？能给点提示么？”

　　“嗯……”陈文志沉吟一会儿，随后无奈道：“其实我也不知道，可能是你天赋异禀，他想见见你吧……”

　　“这……好吧，那我们什么时候出发？”赵远问道。

　　“越快越好，不过我打算明天，你觉得呢？”陈文志说着，已经站了起来。

　　“好！那就明天吧。”赵远也站了起来，跟陈文志一起走出饭馆。听说是要京城，赵远也挺想父母的，能早点过去也挺好的。

　　陈文志把赵远送到学校门口，然后也没多停留，开着车子走了。

　　回去后，赵远把这件事简单跟陈巧琪和王若音说了一下。她们得知后，都很理解的说小心注意身体之类的话。当然了，她们听赵远说去不止一两天，都非常的不舍。

　　不过两天过后就是中秋节了，学校有放假，陈巧琪和王若音好像也会回去跟父母过中秋节。现在只不过是早一点跟赵远分开罢了。

　　第二天，赵远便踏上前往京城的路。

　　这次来接赵远的不是陈文志之前的轿车，而是改为一辆面包车。除了陈文志之外还有两个人，其中那个司机赵远不认识，但另一个赵远却见过，以前从GX港赌船回来的时候，来接自己的其中就有他，只不过不知道他的名字。

　　“赵远，给……”陈文志拿起两瓶矿泉水，一瓶丢给赵远，一瓶自己喝了起来。

　　赵远也不客气，打开盖子就是一阵猛灌，最后才舒服的呼一声，把剩下的矿泉水放在一旁。

　　看着车外面的景物快速闪过，车子也是一晃一晃的，晃得赵远感觉有些发晕，于是便靠在车位上睡了起来。

　　陈文志见此，微微一笑，没有说话，有一句没一句的跟着前面两人聊着天。

　　也不知道过了多久，赵远终于迷迷糊糊的醒过来。

　　“你醒啦。”陈文志笑道。

　　“嗯。”赵远应一声，这才发现车外面已经不是楼层，而是一些草丛树林。顿时奇怪地问道：“我们不是去机场么？怎么道效外来了？”

　　“我知道，不过在去京城之前，我还要去见一个人。”陈文志说道。

　　“哦。”赵远理解的点点头，也没觉得什么。

　　“轰！”还没坐一会儿呢，车子突然一震，然后赵远就感觉天旋地转。车子翻滚了出去，划出好远才停了下来。

　　车子里面的人最少的也是有后天的实力，身体强悍度也比普通人强很多，所以车子倒飞出去后众人也没有受重伤。几个人急忙从车子里面爬了出来。

　　“发生什么事了？”突如其来的变故，让赵远感到很警惕。

　　可是赵远的问题还没有得到别人的回答，四周的树林里就出现了很多个人影。而且这些人大白天的居然都穿着黑色衣服，属于那种黑夜干坏事的黑衣服。

　　这些人一靠近赵远他们，就开始叽叽呱呱的商量着什么。

　　“岛国人？”赵远脸色一变，他没想到岛国杀手会再次来得那么快，而且还是陈文志在身边的情况下，难道他们就不怕炎龙组了？

　　赵远不知道他们在说什么，但是陈文志却听得出，听到那些岛国人的话后，陈文志马上对着赵远喊道：“赵远，快跑，他们是针对你的！”


第288章 分开

　　“赵远，快跑，他们是针对你的！”

　　陈文志话一下，几个人急忙从一个人数最少的地方冲了过去，准备强行突破。

　　赵远和陈文志他们都能看得出这周围埋伏的人一定不会少，所以都没有留下来好好干一场的打算。

　　见赵远他们往一个方向跑去，而那边的人纷纷拔起武士刀，“赫赫”怪叫着准备拦住赵远他们。

　　赵远他们见那些岛国人冲上来，强行突破的时候也同时关注了一下地形。可是这一观察不要紧，都惊骇的发现这些岛国人比想象中的还要多。而且不止地面，就连那些树上都站着很多人！

　　“靠，这要我命的人到底出了多少钱，居然让这些岛国杀手这么拼命！”赵远翻出铁棍砸飞一个人，看着周围那人数，不禁破口骂道。

　　“没想到这些岛国人居然那么张狂，而且他们这么多人过来，我们炎龙组居然都没有收到消息！”陈文志干倒两个人，看着连续冲过来的人，很是疑惑地说道。

　　这么多敌人，除了赵远和陈文志，其他两人也是一样叫骂了几句。不过现在这种时候哭喊也没用，只能专心对敌，希望能够逃出去。

　　“喝！”赵远大喝一声，四把飞刀瞬间命中前面四个敌人，是他们终于有了机会，冲出包围！然后赵远他们四个人开始在树林间逃串！

　　本来吧，这些敌人数量虽然多，但实力却比较弱，赵远他们要跑的话应该没问题。可是敌人就好像意料到了这一点一样，前面会时不时的出现一两个敌人，使赵远他们的速度无法甩掉这些岛国人。

　　“这样下去不是办法。”陈文志一边跑一边说道：“我们得分开走。这样也是分散敌人的数量。你们两个先分开，由于他们是针对赵远的关系，我帮助赵远走另一条路！”

　　“不行！”赵远看向陈文志说道：“我们四个一起分开，如果他们追的都是我，我有信心跑掉！如果你们跑出去之后也还没有甩开这些人，那就请你们速度叫支援来！”

　　“可是……”陈文志面露难色，随后也知道，从刚才的战斗他已经发现赵远的实力已经有先天前期了。而刚才一起跑的时候，赵远也是因为有他们在，所以才没有逃出去的。知道自己留下来可能会拖后腿。于是陈文志点点头道：“好！没想到赵远你成长那么快，你一定要坚持住，我一有机会就马上打电话叫人！”

　　“嗯！”赵远点点头，一棍击毙前来阻止的敌人！

　　其他两个人也没有异议，于是四个人同时点点头。然后一人一个方向分开。

　　赵远往后一看，果然！这些人大部分都追向赵远。虽然也有人去追陈文志他们。但数量却比赵远少上很多！

　　使用佛山无影脚踹飞三个人后，看着后面已经追上来的敌人，赵远再次忍不住大骂道：“尼玛的！这些岛国人该不会把整个国家的人都带来了吧？杀死和大伤那么多，人数居然还不见少！”

　　“呼呼……”赵远喘了两口粗气，马上从系统里使用一个活力丸。药力见效，这才再次全力逃串！

　　“不行！这样下去一样不是办法！”

　　就在赵远感到无奈的时候。突然眼睛一亮！他系统里不是有几把以前救哈里斯的时候缴获来的汤普逊冲锋枪吗？以前在城市里，就算被杀手追杀的时候都没用，而到了生死关头的时候却忘记了。可是现在不同了，这里是深林。使用枪也不怕被发现，加上这时候也不能管那么多了！

　　不管三七二十一，赵远马上拿出一把汤普逊冲锋枪和全部五十六颗子弹。至于子弹为何那么少，也是赵远之前缴获的时候，只缴获枪支，却没有子弹，加上当时掩护哈里斯逃出去的时候也用去不少，所以剩下来的也就这五十六颗了。

　　不过子弹虽然不多，但一颗子弹击倒一个人，都能够击倒五十六个人。稍微计算了一下敌人的数量，这些子弹已经绰绰有余了！

　　“咚咚咚……”掏出枪，对着后面就开了几枪，顿时后面几声惨叫，便有几个人倒地。

　　敌人见此纷纷大惊，有些敌人不敢在大肆的追击，选择小心翼翼。有些敌人则马上拿出飞镖攻击赵远。

　　赵远再次苦笑不已，本以为拿出枪支，就可以影响敌人的速度，然后顺利逃出去，可是却忘记了这些岛国人好像也很喜欢在身上带飞镖。

　　遭受飞镖的攻击，赵远不得不一边躲避，也正因为如此，速度一样受到了影响！

　　“玛的，既然你们非得把我赶尽杀绝，那我就陪你们玩到底！”赵远心一狠，也不想着一心要跑，使用一颗暴走丸，然后拿着枪就对着后面扫出十几颗子弹，而且全部命中！

　　就这样，赵远在使用暴走丸后，实力有所提升。使用选择了一边掩护一边杀敌，而不是以往的一边跑一边杀敌！

　　可是直到子弹全部打完，赵远这才瞪大眼睛，不可思议的看着继续涌过来的敌人。

　　“这……这怎么可能？”五十六颗子弹击倒敌人五十六个，加上之前用铁棍或飞刀击倒，算一算都已经超过八十人，可是为什么敌人还是不见少？

　　“不对！我一定是忘了什么，可是到底忘了什么呢？怎么一点也想不起来！”赵远一边跑，一边眉头紧锁，可就是想不出心里的那份不对劲是什么。

　　“靠！又来这招！”不容赵远多想，后面的敌人再次发出集体攻击，十几把飞镖再次袭来，赵远不得不再次狼狈闪躲。

　　赵远一手翻出四把飞刀，然后转身一甩，瞬间离赵远最近的八个敌人被击中，倒入草丛里。

　　赵远甩完飞刀，回头正要继续跑的时候，前面突然出现几个敌人。赵远没有任何犹豫，马上纵身一跃，整个人轻飘飘的飞起来，然后在树上飞串。

　　许久，犹豫在树上不容易被发现，所以此刻追上并且发现赵远的敌人也没有之前那么多。这样下去的话，逃出去那是一定的。

　　可是赵远刚松口气，想要跳到另一棵树上的时候，才惊骇的发现那棵树上居然站着几个敌人。突然的情况，使赵远的脚力放轻，结果跳又跳不过去，停又停不下来，最后整个人坠落到地面去。

　　刚坠落到地面，就感受到几个破空声袭来，赵远急忙一个侧滚，然后站了起来……

　　“噗……”

　　小腹突然一痛，赵远面色呆滞的看着前面的敌人，然后低头一看，只见一把武士刀已经深入他的腹部，而且只能看见武士刀的一点刀刃而已，至于其他的部分，已经全部刺入赵远的身体！


第289章 死亡与真相

　　“呃……”

　　小腹剧痛袭来，赵远看了一眼刺中自己的武士刀，这才慢慢抬头，这才惊骇的发现刺中自己的人居然是上次和那个女杀手一起围杀自己的中老年杀手……田藏！

　　“这怎么可能……”

　　赵远伸手握住那武士刀，不敢相信的看着眼前的岛国杀手。自己使用暴走丸已经拥有先天中期的实力，可是居然躲不开这只有先天前期实力的一刀。

　　是自己大意了么？显然不是！赵远一直以来都是百般警惕，以防有敌人突然出现偷袭。可是就在自己神经紧绷的情况下还是照样中招了，这让赵远实在不解。

　　可是在疑惑时候吗？显然不是！只见田藏狰狞一笑，喊道：“哈哈，我看你还能不能继续神气，现在不是要死在我手上！”

　　田藏说着，握着武士刀的手用力一拔，想把武士刀拔出来，可是却被赵远双手紧紧握住！

　　感到死亡即将降临，赵远不管手已经被武士刀的刀刃划伤，而是冷冷的看着田藏。随后赵远的手上突然出现一把武士刀，正是之前赵远从田藏手上缴获来的！

　　“死！”

　　武士刀一出现，赵远就一个反握，然后一个横切，直奔田藏的脖子！

　　“不！！”田藏没想到赵远的手上会突然出现武器，而且还不是匕首那些容易藏身的那种。顿时惊恐的松开手想要后退，可是一切都晚了！

　　武士刀瞬间划过田藏的脖子，田藏马上捂着脖子，连连后退，最后整个人倒在地上。最后在他那绝望的眼神中，鲜血瞬间从他的脖子喷了出来。

　　“嗞嗞……”鲜血之后便是血泡。田藏居然没有一瞬间死去，而是在地上抽搐着。

　　赵远看着田藏是无法活下去的了，正想继续跑，希望可以遇到陈文志叫来的支援，这样自己就会有机会活下去。

　　可是刚踏出一步，已经有几个飞镖袭来。

　　赵远急忙闪躲，可是因为肚子上的武士刀还没拔出来，赵远闪躲起来很是艰难！

　　“咻……”

　　赵远刚躲开之前的几支飞镖，可是一个充满危机的破空声袭来，以赵远的第六感已经感到前所未有的死亡气息。

　　赵远转头看去。只见比之前的飞镖还快上几倍的金钱镖破空而来。而赵远以前躲开那几支飞镖，现在身形还没站稳，根本就无法躲开这次攻击。

　　死亡降临，赵远选择也闭上眼睛。这一切都完了么……爸妈……陈巧琪，王若音。黄小慧，陈彩棉。郑清旋。一个个倩影瞬间出现在脑海，直到最后才是那些室友与老同学们……

　　“噗！”

　　脑袋一痛，让赵远瞬间陷入无尽的黑暗之中。那里不会痛，看不见自己，一片黑暗，什么都看不见……那里没有喜悦。没有悲愤，没有痛苦，一切都是那么平淡……

　　“啪！！”

　　赵远突然感觉到疼痛，周围的黑暗也瞬间扭曲。变得灰蒙蒙的。

　　“嘿，我说，这小子还不愿意起来了，我再拍他一下……”

　　“啪啪啪！”

　　“哥，你别打了，该不会是你使用的药量太多了吧？”

　　熟悉的疼痛与声音，感受到有人在叫自己，赵远下意识的要睁开眼睛，但是一张开却是一阵强烈的关刺痛眼睛，使赵远再次闭上眼睛。

　　“咦！快看，阿远好像要醒过来了！”

　　听到这个熟悉的女声音，让赵远迫不及待的睁开眼睛，强行适应那刺眼的光芒。顿时，之前在树林里分开的陈文志和其他两人都在，而且其中还有其他人。最重要的是……陈彩棉居然也在？

　　赵远摸了摸发晕的脑袋，疑惑地问道：“陈大哥，是你找人来救了我么？我现在在哪里？怎么彩棉……姐也在这里？”

　　陈文志闻言微微一笑，说道：“我虽然不知道你在说什么，但我可以告诉你，从你跟我上车之后，接下来发生的一切都是假的！”

　　“假的？”赵远一愣，不可能啊！之前发生的一切那么真实，不可能是做梦那么简单。而且当时受伤的时候可是很痛的，不是说做梦是不会感到痛的吗？于是，赵远疑惑地看向陈文志。

　　陈文志也知道赵远的不解，于是解释道：“你还记得我给你和那瓶矿泉水吗？其实那是一种催眠药，这种药剂是跟激发潜力的L药剂同时研发出来的。这种药剂不仅没有副作用，而且还能看出使用者的心智与毅力！”

　　被陈文志这么一说，赵远这才想起喝了那瓶矿泉水之后就想要睡觉。不过他还是不相信的看了一下自己的肚子，果然！穿的衣服没有变，只不过被汗水打湿了一片而已，至于那所谓的伤口，已经消失无踪。摸了摸也不痛，这才相信了陈文志的话。

　　“小伙子，不错，年纪轻轻实力不仅有先天前期。能坚持七个钟头，毅力也不错。”

　　这时候，一个赵远不认识的中年人说道，看着赵远的眼神也是一副满意的样子。

　　“这位是……”赵远小心翼翼地问道。不能怪赵远如此小心，而是他从那中年人感到一股压迫感。这还是那中年人看似和蔼的情况下，如果在发威的情况下……不敢想象啊！

　　高手……真正的高手！

　　这是赵远心里的第一想法。

　　“这是我爸爸……”看到赵远醒过来，陈彩棉的担心才放下来，见赵远这么问，就马上说道。

　　呃……陈彩棉的爸爸就是陈文志的爸爸，之前陈文志说他爸很厉害，看来这厉害还真的不一般啊。

　　陈彩棉算是自己的姐姐，那她爸爸自己也要叫爸爸？不过赵远还是选择说道：“伯父你好！”

　　“嗯。”中年男子点点头，随后亲切地笑道：“不愧是彩棉丫头看中的人，如此实力，比以往那些所谓的天才不知道强上多少了。要是被那些以往自称的天才知道，是不是该找个缝钻进去了！”

　　赵远顿时受宠若惊，咳咳……不是因为他说自己是天才，而是前面那句“不愧是彩棉丫头看中的人”，这难道不会让人想歪吗？是不是意味着……自己可以不拿陈彩棉当做姐姐？

　　想到这，赵远看向陈彩棉，只见她面色不自然，俏脸微红，低着头没有说话。


第290章 陈近南的打算

　　“那我这是在京城了吗？”赵远看了看这个陌生的房间说道。

　　“对，你现在就是在京城军区的休息宿舍里。”陈文志点头说道。

　　“你的事，我在文志那边有了解一下。”中年男子说道：“你不仅实力增进很快，而且心性也怪异。上次因为你，华夏才得到那份重要的资料，可这个为国家造福，这么大的一个功劳你都能一笑置之，可想而知这些名利对你来说是不怎么具有诱惑性啊。”

　　“就因为这样，我很看重你。得知你的实力已经有后天后期时，我就叫文志带你过来，可没想到你是给了我一个大惊喜，实力居然有先天前期了！”

　　“呵呵……”赵远谦虚傻笑一声，随即问道：“不知道伯父叫我来这里，是不是有什么安排？不会单单的要试探一下我吧？”

　　中年男子微微一笑，没有回答赵远的问题，而是看向陈文志说道：“赵远的品性我能看得出来，有他这个先天前期在GD省，你就不用在继续压制自己的实力，待在GD省了。”

　　“什么！？”

　　在场的人都是一惊，赵远心里也非常震撼，他没想到陈文志的实力居然是被压制着的。而且实力不仅可以压制，重要的是陈文志居然愿意这样。要换做自己，那是绝对不愿意的。可能陈文志也有苦衷吧，不然也不会把实力压制，然后留在GD省。

　　而陈文志先是惊讶之后，眼中倒是闪过一抹惊喜，不过稍微冷静下来，陈文志开口说道：“可是赵远他年纪不大，要是有什么特殊情况。他经验不够怎么办？”

　　“这个你不用担心，我会让唐莫协助他。以唐莫的经验，我想你也该放心了。”中年男子陈近南指了指旁边三十多岁接近四十岁的男人说道。

　　赵远看去，正是陈文志接自己的时候，除了司机的另一个人。

　　陈文志闻言，沉吟了一会儿，随后点头说道：“那好，反正如果我的实力还在后天后期，跟赵远比起来倒是作用不大。”

　　“好，那明天我就帮你打通被强行堵住的经脉。被压制有段时间了。憋坏了吧？”陈近南点头一笑，随后用带着一点调侃地说道：“伍媚娘那丫头不错，你可要抓紧一点啊，我都开始想抱孙子了，哈哈……”

　　陈文志大汗。他没想到自己心中崇拜的老爸也会如此不正经的时候。而赵远和陈彩棉看到陈文志那尴尬的表情，则是偷笑不已。

　　可是他们还没笑两句。陈近南就看向陈彩棉说道：“丫头你也别一副不关你事的样子。你现在年纪也不小了，赶紧找个人嫁出去吧，没看到你妈那着急的样子吗？”

　　说完，陈近南还有意无意的看了看赵远，咳咳，也不知道什么意思。

　　“爸……”陈彩棉俏脸一红。顿时就感觉待不下去了，故意板起脸嗔道：“时间都不早了，你们说完的话就一起回去吧，吃饭的时候都到了。”

　　“嗯。对！赵远虽然一直在睡觉，但是这段时间也不好过，消耗也不小。”陈近南点头，急忙挥了挥手对着陈文志说道：“文志，你就带着赵远去军属保护区，然后再回来，刚才那件事，是该好好策划一下。”

　　“好，我送赵远过去就马上回来。”陈文志拍了拍赵远的肩膀，说道：“还有力气站起来不？”

　　“有！”赵远急忙应一声，然后从床上下来，不过身体却是一顿，因为在一瞬间赵远才感到自己体力居然消耗了那么多。

　　难道是那个至少虚幻梦境的药水？赵远想了想，应该也是如此了。不过为了不再那么多人面前丢脸，赵远马上使用了一个活力丸。顿时就从脱力状态恢复过来，跟着陈文志走出宿舍。

　　只不过赵远不知道的是，他刚才瞬间恢复体力的时候，陈近南和宿舍其他另外两个人都是闪过一抹诧异。

　　直到赵远走出去，那个之前叫做唐莫的人才看向陈近南，惊叹道：“陈将军，此人果然不是一般人，小小年纪不仅能在使用药水后坚持那么久，而且醒来之后居然还活蹦乱跳的，真是怪胎一个。”

　　“呵呵……”陈近南笑而不语，眼睛闪烁着，也不知道在计算着什么事。

　　……

　　“爸妈！我回来了！”

　　一回到军属区那边，赵远就高兴的冲进房子高兴地叫道。

　　“咦？阿远你怎么回来了？”赵母虽然在问，但脸上却掩盖不住那惊喜。

　　“阿姨，这就是我让你多买点菜，给您的惊喜呀！”陈彩棉走进来，笑眯眯地说道。

　　“嗯嗯。”赵远点点头说道：“大学比较轻松，中秋节有放假，所以我就过来了！”

　　“彩棉这丫头也真是，早点说不就行了吗，还搞什么惊喜。”赵母笑着摇了头摇头，话虽这么说，但却没有半点责怪之意。

　　“嘻嘻……”陈彩棉嘻嘻一笑，看见赵母要进厨房，急忙走过去，道：“阿姨，我来帮您……”

　　赵远见状会心一笑，然后走向客厅的沙发坐下，“爸！”

　　“嗯。”赵父点点头，算是回应了赵远，然后继续看他的水浒。

　　赵远汗颜，这老版水浒传老爸都不知道看了多少遍了，没想到还能一如既往的看得那么入神。貌似四大名著中，除了红楼梦，其他三个老爸都很喜欢，包括西游记。只要电视有播，不管老版新版，照看不误。

　　“汪汪！”

　　就在这时候，一个小影子扑进赵远的怀里，正是麒麟小林。

　　“呵呵，才多久没见，不用这么想我吧。”确实，距离上次赵远去大学报名，都不到一个月呢。

　　“呜……”小林低鸣一声，好像对着赵远抱怨着什么。

　　“这里应该不会有危险，所以你实在闲不住的时候就出去溜达一下吧。”赵远笑着，不过在次说道：“不过不能出去太久！”

　　“汪！”小林欢乐的在赵远怀里蹦跶。

　　很快，赵母和陈彩棉就把菜端上来了，而陈彩棉自然也是留在这里一起吃晚饭。


第291章 生日晚会

　　晚上……

　　宿舍楼顶上，赵远和陈彩棉并肩靠在围墙上，陈彩棉看向赵远说道：“阿远，你在GD省会不会很辛苦？”

　　陈彩棉的意思自然是赵远为炎龙组办事的事情，她当心赵远会有什么危险。

　　赵远一笑，说道：“放心吧，我也没做什么，整天待在学校里看美女，可就是很难看到像彩棉姐这样的美女。”

　　陈彩棉扑哧一笑，随后似笑非笑的看着赵远说道：“很难的意思就是有看到咯？”

　　“呃……”赵远尴尬一笑，也不知道怎么说。因为确实如此啊，学校美女虽多，但也不是那么容易好见的，不过陈巧琪和王若音自然不会比别人差，也是个美女，赵远那是天天见的。呃……好吧，叶思雪就被赵远忽略了。

　　看着赵远那默认的样子，陈彩棉不知怎么的，心里有些不好受。不过随即才娇哼道：“别以为我不知道，上次给你复习的两个小妹妹好像都对你有意思吧？”

　　“呵呵……长得帅就是没办法……”赵远挠了挠头，很不要脸地说道。

　　陈彩棉无语的给了赵远一个白眼，都不知道该怎么说他才好了。

　　“对了！”赵远突然宛然，看着陈彩棉说道：“刚才听彩棉姐的语气，你该不会是吃醋了吧？”

　　陈彩棉被赵远这么一说，神色一慌，随后故作镇定，不屑地说道：“去你的，谁会去吃一个小屁孩的醋。”

　　“嘿嘿……”赵远没有回答，而是一脸坏笑，眼直直的看着陈彩棉，仿佛要把她看穿似的。

　　被赵远这样盯着，陈彩棉就感觉浑身不自在。最后实在忍不住。佯怒道：“你笑得这么坏是什么意思，看样子你是三天不打上房揭瓦呀！啊！”

　　说着，陈彩棉就挥起粉拳，对着赵远就揍了过去。

　　“呃……我哪有什么意思，只不过多看你两眼而已，哎……谁叫彩棉姐你这么漂亮呢，真诱惑人呀。”赵远胸膛挨了一拳，故作受伤的样子说道。

　　“你还说！”陈彩棉再次挥起粉拳，她虽然一脸愤怒的样子，但却掩盖不了俏脸两边的红晕。

　　“哎呀……饶命呀。大不了我以身相许行不？”

　　“你……你……我要跟你断绝关系……”

　　“好啊，这样我以身相许就不会有人嚼舌根了。”

　　“……”

　　夜深了，陈彩棉也被陈文志接走，赵远躺在床上。身边还有小林。

　　打开系统抽奖，看着飞转的光点。在这平静的夜里。赵远回想起自己刚得到系统的时候，不禁开始有些感慨。当时自己若是没有得到这每日抽奖系统，生活可能就不会如此精彩，那时候可能考不上大学，然后出去外地打工。可能的话，最后还能做点小生意什么的。

　　“恭喜抽到8888金币。请在背包查看结果！”

　　“……”多么吉利的数字啊。要换做以前，八千多块可是一般人七八个月的工资了，可如今简单一个抽奖就出来了。

　　“吼……”小林低吼一声，好像是在恭喜赵远似的。

　　赵远摸了摸它的小脑袋。然后笑道：“如果给你抽出一只配偶出来，你是不是会更高兴？”

　　“呜……”小林表示无奈，躺着也中枪。

　　“哈哈，开玩笑的，睡觉咯……”赵远哈哈一笑，然后平躺下来，进入睡眠。

　　第二天，中秋节到了。白天的时候陈彩棉还在，不过一到傍晚就回去了，毕竟人家也是有家庭的人，留在赵远那边也不是办法。

　　中秋，对赵远来说，不仅可以吃到月饼，最红要的还是他们有拜月娘的习俗。而拜月娘除了月饼，还要买很多很多水果，可以说是一年当中买最多的一次，可以吃个够。

　　晚上的时候，陈文志就打来了一个电话，说是某个名门望族的千金要开生日晚会。而陈文志要让赵远和陈彩棉一起去，说是可以长点见识也好。

　　赵远答应了，不过不是什么去长见识，而且去当护花使者。那种晚会，相信那些花花公子爷一定不会少，自己要是不去，陈彩棉被这群苍蝇缠着该怎么办？

　　怀着这样的心理，赵远这是非去不可了啊！

　　再过一天，白天的时候，陈彩棉还为赵远带来了一些衣服。

　　“干嘛这么客气啊，我的衣服还能继续穿呢。”赵远嘴上这么说，但手却已经把那衣服接了过来。

　　陈彩棉白了赵远一眼，然后奚落道：“谁会管你穿什么呢，只不过晚上你要陪我去参加一个好友的生日晚会，你要是穿着这身衣服，这不是要丢我的面子吗？”

　　“……”赵远无语的看了看身上的地摊货，在看看手上从陈彩棉接过来的衣服。原来……是因为这样才给自己买衣服的啊。赵远此刻真想找个地方画圈圈去……

　　见赵远像一幅受了委屈的小媳妇似的，陈彩棉就忍不住一笑，然后没好气的退了赵远一把：“快点去换衣服，时间差不多要出发了！”

　　赵远郁闷的走进房间里，然后进行换衣。

　　出来的时候，陈彩棉都忍不住眼睛一亮，也不得不说人靠衣装美靠靓装这句话说得还真是。这也是地摊货和名牌的区别，赵远换上衣服后，加上原本健康的小麦色皮肤，虽然不是很帅，但却是很阳光。

　　“不要这样盯着人家看嘛，我会不好意思的……”赵远扭捏害羞地说道。

　　“……”陈彩棉无语，这都还没夸呢都如此，要是夸他两句那还得了，催促道：“好了，别自恋了，走吧！”

　　“哦。”看着陈彩棉已经走出去，赵远这才反应过来，干咳两声，确定够严肃后，这才马上跟了出去。

　　出租车在一个高楼大厦停了下来，陈彩棉很自然的挽着赵远的手臂，但从她那有些坚硬身形可以看出，她内心并没有像表面上看到的那么简单。

　　两人乘坐电梯来到十八楼，陈彩棉拿出请帖交给门口处的保卫后成功进入到里面。

　　一进到里面，赵远就开始偷偷咋舌，这也太奢侈了！里面不仅有很多花花绿绿的男男女女，还有一些穿着极为性感的女性服务员，咳咳，最重要的还是这里的设施那是相当豪华。


第292章 内心处的熟悉身影

　　赵远和陈彩棉一进到里面，里面一些离门口比较近的人都下意识的看过来。一些女的倒是没什么，毕竟看过的帅哥多得去了。但是一些男的就不同了，虽然一样见过的美女非常多，但见到陈彩棉之后还是忍不住眼睛一亮。只不过看到赵远这个护花使者，倒是没有第一时间上来搭讪。

　　“彩棉，你今天好漂亮。”

　　一个长得白嫩，身穿白色西装，二十六七岁左右青年走了过来，笑着跟陈彩棉打声招呼，显然两人是认识的。然后他看向赵远问道：“这位是？”

　　“我叫赵远，我和彩棉的关系是超好朋友，所谓的超好朋友就是比好朋友还要好一些。”陈彩棉还没开口，赵远就主动伸出手跟他握在一起，然后扬了一下眉，道：“你懂得！”

　　“这……”白西装青年一愣，诧异的看向陈彩棉，小心翼翼地问道：“这是真的吗？”

　　陈彩棉对赵远的说法，心里忍不住一阵无奈，不过却没有说什么。毕竟姐弟之间确实比好朋友要好一些，所以她点头说道：“是的。”

　　“……”那个西装青年终于忍不住脸色一白，不过也不知道是不是他性格内向懦弱的关系，居然没有像小说或电视里的那样大吵大闹。

　　陈彩棉也不理正在发呆的青年，转身看向赵远说道：“你就在这里逛逛吧，我要进去找颜颜。”

　　“这不好吧，我可是你的护花……呃，要不我跟你进去？”赵远思量了一番，随后才一脸期待地问道。

　　陈彩棉翻了一个白眼，没好气地说道：“里面都是女生，我们一些姐妹相聚。你一个男生跟着进去像话吗？”

　　“呃……那，那好吧。”本来赵远一听到里面都是陈彩棉的姐妹，正准备强攻也要强攻进去呢，毕竟陈彩棉的姐妹，相貌也不会差到哪里去吧？不过如果这样就会在陈彩棉面前出糗了，有损形象，所以赵远终于还是放弃了这个打算，点头答应了。

　　赵远从路过的服务员托盘上拿了一杯红酒，学着电视剧里有模有样的摇了摇，然后看向之前那个青年问道：“不知道兄台贵姓？”

　　“哦。我叫欧阳松。”欧阳淞马上回应道，而且整个人看起来好像有点不自在的样子。

　　对于他这副样子，赵远就偷笑不已，他也多少猜到，这位欧阳淞显然是把他当成京城四大家族的赵家人。

　　从陈文志那里。赵远也认识了不少。就从京城的家族说吧，除了京城四大家族。下面还有很多大大小小的家族与集团。这些家族虽然不能与京城四大家族比。但也是不容小视的。

　　甚至有些家族也没比京城四大家族弱多少，就比如一些跟军事扯上关系的冯家，还有上官家。所以说，华夏的天下也不是京城四大家族的天下。

　　更何况，三年一次的四大家族争夺赛就要开始了！到时候是不是四大家族之一，那就要看本事了。

　　至于为什么要争四大家族。其目的自然不是为了狐假虎威，也不是为了争什么面子，而是为了一个重要的目的，能让一个小家族暴涨成为有威望家族的利益。那就是成为四大家族就会得到国家的认可，也就是能得到国家的支持！

　　试想一下，能得到国家的支持，能做的事该会增加多少？可以说以前不敢说的事，以后都可以尝试。对自身的利益可想而知。

　　而这个四大家族争夺赛不是比拼财力和全力，而是……武力！

　　用武力比试，每个家族派出几人，然后进行淘汰赛，最后排在最前的四个家族自然就成为京城四大家族了。

　　至于为什么要用武力决定四大家族的位子，国家只是让这些家族做出一个承诺，就是国家有难的时候，他们必须无条件出手帮忙。

　　无条件帮忙，这个条件虽然有点霸道，但是现在华夏国家兴旺，如此虽然纠纷不间断，但是几个大国家互相牵制，根本不可能会发生世界大战。

　　就算有一天真的世界大战了吧，难道世界大战，他们大家族就算不帮忙，就能够幸免于难吗？所以说，到时候帮忙是一定的，至于以后会不会发生这种事以后再说吧，目前的问题就是成为四大家族，得到国家的肯定与帮助。

　　至于眼前的欧阳淞，既然认识陈彩棉，那应该就是欧阳家的人了，至于欧阳家族，虽然比不上上官家那些，但也算是一个有点名气的家族。

　　不过欧阳家比上官家还弱上一些，更赵家自然更是不能比。所以赵远猜欧阳淞为何如此不自然，应该就是因为这个吧。

　　看欧阳淞的样子，赵远就觉得好玩，正想逗他一下的时候却突然看见一个熟悉至内心的身影。

　　赵远身体一颤，手中的杯子也差点脱手，赵远急忙把杯子放在一边，然后往前面走去。

　　“哎！”欧阳淞本来还打算认识赵远，然后巴结……呃，应该说是结交或交好。可是赵远这一走就把他的计划给全部打乱了，不过赵远的反应让他很奇怪，所以也跟在赵远的后面走了过去。

　　只见赵远不远处，一个年轻俊秀的青年拦着一个女孩，好像在说着什么，而那女孩则是一脸不耐烦的样子。

　　“清旋，上次确实是我鲁莽了，我现在当着别人的面给你道歉好吗？”冯少青话刚下，不远处的舞厅音乐正好响起，冯少青急忙说道：“我请你与我跳支舞，我们一边跳舞一边我为你解释，忘记以前的误会好不好？”

　　“不好！”郑清旋一点面子也没有给，大声就拒绝了。然后就要转身离开，为了不让冯少青继续纠缠，她还加了一句：“我没心情，也不会跳舞。”

　　可是冯少青却不死心，追上去说道：“没关系啊，不会可以学嘛，我可以好好教你。”

　　郑清旋转过身，怒视着冯少青，怒道：“你烦不烦，我不喜欢跳舞，也不会跟你一起跳，你别再跟着我了！”


第293章 熟人又见熟人

　　“你烦不烦，我不喜欢跳舞，也不会跟你一起跳，你别再跟着我了！”

　　可是冯少青却把泡妞里的其中一点发挥得淋淋尽致，不仅没有离开，反而厚着脸皮说道：“这好办，既然清旋你不喜欢跳舞，那我们就去找个地方坐一下，然后喝杯酒聊聊也行。”

　　郑清旋顿时一阵气结，怒目看着冯少青，但是对方还是一脸‘真诚’的样子，郑清旋那是恨不得将对方五马分尸，但碍于对方的身份，打死他那是不可能的了，但是……郑清旋看着冯少青说道：“要聊天可以，但是喝酒就算了。”

　　“是吗？”冯少青大喜，暗道死皮赖脸的方法果然不错，问道：“那清旋你是要聊哪一方面的？要说是我的优点，那可就多了，比如……”

　　“停！”郑清旋急忙打住，然后对着他勾了勾手指，说道：“你靠过来一些，我告诉你该聊些什么……”

　　“好！”冯少青再次大喜，郑清旋如此小心翼翼的样子，难道是要聊一些不可告人的，少儿不宜的话题？

　　一想到就要和郑清旋聊造人理想，冯少青顿时就激动了，马上屁颠屁颠的凑过去。正想借机嗅一嗅郑清旋身上的芳香呢，就突然感觉一个黑影在他眼前放大。

　　彭！

　　冯少青刚暗叫一声不好，还来不及闪躲，就被打得眼冒金星。

　　正如郑清旋之前所想，打死对方那是不可能的，但却能教训一顿。顿时，给对方一拳之后也没有打算放过对方，而且上前一顿拳打脚踢。

　　郑清旋之前的实力原本就不错，加上两个多月前与父亲相认。虽然郑清旋对他的父亲很是怨恨，但也没有离家出走，原因就是她母亲。她父亲的势力虽然比四大家族弱上不止一筹，但也跟京城那些普通家族有一比。

　　正因为有他父亲的支持，如今的郑清旋已经有后天前期的实力。

　　反而冯少青，他后台比郑清旋大，家里也有一个厉害的哥哥。也正因为如此，他深知比不上自己的大哥，所以他也不拼什么，整天吃喝玩乐。虽然力量比一般人强一点点，但跟郑清旋对上，也就只有挨揍的份。

　　所以没一会儿，冯少青从之前的不解变成求饶，也吸引了一些在场的人。

　　还好。没一会儿，一个女孩子跑了过来。拉住郑清旋道：“小姐。别打了，再打冯少就要受不了！”

　　有人阻止，郑清旋的闷气才消了下来，满意的拍了拍手，然后看向那女孩子，带着质问的语气。道：“小琴？我不是叫你别跟着吗？你怎么还是跟过来了？”

　　“这……小姐，老爷害怕会出什么事，所以就叫我悄悄跟来了。”名叫小琴的女孩子小心翼翼的说道，也还好她来了。不然冯少青变成猪头是难免的。

　　“哼，能会出什么事！”郑清旋瞥了一眼冯少青，然后转身离去。

　　听到郑清旋的话，小琴无语，这事情都发生了，还说会出什么事？

　　经过这件事后，小琴终于不敢离开郑清旋半步。郑清旋走向哪里她就紧随而上。

　　冯少青那边，郑清旋走后，这才从人群中走出一个人，把冯少青扶起来，然后无奈地说道：“少青，我真是搞不懂你，那妞不过就是脸蛋长得好看一点，看她那快赶上飞机场的胸脯，难道这是你的特殊癖好？”

　　冯少青擦掉鼻血，揉了揉发痛的嘴巴，随后才狠狠地说道：“你懂什么，胸大的妞玩多了，玩点新鲜的不好吗？要是追到了，等玩腻的时候，哼哼……”

　　说着，冯少青脸上露出一个银笑。原本就鼻青脸肿的他，笑起来是那么的吓人……

　　他那朋友诺有所思的点点头，随后说道：“那也不用这么麻烦吧？只要找个机会，给她下点药，嘿嘿，到时候这种事他们家因为顾及面子的关系，也不敢闹大。而且你们冯家也不会怕他们不是？”

　　“下药？亏你还想得出来。”冯少青不屑一哼，然后说道：“这么做确实很容易，但是我之前也说过了，我尝点新鲜的。像她虽然胸脯不大，但也是一个美女。漂亮的女孩就是要慢慢征服才有意思。”

　　冯少青的朋友听后翻了翻白眼，这种手段他们可不止一次这么做了，他没想到这时候冯少青居然会这么说。于是打击道：“慢慢征服？慢慢征服就是她把你打倒在地，然后好好教训你一顿？”

　　“这……”被他这么一说，冯少青顿时就无语了。同时也感到这个办法前途一片黑暗，想要成功谈何容易。

　　就在冯少青阴晴不定，是不是真的要用老办法的时候，突然来了一个不速之客。

　　“泡妞这种事，跟什么难度没有多大关系的，最重要的还是你有没有经验，还有你有没有那个本事。”

　　“你是谁？我们不认识吧？”冯少青和他的朋友看向来人，身高不错，长得虽然不是很帅，但黑黑的看起来也挺阳光的。

　　来人正是赵远，他摇了摇头笑道：“我们确实不认识，而我是谁也不重要，重要的是！你们那么辛苦都泡不到的妞，我却能轻而易举的拿下。”

　　“装，继续装，你以为你是谁啊！不就是黑一点么，你以为你是古影帝啊？”冯少青和他的朋友都是一脸的不屑。

　　“呵呵，那你就瞪大眼睛看清楚了。”赵远也不管他们信不信，因为他自己也不敢太自信，说完，就转身向郑清旋那边走去。

　　见赵远还真的向郑清旋那边走去，冯少青看向旁边的朋友问道：“这家伙是谁？好像还真的不认识吧？”

　　“当然不认识，京城那些有点名气的哪个我们不认识？可能这家伙也就是一个只会装13的货，说白了就是一个吃软饭的。”那朋友很肯定地说道。

　　“嗯，还真是。按我们过去看看，看他怎么被羞辱一顿。”

　　冯少青和他朋友两人相视点点头，然后向赵远那边走了过去。

　　可就在他们一起跟过去的时候，他们包括赵远都不知道的是，一个漂亮的女孩也是一脸茫然的跟在后面。

　　赵远走到郑清旋身后，然后不紧不慢地说道：“美女，哥请你喝杯酒聊聊天怎么样？”

　　“糟了！”那个叫小琴的女孩因为站在郑清旋前面的关系，所以她比郑清旋先看到赵远。顿时就暗叫不好，刚才的冯少青那么倒霉，这个家伙难道不知道吗？而且不仅带着勇气来打赏，居然还敢自称“哥”，这不是在找死么？

　　郑清旋听到身后有人叫她，顿时刚才消了很多的气顿时又开始蠢蠢欲动了。刚转过身想直接给来人赏几个巴掌，可是整个人就如同静电了一般，身体稍微一颤。

　　赵远虽然距离两个月前变化挺大的，不仅帅了些，高了点，皮肤也黑了很多。但是郑清旋还是一眼认出来了，特别是赵远那不用电也那么卷的头发……咳咳。

　　郑清旋先是一怔，随后便带着惊喜的看着赵远。她没想到还能见到赵远，原本她被她父亲接走的时候，也有想要留下联系方式。但是那一天她想了很多，特别是想到赵远身边那些女孩。又联想到这次去京城后，可能就会很少能见到赵远了。

　　“可能我这一走，赵远他身边有那么多女孩，应该都不会想起我这个人吧！”带着这个想法，郑清旋离开了DG省，而且什么也没有留下。

　　在离开的那一刻，她知道甚至有可能一辈子都见不到赵远了，或者下次见面的时候，赵远身边带着一个孩子，然后对着她说：这是我的儿子……

　　可没想到才过了两个多快三个月的时间，他们居然又再次见面了，这让她除了惊喜还是惊喜。

　　而那个小琴，先是一惊之后，已经做好阻止郑清旋揍人的举动，可是结果让她感到疑惑了，为什么小姐她还没动手？奇迹啊，对方也不是那么帅呀，难道是小姐喜欢比较黑的男生？

　　就在她们发呆的时候，赵远直直的看着郑清旋，与她四目相对，然后嘴角一扬，笑道：“怎么？你还欠我一个吻吧？难道你想翻脸不认人？”

　　“我，我……”郑清旋都不知道该说什么好了，以往的那个暴力脾气，相信一定会狂揍对方一顿。可如今面对赵远，居然一点脾气都没有。

　　看见郑清旋不仅没有发脾气，居然还一副害羞的样子。顿时身边的小琴和不远处的冯少青等人顿时就惊呆了，郑清旋也能如此小女儿姿态？

　　此时郑清旋真想一下子扑进赵远的怀里，但是手脚就是不听使唤，就在她犹豫不决的时候，就有另一件事要发生了！

　　“赵……赵远？”是一个女孩子的声音，而且语气明显有些颤抖，不知道是愤怒呢……还是激动。

　　赵远闻言一愣，转过身去顿时身形一僵，不可思议中带着惊喜的看着对方。

　　而郑清旋，自然是一脸疑惑地看着两人。


第294章 上官飞儿

　　“赵……赵远？”

　　赵远一愣，闻声往后看去，顿时一喜，这不是……呃？

　　赵远还想打招呼呢，结果那女孩却冲来过来，而且还不是要来个拥抱的那种，而是已经挥起小拳头砸来。

　　“哎哎……你这是干嘛？”赵远急忙伸手抓住她的拳头，不解道：“我是赵远啊，你见到我为什么不仅不高兴，反而还要如此？”

　　“哼！看招！”女孩不闻不问，挥起另一只拳头砸向赵远的鼻子。

　　赵远急忙往后一闪，苦笑道：“我们这么不容易才见到面，你现在一来就想打我，至少也要让我知道是什么原因让你如此吧？”

　　可是女孩还是不肯说，一脸愤怒的看着赵远，手上的动作也没停下，最后连脚都出了，那样子就像她被赵远欺负了，然后现在学好武功来报仇似的。

　　“哼，跟男人打就那么厉害，一见到女孩子就被打得那么狼狈！”

　　赵远不出手不代表郑清旋也看得下去，心里暗叫一声之后就冲了过去，接住打向赵远的攻击，然后跟那女孩打在一起。

　　那女孩见到郑清旋出手，先是一愣，随后好像想到了什么，顿时脸上的怒气就更大了。不过她也不想跟郑清旋打，而且努力甩开郑清旋的纠缠，向赵远那边攻击。

　　“哎，你们……”赵远见到她们两个打起来了，顿时极度无语，急忙上前阻止。

　　周围的人，除了一些诧异之外的，就是一些羡慕嫉妒恨的。因为他们把这场架误以为是：一个男的脚踏两条船，最后被两个女孩一起发现了，结果那两个女孩不仅没有甩那男的一巴掌离开。反而两个女的开始争一夫。

　　那男的有什么好的，说高不算很高，说帅不算太帅，居然有两个女孩为他如此。

　　其中最震惊的莫过于那个欧阳淞了，因为刚才他可是看到赵远跟陈彩棉在一起的，结果陈彩棉一走，就有两个女孩为了争夺赵远而打起来了。这到底算个什么事？此时欧阳淞已经有些凌乱了。

　　至于冯少青，他虽然也很震惊，但跟欧阳淞比起来倒是好一点，因为他还不知道有陈彩棉这一号人物。

　　“哎！清旋。飞儿，你们两个够了！”赵远大声说道。

　　没错，之前那个女孩正是上官飞儿。自从她加入炎龙组后，便一直待在京城里做任务，也一直没有赵远的消息。她每时每刻无不问她的那些好友，希望她们能从哪里得来赵远还活着的消息。

　　这距离上次赵远遇难。已经一个月有余。她整个人甚至憔悴了许多，这一点从她只有后天前期实力可以看出。因为她无法忘记当时和赵远一起训练考核与参加任务时的场景，最后一幕是从潜水艇的视频中看到赵远被炸飞，甚至做梦的时候都会惊醒。

　　直到现在，她这两天放假，也正好有人办生日晚会。原本不想来的她。却鬼使神差的来到这里。

　　可是万万没想到，她日夜担心牵挂的身影居然会出现在这里。她一开始还不相信，身影一直跟着赵远，直到最后才忍不住叫出赵远的名字。

　　事实证明。她所看到的都是真的。赵远没有死，现在就活生生的站在她面前。顿时，一股喜悦涌上心头，再次回想起以前的一幕幕。

　　可是她以前曾经想过，赵远死了没有？如果没有死，那为什么不来找自己？或者通知一下他还或者也行啊！

　　可如今是怎么回事？赵远不仅没有死，也没有通知她。而且赵远也不像是重伤刚痊愈来不及通知她的样子。

　　一想到这，那股喜悦顿时就被愤怒所代替，这也就有了她攻击赵远的一幕。原本她想出出气就算了，然后再问赵远的为何如此。可是这时候郑清旋却阻止了她。

　　郑清旋的出现，让她误以为赵远是因为有了女朋友，所以就把她给忘了。所以，她悲愤交加，有一种要拼命的样子。不过郑清旋的实力可是也有后天前期了，虽然比她弱那么一点点。但是她心神不定，也只能跟郑清旋打个平手。

　　赵远喊一声之后，见两个人居然还不停手，顿时无奈，只好冲过去站在两人中间，把两个人推开，再次喊道：“好了！有什么事不能好好说吗？你们两个又不认识对方，干嘛打成这样？”

　　没能打赢上官飞儿，郑清旋多少有些郁闷，听到赵远这么说，她就马上问道：“她干嘛要打你，你不还手又是怎么回事？”

　　“……”赵远一愣，这才想起刚才事情的发生点，于是看向上官飞儿，问道：“对啊，你为什么要打我？发生什么事了吗？难道就不能说清楚？”

　　上官飞儿一脸幽怨的看着赵远，眼泪也已经留下来了。泪淋淋的大眼睛，加上原本就有点憔悴的样子，使周围旁观的男人否感到怜惜不已，恨不得挺身而出群殴赵远这个牲口。无奈的是，刚才两个女孩的打斗已经让这些花花公子望而却步了，而赵远能把她们俩分开，那就更不是他们所能惹的了。

　　看了赵远片刻，上官飞儿终究还是不知道该说什么好。

　　“赵远！我恨你！”

　　最后上官飞儿嘶吼一声，然后一转身，往后面的门口处跑去。

　　“这……这是一个误会，我去跟她解释清楚，我会回来找你的！”赵远跟郑清旋说一声，然后也跑了出去。

　　哼，花心大萝卜！郑清旋暗叫一声，虽然有点不高兴，但却没有多大的幽怨。为什么？是因为她大方？或者是……见怪不怪，有免疫力了！

　　“飞儿……”赵远走出门口，就看见正在等电梯的上官飞儿。

　　上官飞儿见赵远出来，就放弃了搭电梯的打算，然后向楼梯口那边跑去，不过却没赵远一把拉住。顿时叫道：“你放开我！”

　　“飞儿，到底怎么回事？为什么你就不能说清楚再走呢？”赵远翻过上官飞儿的身体，然后双手握住她两边的肩膀，使她正面对着自己。

　　“怎么回事？你好意思说怎么回事！”上官飞儿见挣不开赵远，便抬头直视赵远，声音有些沙哑地说道：“当时你遇难，我无时无刻不在打探你的消息，我也深信你不会就这么死去。可是我为了你如此，可你不仅已经回来了，居然都没有通知我一下，而且还在这里吃喝玩乐泡妞！”

　　“呃……”原来如此，赵远顿时哑语，他本来是有打算告诉她的，但是无奈自己没有她的联系方式，加上陈文志当时给自己的提议。之后就渐渐忘了此事。说起来还真的是他的错，现在多少有些愧疚。

　　上官飞儿见赵远没有说话，以为是默认了，于是又开始挣扎，失望道：“你放开我，自己回去泡妞去吧！”

　　赵远这才反应过来，马上解释道：“飞儿，这是一个误会，你听我解释，其实是这样子的……”

　　赵远把事情简洁的说了一遍，上官飞儿刚才虽然在挣扎，但是心里还是很期盼赵远的解释，于是也在认真在听着。

　　“真的吗？”上官飞儿嘴上这么问，但从她的眼神可以看出她已经选择了相信，问道：“那刚才那个女孩呢？”

　　“呃……她是我的老同学，好朋友。”赵远也只能这么说，要是在说得亲密一点，上官飞儿可能又会一甩身离开吧？

　　“我不是说这个！”上官飞儿盯着赵远，问道：“你刚才好像说过她欠你一个吻，有这回事吧？”

　　“这个……”赵远大汗，有要喷血的冲动。你说见到我非常激动愤怒，这时候你居然还能听出那句话，这功力……

　　其实之前上官飞儿也没有去注意他们说什么，但女人是敏感的动物，当赵远说到“吻”这个词的时候，结果她就把这句话听了下来。

　　就在赵远不知道该怎么解释的时候，救星来了！

　　“阿远，你怎么跑到外面来了？”


第295章 熟人可以有，今天特别多

　　“阿远，你怎么跑到外面来了？”

　　赵远看到陈彩棉出来，顿时就有抱着她痛哭的冲动。不愧是彩棉姐啊，这是太体贴人了，这种关键时刻都能及时赶到。

　　陈彩棉来到赵远身前，看向上官飞儿的时候，才惊讶道：“飞儿妹妹，你怎么也在这里？”

　　“彩棉姐姐？”看到陈彩棉，上官飞儿有些乏红眼睛终于露出一个笑容，显然这两人的关系也挺好的。

　　“哎呀，飞儿妹妹你怎么好像哭过啊？而且阿远也在这里，难道你们两个认识？”陈彩棉问着，然后看向赵远，有些不高兴地说道：“是不是你欺负飞儿妹妹了？”

　　“我……”赵远都不知道说什么好，于是回答陈彩棉前面的问题道：“我是在参加炎龙组考核的时候认识的。”

　　“哦，原来如此……”陈彩棉醒悟的点点头，可还是伸手一把拽住赵远的耳朵，没好气地说道：“你好像还没说为什么欺负飞儿妹妹吧？”

　　“哪有啊！”赵远哭丧着脸，看向上官飞儿，说道：“你倒是解释一下吧？”

　　“彩棉姐姐，他没有欺负，只是……”刚才上官飞儿自己要打赵远的时候可没管那么多，但是现在看见陈彩棉捏着赵远的耳朵，居然就心软了，把事情说了一遍。

　　“哦。”听到上官飞儿的解释，陈彩棉这才松开捏住赵远的耳朵的手，不过还是威胁道：“没有欺负飞儿妹妹就好，要不然，哼哼，看我怎么教训你。”

　　“大哥，就在这边……”

　　就在陈彩棉要带着赵远和上官飞儿回到里面去的时候。两个家伙带着一个人就往赵远这边走来。

　　刚才上官飞儿跑出去的时候，冯少青终于还是认出了上官飞儿，不正是自己的大哥冯少城正在努力追求的上官飞儿吗？可如今上官飞儿居然和郑清旋一起争夺一个男生？而且还被气得跑掉了。

　　一想到赵远不仅把他的目标郑清旋给泡了，居然连他哥哥的目标也都没放过。一怒之下自然要去找他大哥打报告，说是上官飞儿被一个男的联合一个女的给欺负了！

　　冯少城听了之后自然是大怒，虽然他一直追求上官飞儿都没有一点进展，但他的长辈也答应帮他一下，帮忙说服上官飞儿的爷爷。到时候就算上官飞儿自己不答应也不行。

　　他就是因为这样想，所以和以前一样，把上官飞儿当做是自己内定的人。如今听到有人欺负上官飞儿。他哪还坐得住，马上叫弟弟冯少青带路往外面走来。

　　“飞儿，你没事吧？他妈的谁敢欺负你了！我……”冯少城一看到上官飞儿，见她眼眶还红红的，显然是哭过。顿时就愤怒喊着，一边看向四周。寻找欺负上官飞儿的人。但是一看到赵远，顿时还没说完的话就硬生生的卡在喉咙里没出来。

　　自从上次他拿了那假资料回到华夏，得知上官飞儿他们也拿了一份资料，而且经过数据配对，上官飞儿他们的那份资料才是真的。当时他虽然很是郁闷与不甘，但下一刻又听到让他惊喜若狂的消息。那就是……赵远遇难了，生死不明！

　　得知这个消息，可把他乐坏了。而且以后一想到这件事，心里就会暗暗得意。这就是跟他抢女人的下场。

　　可是原本他以为已经在世上消失的人，却活生生的站在他面前，让他大脑瞬间短路，整个人想见鬼一样的看着赵远，久久无法回神。

　　“嘿，原来是冯少城啊，冯组长，许久不见，你的样子好像活得很自在啊。”看到冯少城，赵远笑着打招呼道。也不知道怎么回事，他对冯少城已经不上心，可以说现在的赵远一点也没有把冯少城看在眼里。所以赵远见到冯少城的时候，那是一点负面情绪都没有。

　　“你……”冯少城终于开口说了一个字，心里却无比震撼，这怎么可能？他怎么可能还没死！他居然那么命大，被炸飞了居然还能存活下来！可恶……

　　“我没死你是不是很失望？”赵远一笑，说道。

　　“什么死不死的？你们在说什么？”

　　冯少城还没回答，里面又走出两个人，正是郑清旋和那个小琴，这话也是郑清旋问的。

　　“咦？你不是清旋妹妹吗？”陈彩棉惊喜地说道。

　　之前陈彩棉在SW市新城镇那边，跟赵远“同居”的时候。当时郑清旋搬去赵远那个宿舍楼住的时候，陈彩棉还没有走，左邻右舍的，两个人自然也是认识的。

　　“彩棉姐，没想到你也在这里！”郑清旋也是很惊喜，上前跟陈彩棉拥抱了一下，然后就是问候一些最近如何的话。

　　赵远见她们嘴巴好像都没有要停下来的意思，也没有去理脸色难看的冯少城，对着陈彩棉说道：“你们要聊到什么时候，要聊天也进去里面聊，都别站在这外面了。”

　　“呀，对！我们进去里面聊，我介绍姐妹给你们认识。”陈彩棉笑道，然后带着郑清旋走进里面去。当然了，还不忘拉上上官飞儿一起。

　　赵远见陈彩棉这个和事佬把事情简单化，终于松了口气，然后跟了上去。这回，他连看都没看冯少城一眼。

　　“大哥？”看得出冯少城的异常，冯少青轻声唤道。

　　“闭嘴！”冯少城低吼一声，随后看向宴会里面，然后狠声道：“这事没完，等着吧！”

　　说完，冯少城也不进去了，而是往电梯口那边走去。

　　“大哥。”冯少青见此，回头看了看，最后还是选择跟上冯少城。

　　赵远和陈彩棉她们一起进到宴会里面，看着不远处人群围在一起，显然这次宴会的主角已经出场，已经能够隐隐听到有人送上礼物了。

　　等到赵远他们走到人群最前面的时，赵远看到这次生日宴会主角的时候又是一愣，随后便苦笑不已，今天是怎么回事？现在居然又遇到熟人了。难怪之前陈彩棉说要进去找人的时候，对那个称呼那么熟悉呢。

　　陈彩棉一手拉着上官飞儿，一手拉着郑清旋，上前说道：“颜颜，美美。飞儿你们是认识的，这位叫郑清旋，我在GD省认识的妹妹。”

　　“你好，我叫童颜（蔡美美）！”童颜和蔡美美笑着打招呼道。

　　“两位姐姐好。”郑清旋也不客气，都直接叫姐姐了。

　　跟郑清旋打完招呼后，童颜这才看向上官飞儿，欣喜道：“飞儿妹妹，你能来真是太好了，我还以为你不来了呢。”

　　上官飞儿已经从刚才的悲愤中恢复过来，而且也因为见到赵远的缘故，心情也是好了很多，她笑嘻嘻地说道：“怎么会，姐姐的生日，就算是刀山火海那也得过来呀。”

　　“你这个臭丫头，居然把我的生日宴会比喻成刀山火海！”童颜用手指摁了一下上官飞儿的额头，没好气的娇嗔道。

　　“嘻嘻……”上官飞儿开颜一笑，吐了吐小舌头，没有继续说。

　　“咳咳！”赵远见他们聊起来，居然把自己给无视了，于是便干咳两声，表示自己的存在的……


第296章 各怀鬼胎

　　“咳咳！”赵远干咳两声，以因为被无视而表示抗议。

　　“哎呀，呵呵，差点忘了。他是……”陈彩棉歉意一笑，然后就要介绍赵远。

　　可是这时候蔡美美却惊讶道：“哎哟，这不是之前在GX港赌船遇到的那个小帅哥吗？那时候居然好意思跟我说你有多穷，结果居然会出现在这里！”

　　赵远无语，蔡美美还是这么的极品，开口闭口离不开关于钱的字眼。

　　而除了童颜，其他的女生都疑惑地看着赵远和蔡美美，这两个人什么时候认识的？

　　赵远看到其他人的疑惑，急忙解释道：“就是之前我去参加炎龙组任务的时候遇险，回来的时候就是通过GX港赌船回来的，我们也是在那时候认识的。”

　　“哦！”上官飞儿知道内情的倒是明白的点点头。

　　但是陈彩棉和郑清旋倒是更疑惑了。陈彩棉的想法是：阿远他加入炎龙组的时候遇险了？那为什么哥哥他没告诉我？

　　而郑清旋则是：原来赵远所说的要去当兵，原来是要加入炎龙组，而且居然还有生命危险！

　　不过她们两个都没有问什么，而是选择保持沉默。

　　而蔡美美听到赵远的话，倒是想到了什么，捂嘴笑道：“嘻嘻，看样子你还真不是富家子弟呢。能来到这里，也是因为你是炎龙组成员的关系呀。”

　　赵远无语，自己可还真不是因为炎龙组成员的身份进来的。而且想到自己现在可不能承认是炎龙组的一份子，于是说道：“那你可要失望了，我加入炎龙组没有成功，而能进到这里来，也是因为彩棉姐的关系。”

　　赵远这话一出。其他人倒是没觉得什么，包括陈彩棉，因为她也知道赵远现在的情况，是不能说出身份的。但是上官飞儿就不同了，她一听到赵远居然没有加入炎龙组，顿时就懵了。赵远怎么可能没成功加入炎龙组呢？上官飞儿大急道：“你为什么没能加入炎龙组？这不公平啊，当时那个任务也是因为你才能够成功，他们怎么可能不让你加入？我……我去找他们。”

　　赵远顿时有些哑口无言，他刚才忽略了上官飞儿的想法，见到上官飞儿就要转身离去。赵远急忙拉住她，说道：“你别那么冲动，其实这件事也是有原因的。”

　　“是什么原因让他们不让你加入炎龙组呀？”上官飞儿情绪有些不稳定地说道：“就算你做错了什么，他们惩罚你也行呀，为什么要让你无法加入炎龙组呢？他们太过分了！”

　　赵远苦笑。然后说道：“你先别急，现在人家在办生日宴会。就别闹笑话了。等结束的时候我再跟捏解释一下，好吗？”

　　听到赵远的话，上官飞儿这才发现四周的一些人都看着她这边，想到也确实不能破坏人家的生日宴会，于是点头说道：“那好，你先把你的电话号码给我！”

　　“呵呵。你还怕我跑了不成。”赵远微微一笑，然后拿出手机把号码报给上官飞儿。上官飞儿打了一下，通了之后这才放心下来。

　　……

　　就在赵远来到京城的时候没多久，GD省SZ市内。

　　“赵远已经离开GD省了？”一个女人听了不远处那男人说出来的消息。陷入沉思。

　　如果赵远在这里，自然能认出这个女人就是上次刺杀他的岛国女杀手，而另一个，自然就是田藏。

　　田藏点点头，然后说道：“要不要我们先埋伏好，做好一切准备，等他回来的时候，再一举把他给杀掉！”

　　“你说的倒轻巧。”女杀手揉了揉太阳穴，说道：“没想到他的实力居然会有先天前期，我们要杀他根本就没有把握。而且他如此年纪就有这般实力，相信除了我们，别人也一定知道他的实力，如此妖孽之人，不受重用是不可能的。”

　　“那怎么办？”田藏也知道，他们能来一个先天前期，和两个后天后期，已经很对这次任务很看重了。而是没想到居然还不够，要杀死的对方居然比想象中的要强大的多。“那要不我们拿他身边的人威胁他？！”

　　“不行！难道你忘记你那儿子本郎了么？他连通知我们的机会都没有，就这样被杀了！我们甚至都不知道他是怎么死的。”女杀手沉吟了一下，随后才挥了挥手道：“看不见的敌人才是最恐怖的，我决定把这件事通知我父亲，让他来做决定！”

　　“通知首领？”田藏脸色微变，一想到首领把这件任务交给他，当时他还保证一定完成任务。可是现在呢，他有愧于首领啊……

　　……

　　生日宴会在深夜结束，人数也逐渐变少，最后才是陈彩棉这些和童颜关系比较好的人。

　　“呼……终于可以回家了，还真累啊。”走出高楼大厦，赵远才做了一个深呼吸说道。

　　陈彩棉她们没有说话，但从神色中也是可以看出无奈，她们也是没办法而为之，朋友的生日，就算累也要去呀。

　　“我有事，先走了。”上官飞儿看了看郑清旋，随后看向赵远说道：“既然我知道你回来了，我会找到你的！”

　　你怎么不说我做鬼也不会放过你的！赵远挥了挥手笑道：“嗯，飞儿再见……”

　　上官飞儿走后，郑清旋思虑了一下，也说道：“我也该走了，不然家里那个老头子又要担心唠叨个没完了！”

　　“哦，清旋拜拜……”赵远再次挥了挥手，不过却再次说道：“记得打电话给我，你欠我的可别打算就这样子完了。”

　　这个小气的男人……郑清旋翻了翻白眼，不过心里不仅没有一点不高兴，反而还有一点……窃喜？

　　郑清旋走后，赵远这才笑嘻嘻的看向陈彩棉，说道：“现在又是我们单独相处的时间了，我们该做点什么好呢……”

　　叭叭！

　　赵远的话刚说完，一辆轿车就停在他们旁边，并且按了按喇叭。车窗里就探出陈文志头，说道：“我来接你们了！”

　　赵远无语，刚才他还想跟陈彩棉单独相处，增进感情呢。可是这个计划都还没进行，就破灭了。

　　开门上车，赵远这才感觉到陈文志的不同，惊讶道：“陈大哥，你……”

　　“嗯。”陈文志点点头，笑道：“我现在的实力已经有先天前期，正向先天中期迈进。”

　　“哦？”赵远微惊，没想到陈文志实力居然会涨那么多，比自己抽奖到武学还厉害。看样子……陈文志被压制实力到现在已经有些时日了呀，结果一释放，实力才会涨得如此多。

　　陈文志开车先送赵远回军属区，之后才带着陈彩棉一起回到自己的家。

　　陈彩棉进房间睡觉，而陈文志则在客厅的椅子上坐了下来，看向陈近南说道：“爸，赵远的秘密还真不小啊，二十岁居然就有先天的实力，当年的武学天才叶游华也比他逊色不止一筹吧？”

　　“嗯，这小子确实不简单。”陈近南点点头，随后又道：“也还好你和彩棉先认识了他，不然要是被‘血’先发现，那‘血’组织可就如虎添翼，再过几年，威胁可就大了。”

　　“这个杀手组织野心倒是挺大的，居然全球各地他们都会接生意杀人。”陈文志面色凝重道。

　　“是啊……他们的最终目的到底是什么，难道还想征服世界不成？”陈近南苦笑的摇了摇头，随后严肃说道：“对了！上次赵远跟你说的，血组织居然在大肆收纳钱财。可是他们却又突然没动静了，不过也不知道他们要刷什么花招，你那边也要小心一点。”

　　“嗯！”

　　……

　　第二天，赵远舒服的睡一个懒觉，直到中午吃法的时候才醒过来。


第297章 奶茶店里的旖旎

　　第二天，因为昨晚太晚睡的原因，赵远舒服的睡一个懒觉，直到中午吃法的时候才醒过来。

　　吃完午饭后，赵远从新上了二楼，明天就要回GD省了，赵远也没想着要出去玩，而是趁现在好好睡，能睡多少是多少。

　　可是还没躺下多久，就隐隐约约听到有人来的声音。

　　“你好，有人在吗？”

　　“姑娘你找谁？”

　　“我找赵远。”

　　“哦，你找阿远啊，我是他妈妈。你先等等，先进来坐吧，我上楼叫他。”

　　“那就谢谢伯母了。”

　　“呵呵，姑娘客气了。”随后就是一阵上楼的脚步声，赵母打开赵远的房间门，说道：“阿远，快起来，别睡了，下面有个漂亮的姑娘叫你！”

　　“哦……”赵远很不情愿的坐了起来，然后伸了个懒腰，一边站起来一边暗道：漂亮姑娘？是郑清旋还是上官飞儿？

　　走下楼来到客厅，此时客厅里的沙发上作者坐着一个女孩子，此女面如凝脂，美丽的眼睛一闪一闪的，因为穿着短袖衫，露出一双白嫩的小手，不就是上官飞儿吗！

　　“飞儿，你那么早就来啦。”赵远以为最大的可能性还是郑清旋，却没想到是上官飞儿。赵远走过去坐在她的旁边，说道：“有什么问题就问吧。”

　　“我……”上官飞儿刚想问，但却看了看赵远的妈妈，她知道有些事说漏嘴，把不该让家长知道的事给说了出来。

　　赵母好像也发现了上官飞儿的异常，马上看着赵远，没好气地说道：“人家姑娘好不容易来一次，你也不请她出去喝点什么。”

　　赵母也不是没有想过自己离开。给他们单独相处，可问题是她也就是一个家庭主妇，除了买菜之外很少去外面走，现在若是要出去，也不知道去哪里啊，所以只能叫赵远请上官飞儿去外面喝点什么了。

　　赵远闻言，点点头，看向上官飞儿说道：“走吧，我们去外面喝点东西。”

　　“嗯。”上官飞儿点点头，跟着赵远的后面走出客厅。往外面走去。

　　赵远带着上官飞儿在一家奶茶店坐了下来，这家店也是之前陈彩棉带他来过的。这家店虽然不大，但生意却是很好，加上距离动物园不远，在这里来来往往的小孩与情侣也很多。生意自然很好。

　　此时，就在赵远和上官飞儿进到那架奶茶店时。几个鬼鬼祟祟的家伙就在对面不远处留意着赵远和上官飞儿。

　　“这对狗男女！”冯少城阴沉着脸。看着在赵远面前没有以往英姿的上官飞儿，以前英姿飒爽的她，在赵远面前居然是一副淑女的样子，冯少城就气得牙痒痒：“这骚。货！这才昨天刚见到他，今天又迫不及待的和他约会！”

　　“嘿嘿，少城。你的马子居然跟别的男人私会，你这算不算戴绿帽子啊。”冯少城旁边一个损友笑道。

　　其他两人闻言，也是没心没肺的哈哈笑起来。

　　冯少城恨恨的看了他们一眼，然后骂道：“我是叫你们来帮忙的。不是叫你们来嘲笑我的！”

　　“好吧。”那个损友挥了挥手，意示其他两个家伙适可而止，然后说道：“不就是一个比你厉害一点的家伙吗？等一下交给我们就是了。”

　　“你们可不要大意，你们都比我弱上一些，可别到时候吃亏了。”冯少城提醒道。

　　“这个你放心，我们三个又不是第一次合作了，只要他不是后天后期，那就不是问题。”那人不以为意地说道。

　　“嗯，他不会后天后期的！”冯少城肯定地说道。他之前看过赵远被炸飞的视频，那威力可不小。赵远消失这么长时间，他认为赵远一定是在养伤，而养伤期间绝对无法训练提升实力。

　　不过他也够小心，担心赵远的实力会有所提升，所以才叫来了这三位损友教训赵远，而且他还是不参战的。

　　几个人等了许久，那三个损友终于没有耐心，说道：“少城，我们什么关系啊对不对，你叫我们来教训别人，我们二话不说就来了，也不谈什么钱不钱的事。但是，你要让我们在这里等到什么时候？你要真不拿点表示，那可就不够意思了吧？”

　　冯少城冷哼一声，说道：“你们放心，我哪次有亏待过你们？等这件事解决了我请你们去按摩。”

　　“哈哈，好！最贵的地方就不去了，去‘及新乐到’就行。”那个损友哈哈笑道。

　　冯少城闻言顿时面部抽搐，这个地方确实不是京城最贵的，但也是数一数二的。原本他还想随便找个地方就完事了，可如今看样子，不拿出半个月的零花钱是没办法的了。

　　他家虽然有钱，但现在可不是他的。每个月的零花钱也很有限，所以这次要去高级按摩场所，还真的让他大出血了。

　　我忍，只要教训了这个不知天高地厚的家伙，那一切都值了！冯少城给自己这样安慰着，同时也是目不转睛的看着赵远和上官飞儿那边。

　　……

　　赵远叫了两杯奶茶，然后就和上官飞儿找个位子坐下。

　　“现在你可以解释一下为什么你没办法加入炎龙组了吧？”一坐下，上官飞儿就迫不及待地问道。

　　“嗯。”赵远应了一声，然后拍了拍身边的位子，说道：“这件事非常机密，不能被别人发现，你也不能告诉别人，所以你要坐过来我才能跟你说。”

　　上官飞儿狐疑的看了看赵远，见他不想死撒谎，犹豫了一下之后才从对面站起来，走过来跟赵远坐在一起。

　　“其实是这样子……”赵远把头伸到上官飞儿的耳边，刚要解释呢。

　　“你干什么？”上官飞儿如同受惊的小鹿一般，身体马上后撤，就差从座位上站起来了。

　　“我不是说这件事很机密吗？不在你耳边说会被别人听到啊。”赵远无辜地说道。其实……刚才他确实心动了，因为上官飞儿穿着短袖衫，领口处也没有那么紧，所以赵远把头伸过去的时候只要把头往下一看，就能看到那若隐若现的乳。沟。

　　不过这可不能承认啊，所以赵远忍住尴尬，假装一脸无辜的样子。

　　很明显，赵远成功了，上官飞儿看见赵远的表情后，就知道他是无意的。可是两人靠那么近，上官飞儿还是觉得很不好意思。如今的她已经忘记以前赵远为她吸毒的时候，她因为担心赵远，抱着赵远又哭又打的。

　　扭捏了一下，不过她还是很想知道赵远为什么没能加入炎龙组，于是便再次坐了下来。

　　赵远见上官飞儿再次坐下来，邪恶的心就开始偷笑不已，马上又凑了过去，小声说道：“其实我的实力已经有先天前期，加上被派到GD省的原因，你应该也知道叶游华这个人吧，只要是杀手组织和炎龙组，而且拥有先天实力的人都不能进入GD省，要不然就会被他杀掉。所以啊，我表面上虽然没有加入炎龙组，但其实我已经算是了。”

　　上官飞儿听着赵远的话，可赵远说话的时候呼吸喘出来的气都吹到她耳朵上，这让上官飞儿娇羞不已，俏脸也是红扑扑的，就好像被什么烫熟了一般。

　　终于熬到赵远把话说完，上官飞儿才撇开头，刚才她可没办法专心听赵远的话，现在才开始回想，可是一想到赵远刚才的话后顿时一惊，扭头看向赵远，小声惊呼道：“你说你已经先天前期的实力了？”


第298章 说动手就动手

　　上官飞儿反应过来，这才失声惊呼道：“你说你已经先天前期的实力了？”

　　“嗯。”赵远点点头。

　　“这怎么可能呢。”上官飞儿不敢相信地说道：“我们一起在HN岛考核的时候，你的实力也就比先天前期的冯少城强一些而已，这才短短几个月？你就说你已经先天前期了？”

　　“呵呵，你不信也没用，事实确实如此。你好像认识彩棉姐，你要是真不信，可以去问问她。”赵远得意地笑道。

　　“不……”上官飞儿摇了摇手，然后说道：“我不是不信你，而是……感觉很不可思议，你是怎么做到的？”

　　“呵呵……”赵远挠了挠头，不好意思地说道：“我也不知道，可能是我天生就是一个武学奇才，实力涨得那么快我也是没办法的，你们羡慕不来的。”

　　“……”

　　之后，上官飞儿就问了一些赵远遇难的事情。赵远也没有保留多少，大部分的事情都说了，包括妮娜的事。

　　一说到妮娜，上官飞儿就想到了什么，开口问道：“对了，那个叫郑清旋的跟你是什么关系？”

　　赵远大汗，怎么又扯到郑清旋那边去了。赵远想了想，随后才回答道：“嗯……这个，我们以前的关系是同一个学校的，而现在的关系，就像我和你的关系差不多。”

　　“是么……”上官飞儿失望的低下头，抿着嘴，可又是为什么？她心里居然有松口气的感觉，是因为没有听到赵远说郑清旋是他的女朋友吗？

　　“飞儿？”赵远担心的看着上官飞儿，唤了一声。

　　“我没事。”上官飞儿摇了摇头，站起来说道：“我还有事。先走了。”

　　赵远也急忙站起来，跟着上官飞儿走到外面，还是有些不放心地问道：“真的没事么？”

　　“没事。”上官飞儿笑着摇了摇头，说道：“我会好好考虑清楚的。”

　　说完，上官飞儿便拦着一脸出租车离开。

　　“考虑清楚？考虑什么？”赵远看着离去的出租车，神色有些茫然。

　　还是不想了，赵远吐口气，然后才向军属区那边走去。

　　可是刚走出热闹区，正要往军属保护区那边赶去的时候，却被三个男人挡住了去路。

　　“你们这是想要干什么？”赵远看了看他们三人。语气很是平淡地说道：“先说好，要钱没有，要命一条。”

　　“你放心，我们不是来打劫的，而且就你那一点钱我们也看不上。”确实。他们知道赵远的名字，也经过冯少城的确认赵远不会是赵家人。而京城除了四大家族的赵家。可没有其他有名气的赵家了。

　　“那你们这是想干什么？是要借火还是要问路？”赵远耸了耸肩，说道：“那你们也找错人了，我不抽烟，所以没有打火机。而且我来京城也不久，你们要问的路我可能也不知道。”

　　“呵呵……死到临头还假装那么平静，告诉你吧。我们就是看你不顺眼，所以就是想教训你一顿！”最前面的人话刚说完，也没有准备一下，一拳就砸向赵远的脸。

　　看着对方砸过来的拳头。和只显示后天前期实力的战斗力，赵远不屑一笑，往左边一侧躲开他的攻击。

　　可是没想到，赵远刚一躲开，左边就扫来一个鞭腿，而且右边另一个人的攻击也是随之而来。

　　彭！彭！

　　赵远两只手分别抓住对方的手和脚，挡住了他么的攻击，刚想把他们甩出去，前面的那个人一个直踹，直奔赵远的小腹。

　　赵远轻视一笑，松开手往后面轻轻一跃，顿时整个身体就轻飘飘的往后退了两米。

　　见赵远突然飘出去两米，那三人都是稍微一惊，不过对视一眼之后，三个人便再次同时冲出，两拳一腿再次袭向赵远。

　　赵远也不使出全力，而是一边抵挡一边闪躲，完全不跟他们正面交锋，而且躲避的同时，还会找机会玩弄一下他们。

　　没一会儿，他们就被赵远惹毛了，脸色也是憋得通红，破口大骂道：“尼玛，有种就不要一直躲，是个男人就跟我们正面对着干！”

　　“哈哈，你们三个打我一个，还好意思说我！不过……既然你们想早点被打倒，那我就成全你们！”赵远哈哈一笑，身形也停了下来。

　　那三人见此顿时大喜，而且最前面的人先反应过来，把刚才憋着的气一鼓作气的砸向赵远。

　　看着他的攻击，赵远这回也没有闪躲，而是捏紧拳头，然后看着对方拳头就是一拳轰出！

　　彭！咔嚓！

　　随着两拳相碰，一个骨头脱臼的声音也是随之响起。

　　“呃……”那人闷哼一声，倒退几步，手腕和手肘已经两处脱臼，看他一脸冷汗的样子却只是闷哼一声而已，显然也是有一点骨气的。

　　其他两人见他受伤，顿时就怒了。他们三人虽然不是亲兄弟，但也是同一个学校毕业，加上这些年来吃喝嫖赌都在一起，感情也可以和亲兄弟一般。

　　顿时，其他两人就像发疯似的，也不管什么配合的事，乱舞着拳头砸向赵远。

　　看着他们两如此凌乱的攻击，赵远也没有客气，瞬间踢出两腿。那两人还没反应过来，就感觉小腹被狠狠的撞击了一下，随后整个人就倒飞出去。

　　“阿坤，阿力！”那个带头人大呼一声，然后也不管手臂的疼痛，上前去扶起他们两人。

　　面对要来找茬的人，赵远可不会就这么放过他们，可是刚想上去好好教训他们的时候，身体却是一顿，皱了一下眉之后，喝道：“还不给我滚！”

　　那三人见赵远没有想要继续报复他们，顿时松口气，然后互相扶持快速离开这里。

　　不远处的冯少城此时脸色已经苍白，眼神无光，他没想到赵远在受伤之后实力居然还成长那么快。刚才赵远的表现让他知道，赵远的实力已经远远超过了他。

　　这个事实让冯少城很难接受，此时的他已经二十六了，在家族的培养和自己的努力，实力才后天中期。这个实力已经能让很多人都羡慕不已。

　　可如今的他却深受打击，赵远的年纪多大？十九？二十？二十一？这才双十年华，实力就超过了他，这让他怎么接受得了！

　　目光怨恨的看了赵远一眼，捏紧双拳，然后才转身离去。

　　那三人走后不久，赵远也没有离开，而且转身看向后面淡淡地说道：“都躲了那么久了，还不打算出来么？”

　　“呵呵……”原本空无一人的街道走出一个四十多五十岁的男子，此人留着黑乎乎的短胡须，看起来挺精神的。

　　“你是谁？又为什么来找我？”赵远刚才还以为会是岛国杀手呢，但现在见对方面样子，赵远可以肯定对方不是岛国人！

　　“我是谁不重要，重要的是你好像已经有先天实力了啊？”中年男子拍了拍手，笑道：“小小年纪能这么厉害，以前那些天赋异禀家伙们也不过如此。”

　　确实，实力越强，以后成长就越慢。不敢说赵远是有史以来第一个二十岁就到达先天实力。但从解放以来，就绝对没有人像赵远这样，包括众人公认的天才叶游华。

　　赵远皱眉，心里有些疑惑，警惕的看着对方说道：“那又怎么样？我实力如何好像不管你的事，你到底是什么人？”

　　“你已经有先天的实力，而且你还刚从GD省过来，你觉得我会是什么人？”中年男子笑道。

　　“你是叶游华派来的人？”至于赵远为什么不猜他就是叶游华，原因是赵远看过陈文志给他叶游华的照片。赵远稍微一惊之后马上恢复过来，无所谓道：“那又怎么样，好像不是杀手组织和炎龙组先天实力的人，好像都可以待在GD省吧？”

　　“确实没错。”中年男子同意地点点头，不屑一笑，道：“难道你以为你加入炎龙组的资料全部被删除，你就可以安心待在GD省了吗？这是绝对不可能的！”

　　中年男子说完，便不再跟赵远废话，身体一冲，沙包大的拳头就砸了过来。

　　“哇靠，你怎么说都行啊，你又没有证据！”赵远大骂一声，不过对方的身形也没有停下来，赵远只能急忙闪躲。


第299章 成功逃脱

　　赵远见对方话都没讲清楚就冲了过来，顿时大骂一声，然后不得不闪躲开来。

　　不多不行啊，赵远已经被吓到了。对方的战斗力显示是140点左右，因为说左右？而且140战斗力也不高啊。问题就在这，原因就是对方的战斗力居然漂浮不定。

　　要知道，赵远的敏捷比较高，属性加起来都能和先天中期的比了。可是对方的战斗力居然会出现这种状况，也就是说，他的实力绝对是先天后期以上。

　　这也是对方用了140点战斗力，赵远却不敢硬接的原因。

　　后退一些距离，赵远这才再次喊道：“我都说了，你没有证据，凭什么就说我是炎龙组的了？”

　　“证据？证据就是你跟那个叫陈文志的人在一起，证据就是你的家人住在那个军属保护区里！”中年男子停下来说道。

　　没必要这么较真吧？赵远苦笑，不过还是狡辩道：“难道不是炎龙组的人就不能认识炎龙组的人？难道不是炎龙组的家属就不能进到那个军属保护区吗？我告诉你吧，那是因为我帮助过炎龙组而得罪了杀手组织，他们才答应让我的家人住进那个保护区的。”

　　“呵呵……还真能狡辩！”中年男子明显不相信赵远的鬼话，又是一箭步，大拳头接二连三的砸向赵远。

　　赵远便闪躲，一边痛骂不已。最后见那人也没用全力，顿时就怒了，挥起拳头开始反击！

　　中年男子见赵远的招式和瞬间变招都那么熟练，眼中闪过一抹诧异，随后嘴角一扬，渐渐开始发力。

　　彭！

　　中年男子的身体也就稍微一顿。而赵远已经倒飞出去。

　　“咳咳……”赵远捂着胸口，心想这样下去不是办法，看来不使用一点手段，今天还真的没那么好过！

　　赵远一边防备着那中年男子，一边打开系统，穿上那钢丝手套，然后再拿出飞刀。可是在这一瞬间赵远微微一怔，随后嘴角在别人没有发现的情况下微微一扬，看样子要跑掉应该不难。

　　于是赵远放弃拿出飞刀，不过却有使用暴走丸。实力瞬间短暂提升！

　　看见赵远如同变魔术一样，手上突然变出了一双手套，而且是已经穿上去的那种。中年男子微微一愣，不明白赵远的用意。

　　这次赵远主动攻击，冲上去！

　　中年男子奇怪赵远为什么会多了一双手套。心里也有些警惕，毕竟手套没用的话赵远就不会拿出来。不过见赵远主动攻击。他也没有躲闪。而是一样挥出一拳跟赵远撞在一起。

　　彭！！

　　后退的依旧是赵远，中年男子身形稳如泰山，动都没动过。不过此时的他眼里闪过一抹惊讶，随后问道：“你的实力……后天中期？”

　　本来他还怀疑赵远吃了亢。奋药，可是他一直看着赵远，赵远也没有机会吃啊。所以他觉得自己之前看错了。赵远居然隐藏了实力！

　　“哼，有意思，让我来看看你还有什么底牌！”中年男子露出一个耐人寻味的笑容，双拳成爪。直奔赵远的脖子。

　　两人再次撞在一起，然后使出浑身招式，打得火热。

　　可是那中年男子好像就是要逼疯赵远一般，每一招的力量都只是比赵远强一些。这样不会让赵远受伤，但却难受的要命。

　　呼……

　　两个人再次分开！

　　“好机会！”赵远趁着后退的惯性急忙一转身，拔腿就跑！

　　那中年男子微微一愣，虽然马上反应过来，把身体的力量全部爆发出来，一跺脚，整个人就像射出去的箭一般，把两个人的距离瞬间缩短。

　　赵远还没跑一会儿，就听到后面的呼啸声以不慢的速度靠近，最后又是一个破空声。有第六感的赵远瞬间反应过来，猛然回头，一个铁拳砸了过去。

　　碰！

　　这一招使那中年男子身形一顿，而赵远的速度虽然变慢，但还是倒飞出去的时候马上狂奔脚步逃跑！

　　“你以为这样就能逃得掉？”中年男子嗤笑一声，以超然的速度再次追向赵远。

　　等两个再次接近，赵远就像刚才一样，转身然后一拳。可是一拳还没砸出，赵远就吓得马上收回攻势。因为对方居然用爪！要是这样一拳过去，可难保不会被抓住。所以赵远选择猛然下蹲。要是普通的下蹲，那中年男子一定会反应过来然后变招，可是赵远这一蹲可是用了“千斤坠”使下蹲速度变快，这才再次成功脱险。

　　急这样跟猫抓老鼠似的，而且这是老鼠很狡猾，每次就在猫要成功的时候，它都能找到缝隙逃出生天。

　　几回下来，那中年男子也毛了，大吼一声，招式也开始变得凌厉。

　　就像刚才一样，赵远跑他追，不过这次的他，速度明显比之前的还快一些。而且他的眼睛也瞪得老大，看他的样子这次一定要抓住赵远！

　　可是就要再次追上赵远的时候，只见赵远突然一挥手，一个圆形的黑物从手上飞出，也不知道是不是赵远出于紧张的缘故，甩出去的力量居然很小。

　　“哼！”看到赵远如此，中年男子冷哼一声。以这个黑物力道砸中他，也不可能会影响他的速度，加上赵远的身形近在咫尺，他可不会这么容易就放弃。不过他也没有太大意，伸出一只手挡住那黑物！

　　噗……

　　黑物一碰到手，瞬间就破碎了。就在中年男子不屑的时候，突然眼睛一酸。原本吧，像他这样的高手，对一些疼痛和一些酸之类的有些免疫力。可不知道为什么，这次眼睛一酸居然让他眼睛都挣不开。

　　“哈哈，好久没用坑人催泪弹了，没想到还是那么给力！”赵远之所以不早点用，就是为了迷惑那中年男子，现在成功了，也没有要多停留，转身就跑。

　　可是还没跑出几步，就听到后面居然还有人追过来！赵远急忙回头一看，顿时大惊！

　　“哇草！不是吧，眼睛都睁不开了，居然还敢追上来？”赵远顿时就怒了，不出绝招还真的被以为自己真的怕了他！

　　咻咻！

　　两只飞刀瞬间脱手，目标就是那中年男子。

　　如果赵远仍的是石头，那中年男子一定听得出来，而这飞来的破空声显然尖锐了很多。不得已，中年男子只能侧身躲避，这也影响到了速度。

　　就在他正要再次发力的时候，突然整个身体的毛都竖了起来！因为他又听到了之前那样的破空声，而且还不是一两支，而是一群！

　　叮叮叮！

　　飞刀全部击中那中年男子刚才站着的位子，而那中年男子已经滚出了老远。

　　此刻赵远也是跑了很远，远远地看一眼那中年男子，大喊道：“看在你之前处处留手的份上我才没有杀你！要不然，你此时已经是一具尸体了！”

　　这话一下，赵远的身形便消失在远处。


第300章 赵锋与李浩南的放弃

　　“看在你没有下死手的份上，我就不杀你了！不过若是有下次，我一定不会手下留情！”赵远远远喊道，然后转身离去。

　　赵远这话可不是开玩笑，刚才那中年男子靠近的时候，赵远使用的不是坑人催泪弹，而是在系统背包里的枪械的话，相信那中年男子一定活不成。

　　不过看在他没有下死手，加上他是叶游华派来的，杀死他的话就彻底得罪了叶游华。加上这里是京城，之前在GD省的时候，赵远都不太敢拿出枪，在这里自然更是不敢。不过，若是刚才真的被逼到绝境，那就一定会毫不犹豫的开枪。

　　“这小子还真狡猾，而且很自大和嚣张！”眼睛恢复过来后，看着赵远消失的方向，中年男子居然笑骂一声，随后转身看向后面，低声自语道：“大哥啊……是时间的原因让你心软了吗？还是说……你不忍心杀死一个比你都妖孽的天才。”

　　某处，冯少城看着三个受伤的人回来，脸色非常难看，为什么，这是为什么？为什么赵远的成长会如此快？他不是受伤了吗？他不是快死了吗？为什么不仅没有断胳膊断腿，反而实力还成长那么多？

　　……

　　赵远回到家里，赵母见赵远如此狼狈，就担心地问道：“阿远啊，你这是怎么了？怎么搞成这个样子？”

　　“呃……我刚才回来的时候见时间已经很晚，在不早点回来晚饭就吃不到了，所以一心急就快速跑了回来，结果被路边的石头绊了一跤，结果摔了个四脚朝天！”赵远摸了摸脑袋，解释道。

　　赵母帮忙拍掉赵远身上的灰尘。没好气地骂道：“你这个小滑头，这么大的人了还这么不小心，要是被你爸知道，非要打你不可。趁你爸下班还没到家，还不快去洗个澡！”

　　“是！”赵远嘿嘿一笑，然后跑上楼去洗澡。

　　看着赵远上楼，赵母的笑脸慢慢消渐下来，随后露出一个担忧的神色。刚才她帮赵远拍掉身上灰尘的时候，分明看到了赵远身上有淤青，而且还不止一处。这可不是说简单一摔跤就能摔成这样的。

　　不过她却没有当面拆穿赵远的谎言，不是她不担心赵远，而是赵父之前就说过，不能干涉赵远的事。三从四德的她，现在只会听丈夫的话。只要丈夫说的，那都是对的。

　　可以说。赵母是一个很古板的人。就是因为这样。她没事的时候只会看电视做手工，也不会到外面去抛头露面。而且来这里住那么久了，四周的邻居也没有认识几个，其中就熟悉的也就只有隔壁的那个张奶奶。

　　……

　　第二天中午，赵远便启程回去GD省，赵远还打电话给了郑清旋和上官飞儿。郑清旋倒是有说一些下次再见之类的话。而上官飞儿只说了一句知道了就挂掉了手机，搞得赵远有些莫名其妙。

　　陈文志是没办法和赵远一起回GD省了，跟赵远一起回去的是那个叫唐莫的人。这次回去，大部分就由他指挥。而赵远因为身份关系，也只能在特殊情况下出现，其余的时间自然是上学……还有跟女孩们增进感情！

　　中午出发，直到傍晚才到SZ市的机场。

　　“唐大哥再见！若有什么事尽管叫我，不管什么时候，只要你帮我把请假的事情解决就行！”赵远挥了挥手，半开玩笑地说道。

　　“嗯！”

　　和唐莫兵分两路，他去哪里赵远不知道，但赵远自己却往学校门口附近的宿舍楼赶去。

　　一回到宿舍，果然，陈巧琪和王若音都已经从家里回来。由于中秋节在星期六，加上星期日那就是两天假，而赵远也只算是请假一天而已。

　　赵远回来，王若音和陈巧琪也挺开心的，虽然只有两天半的时间没见面，但却想念得很。

　　赵远进去的时候叶思雪不在，没一会儿之后才到达。这回见到赵远，没有以前那不屑于鄙夷的样子，反而是让赵远看不懂的神色。

　　虽然不知道怎么回事，但赵远还是松了口气，看样子叶思雪的……咳咳，大姨妈真的过去了，一过去心情舒畅，所以才会如此吧？

　　晚上的时候回到学校宿舍里，杜常和梁鹏都没有回家，因为家里离这里比较远，至于张正伟，他是本地人，要回去还不是分分钟的事。

　　第二天，照常上课，去教室的时候还碰见了孙全。和以前一样，他看到赵远之后脸色就难看无比，但却不敢上来找茬。

　　孙全脸色之所以如此难看，是因为那些他请来的岛国杀手把定金双倍还了给他。至于为什么如此，原因很简单，就是他们不继续刺杀赵远了。孙全问他们为什么他们也不说，只说组织那边有事，他们要紧急赶回去。

　　让赵远消失在这世上的计划失败，那学校其他三个四大公子知道后，一个个脸色精彩多变。周康强的不甘，李浩南的沉默，赵锋的忌惮。

　　之前赵锋还很担心地问：“是不是他们也打不过赵远，这才放弃这个任务的？要真是这样，如果被赵远知道的话，那我们……”

　　“不可能！”孙全很肯定的回答道：“那些岛国杀手可是有先天实力的存在，什么叫先天实力你们应该知道，我们四大家族先天实力的虽然不少，但也是有限的，而且最重要的是年纪都不小。”

　　“如果那些岛国杀手杀不死赵远，除非赵远的实力已经到达先天实力，可是他这么年轻，你觉得有可能吗？”孙全问道。

　　其他人闻言都是同意地点点头，随后赵锋还是不放心地说道：“那要是他有什么背景或者同伙呢？”

　　“哼！别人说人老了会越活越胆小，你倒好，这才一点小意外就把你吓成这样！”周康强插话，他不屑地看了赵锋一样说道：“就赵远那寒酸样，也就你会以为他有什么背景后台。”

　　赵锋被说得脸色一阵青一阵白，丢脸丢到家了！不过还是粗着脖子反驳道：“那我哥给他名片是怎么回事？如果他真的没有什么本事，那凭什么能得到我哥的专属名片？”

　　周康强不以为意的耸了耸肩，说道：“可能他已经有后天中期实力了吧，你们也清楚，想他这个年纪如果有后天前期或者中期，哪个不是被家族里人的看重，然后重点培养？所以可能是你哥看他不错，便有了招纳的心。”

　　赵锋听后陷入沉默，话虽这么说，但他心里还是慎得慌，感觉那岛国杀手突然离去也没有那么简单。思量许久，终于还是一咬牙，站起身说道：“关于对付赵远的事，我不想再掺和了。你们要怎么看不起我也没关系，以后你们要怎么对付赵远都行！”

　　其他三人都是一愣，随后周康强骂道：“你小子该不会真被吓傻了吧？就因为那小子有你哥的名片，就把吓得跟孙子似的，你还有脸继续待在学校里？”

　　赵锋被说得满脸通红，紧握双拳，可这时候李浩南却突然站了起来，说道：“我和赵锋一样，我本来就个那个赵远没有多大瓜葛，所以我也不想掺和此事了！”

　　李浩南原本就不想掺和此事，奈何其他三人都执意要对付赵远，他也是被逼无奈。可是如今赵锋选择退出，这正中他的下怀，马上提出退出，这样二比二，李浩南也不怕被联合起来为难自己。

　　“李浩南你！”周康强顿时大怒，大骂道：“吗的！两个胆小鬼，以后别跟别人说你们认识我。真他妈的丢人，居然会被一个穷小子吓成这样！”

　　孙全脸色也是难看不已，不过却没有跟周康强那样大吵大闹。说道：“既然你们要退出，我不反对，不过花钱买凶的事，你们最好别泄露出去，因为你们也是出过钱的！至于那赵远，没有你们我和周康强也可以对付。我要让你们知道，你们选错了！”

　　“对！没有你们两个碍手碍脚的家伙，我和孙全对付赵远会更加轻松！”周康强也说道。

　　赵锋和李浩南闻言对视一眼，两人同时迈出脚步，一起走出这个酒店房间。

　　“吗的，两个龟孙子！”周康强呸骂一声，随后有些担心的看向孙全说道：“他们该不会把我们叫杀手杀赵远的事泄露出去吧？”

　　孙全摆了摆手，说道：“不会，你要知道他们也是出了钱的，难道你以为他们会给自己找麻烦？”

　　“那就好。”周康强松口气的点点头，随后皱眉问道：“如今岛国杀手都走了，那我们还怎么对付得了赵远？”

　　“这个……”孙全顿时为难的沉吟一会儿，随后眼睛一亮，然后在周康强的耳边说道：“我们既然对付不了他，但我们可以这样……然后这样……”

　　周康强越听越来精神，最后终于忍不住大笑道：“秒啊！这回就算他本事再大，也避免不了在众人面前出糗！”


第301章 又见美女老师

　　赵远也不知道岛国杀手已经撤销了刺杀他，所以也没有让鲲鹏放松警惕。

　　中午的时候，赵远带着陈巧琪和王若音一起去食堂吃饭，好吧，别把叶思雪这个美女给落下了。

　　带着三女来到食堂，一些还不认识赵远的人已经开始愤然捶胸，而一些认识赵远的人，则已经很是蛋定……

　　学校的校花虽然不少，但平时能见到一个，都已经是万幸，第二天便有吹嘘的资本了。

　　可如今是怎么回事？不仅一下出现三个超级美女，让人奔溃的还是这三个美女居然这么“无耻”的插在一坨牛粪上。要不是旁边知情的拉住他们，他们还真想解救这些美女出水深火热之中。

　　可是一听到旁边的人说这坨“牛粪”是赵远之后，他们瞬间就安静了下来。

　　赵远是谁？赵远可是学校的新星，唯一一个得罪四大恶霸之后，还逍遥自在继续拱白菜的人。

　　平时他们见到学校四大恶霸，都要躲着走，见到四大恶霸的马子，包括已经被甩的都不敢多看一眼。可如今这个连四大恶霸都敢得罪的人，他们自然更是没有那个胆把那三朵已经插在牛粪上的鲜花拔出来。

　　……

　　两天过去，赵远终于感到奇怪了。那些岛国杀手也没有再来找他麻烦，难道岛国人就真的那么菜？实力最强的也就先天前期而已？

　　而且四大恶霸那些人也不知道怎么回事，赵锋见到自己，也没有像以前那样一脸难看，而且最让赵远感到惊讶的是，他见到自己之后居然都没有像以前那样远远的躲开。

　　难道岛国杀手的事与他无关？不过让赵远感到正常的是，周康强和孙全两人看到他的时候依旧脸色阴沉。虽然眼里还闪过一丝冷笑，但比起赵锋来说，这才是正常的表现。

　　傍晚一下课，陈巧琪和王若音她们要宿舍里复习功课，把赵远一个人丢在一旁。

　　无聊的赵远只能出去外面逛一逛，而且宿舍里的泡面好像已经快完了，于是赵远便向一个商场走去。

　　平时的时候，陈巧琪和王若音也没有天天为赵远买早餐。因为有时候她们有课，赵远没有。她们也知道赵远要睡懒觉，所以就不会给赵远买去早餐。

　　没有陈巧琪她们买早餐。赵远自然是吃泡面了。本来吧，赵远买一箱泡面，要吃都不知道要吃到什么时候了。可是宿舍里的几个牲口，平时明明都不吃早餐的，可是赵远的泡面一到。一个个都趁还没上课的时候早点起床吃早餐。最可恶的还不是这个，平时一天三餐。有时两餐的他们。现在已经开始学会第四餐，就是晚上也不忘照顾赵远的泡面。

　　不过对于这些，赵远嘴上抱怨，也不是因为钱，而是这些牲口们都吃完不认账，等吃完的时候一个个都不愿意出去买。如他们所说。没有他们就不吃了，要是有……照样吃。

　　他们不吃可以，但是赵远可不习惯不吃早餐，而且要是只买一包泡面。那也太自私了！所以，这个冤大头赵远是当定了！

　　赵远走向商场的时候，身体却突然一顿，疑惑的扭头向旁边看去，顿时宛然，这不是那个美女林老师吗？

　　赵远微微皱眉，好像上次在SW市的时候，这位美女老师就是喝醉了。理由就是已经辞去老师一职，想去男朋友那边一起上班，结果找到其男朋友的拒绝！

　　听她上次就说过，他男朋友就在SZ市上班，可没想到居然会在这里！此刻的美女林老师正一脸忐忑的望着那家不大的公司的里面。

　　赵远见此微微一愣，暗道：难道这位美女老师怕她的男朋友因为有别的女人，所以才不让她来这里上班的？

　　赵远虽然和这位美女老师没有多大的瓜葛，但是美女……咳咳，你们懂得。赵远这牲口就选择了留下来，看看到底是怎么回事。

　　赵远躲在一旁注视着那美女老师的一举一动，没一会儿，只见她脸色一喜。赵远急忙顺着她的目光看去，只见那公司里面的电梯走出一个穿着西装的帅小伙。美女老师为什么脸露喜意？是因为抓奸不成吗？

　　就在赵远自己在那里暗自猜测的时候，一个穿着短裙的漂亮美女突然出现，然后就这样扑进那帅小伙的怀里，然后有说有笑的往大门走来。

　　至于那美女老师，身体微颤，眼里闪过一抹凄凉，看得赵远一阵心疼，暗骂那个男的还真禽兽。那个女人虽然也算是一个美女，但跟美女老师比起来，可不止弱了一筹。不过随后想了想，赵远就大概猜出了什么。

　　那美女林老师捏了捏小拳头，最后还是往那边走去，赵远见此，犹豫了一下之后，还是远远的跟了过去。

　　“张哲！”美女林老师走过来，还没走到那男女的面前就轻声呼唤道。

　　那两个原本看来很恩爱的小夫妻顿时一乱，当然了，乱的是那个男的。

　　“雨霞？你怎么会来这里？”名叫张哲的人见到林雨霞之后，就赶紧把身边的女生推开一些，问道。

　　这个举动让赵远无语，现在才推开他女生，会不会太晚了点？不过让赵远觉得有点收获的还是那美女老师的名字！

　　张哲撇开那女生，两步走到林雨霞旁边，就在想要解释点什么的时候。林雨霞却是一巴掌甩了过去，此时的林雨霞已经心碎了，下手一点也不留情！

　　啪！

　　那张哲居然被拍退了两步，而林雨霞的小手也通红无比，可想这一掌的威力！

　　“你敢打我的脸？”张哲反应过来，揉着脸不敢相信的看着林雨霞，随后眼神一狠，随后冷着脸笑道：“你这个只会装清高的臭婊子，不就是害怕让我知道你已经不是一个处了吗？装纯洁！还不知道是不是被轮过的！”

　　这句话让林雨霞脸色一变，变得苍白，毫无血色。赵远也同样脸色一变，变得阴沉，他没想到一个长得如此斯文的人居然会说出如此恶毒的话，让他恶心的同时，也感到无比愤怒！


第302章 出手

　　听到陈哲的话，先是一阵不可思议之后，俏脸就被气得通红。她没有想到自己认为会陪自己走到最后的男人居然会说出这种话。

　　不知道为什么，她心里只感到愤怒，却没有以往的伤心绝望。一怒之下，林雨霞再次甩出一巴掌！

　　啪！

　　这次不仅没有打中对方，还被对方抓住手腕。她一个弱女子，也就刚才那种趁其不备的情况下才能得手，现在陈哲说出那句话的时候就知道林雨霞会如此，早就防备着呢，怎么可能还会被打中！

　　林雨霞想抽回手，但却被陈哲紧紧捏住，顿时让她露出一个吃痛的表情，喊道：“你快放开我！”

　　“哼！”陈哲冷笑一声，说道：“打了我就想这样算了么？”

　　“你……你想怎么样！”林雨霞愤怒的娇喝道。

　　“怎么样？呵呵……很简单，跟我一起去开个房，让我干一次就行！”陈哲望着林雨霞那凹凸有形的身材与那精致小脸，就忍不住舔了一下嘴唇，眼里也冒着贪婪的绿光。

　　“你！”林雨霞差点气结！

　　周围的人也被陈哲的话给说傻眼了，一些女人更是露出一个警惕的神色，她们都没想到以前一起上班，看起来很斯文并带着幽默的陈哲居然会说出这种话。

　　除了别人，刚才那个和陈哲关系密切的‘女朋友’也是吃惊的看着陈哲，不敢相信地说道：“陈哲，你……”

　　“滚开！”陈哲回头大吼一声，事到如今，他也不顾什么形象了，大不了换个地方工作。如果能和林雨霞去开房。就算失去了女朋友又有什么。

　　陈哲推开女朋友之后，呃，现在可以改成前女友了。拉着林雨霞就要往外面走去。

　　“混蛋，你放开我，救命呀！”林雨霞终于还是忍不住喊了出来。

　　“吗的，我倒要看看有谁敢多管闲事！”陈哲面露狰狞的对着周围的人威胁道。

　　他虽然不是很壮，而且以前还是很斯文的样子，但是现在的他双眼通红，倒是有那么点气势。加上这世道，什么人不多。就是看戏的人不会少。

　　林雨霞面带泪水，那楚楚可怜的模样让人心疼，可就是没有一个人愿意出来阻止。

　　“啪！！”

　　就在林雨霞绝望，陈哲已经把她拉出公司门口的时候，一声清脆的声音响起。原本一些等着看好戏的工人与白领们都是一愣。不可思议的看着突然出现的人。

　　赵远终于还是忍不住出手，大力甩他一巴掌。使他松开拉住林雨霞的手。赵远马上把林雨霞拉到身后。

　　“尼他玛的又是谁，居然敢多管闲事！”陈哲捂着脸，随后怒目瞪着赵远喊道。

　　“你没事吧？”赵远不去理他，而是转回身看向林雨霞柔声问道。

　　“赵……赵远？”林雨霞眨了眨乏红的眼睛，不可思议的看着赵远。记得上次自己喝了不少酒之后也是被赵远所救，那时自己原本以为赵远会趁机占便宜。可是没想到他把自己送到宿舍楼下之后，因为自己不让他上楼，他还真的就那样离开了。这使她对赵远的印象好了很多，这也就为什么现在能一眼看出赵远的原因。

　　听到林雨霞叫对方的名字。显然是认识的，加上赵远突然出来帮他。陈哲稍微一愣之后，便冷笑道：“玛的！难怪以前除了牵下手，连亲嘴都不给，原来是喜欢嫩的啊！”

　　“小子，我劝你还是别多管闲事，英雄救美可不是那么容易做的！”陈哲说着，卷起衣袖，一副一言不合就会动手的样子。

　　赵远闻言，回过身，冷眼看着陈哲，缓缓说道：“你不应该在美女面前讲粗话！更不应该对美女动粗！这些……我都很不喜欢！”

　　赵远说完，便在众人的错愕与惊骇的情况下身形猛然上前，然后在陈哲没有一点防备的情况下连挥三拳！

　　陈哲的实力就像他的长相一样，实力也就只有不过三十的战斗力，连一些在武馆练武的学生都打不过，更别说赵远。所以在没有丝毫反抗的情况下，被赵远击倒在地。虽然赵远已经很努力手下留情，但对方的样子估计没有趟一段时间是不会缓过来的了。

　　“走吧！”赵远走回来，拉起林雨霞的小手，然后往外面走去。

　　在场看戏的人，虽然刚才没有出手帮忙，但也对陈哲的表现很是不满，如今陈哲被打趴在地上，也没有一个人愿意上去扶他。至于他之前的女朋友，也不知道什么时候伤心离去了。

　　乐梦酒吧，离赵远刚才打人，救林雨霞离开已经过去了两个小时。这两小时里，林雨霞不知道喝了多少酒。喝了吐，吐完又喝，看得赵远面部抽搐，这样喝酒该有多难受呀！

　　同时，赵远也感到心痛，问世间情为何物，直叫人……叫人……什么来着？咳咳，赵远对这个不内行，没有记住。

　　“林老师，你就别喝了！”赵远无奈地摇了摇头，再次劝解道。从刚才到现在，赵远也不知道劝了多少次，不过每次都没有效果。

　　“不喝什么呀？”林雨霞通红的俏脸露出一个不耐烦的样子，然后抓起一个杯子退给赵远，有些结巴地说道：“你……你怎么没喝？来来，我们干杯！”

　　赵远无奈的叹口气，随后见林雨霞美目瞪着自己，顿时哭笑一声，把被子里的啤酒一口喝尽。

　　林雨霞这才呵呵一笑，拍了拍赵远的肩膀道：“这才乖嘛，我们继续喝……”

　　赵远无奈……

　　晚上十一点左右，赵远这才扶着已经快不省人事的林雨霞走出酒吧。期间，一些看到林雨霞如此身材与脸蛋的牲口们一个个露出贪婪的目光，有的则是一脸羡慕的看着赵远。

　　对此，赵远都选择了无视，要是有哪个想来不识趣，趁机要来揩油的人，赵远是很乐意教训一下的。

　　扶着林雨霞在路边拦车的时候，用了九牛二虎之力才问出了林雨霞的住处，然后才坐上出租车往那个地址而去。

　　下了车，期间从林雨霞那呐呐自语中可以听出，她是因为来找那个陈哲才来到这里的，而且还租了一个房间。

　　费了些力把林雨霞送上楼，然后从林雨霞的包里拿出一串钥匙，每一把都试了一下，可能运气还真的不行，直到最后一把才把门打开。

　　再次费力的把摇摇欲坠的林雨霞扶进房间，这时候可能会有人要问：赵远不是先天前期的实力吗？难道就这么菜，连扶一个弱女子都要费力？

　　如果赵远听到真有人这么问，一定会破口大骂：丫的，有种你来试试，我做君子容易吗我？这么费力就是为了尽量不吃林雨霞的豆腐，呃……好吧，虽然还是吃到了，但我可以认真的说，我不是故意的！

　　认准了一下卧室，赵远把林雨霞送进去，然后把她轻轻放到床上，这才松了口气。

　　还是因为夏天的关系，林雨霞穿着单薄的衬衫，短牛仔裤。刚才扶她回来的一段时间，赵远是吃尽了豆腐，甚至下身的小弟弟也很不争气的抬起头，裤子都鼓起一个包。

　　如今看着林雨霞那红嫩的掐脸，粉红纤细的手臂，那性感修长的大腿！让赵远直咽口水，不过趁人之危的事赵远是不会做的，于是摇了摇头，准备离开。

　　“不要！”林雨霞好像做噩梦的一般，低声喊了一句，眼泪也不知道什么时候开始不要命的滑落，滑过过林雨霞的脸颊，最终消失在枕头上面。

　　赵远回过头，不过林雨霞却安静了下来，就在赵远以为她说梦话了，想要继续向外面走去的时候，林雨霞却再次呼唤道：“不要走……求你不要走……不要丢下我一个人……”

　　说着，手臂要胡乱挥舞着，就像溺水的人要抓住什么救命稻草一般。

　　“唉……”再次叹了口气，赵远还是走了回去，伸出手抓住林雨霞那挥舞的手。而林雨霞抓住赵远的手后，好像就真的抓到救命稻草一般，稍微安静了下来！

　　安静一段时间之后，林雨霞终于又开始说话：“知道吗……我上大学的时候也是被评为前十的校花，追求我的人也很多，甚至总是收到没有名字的花束。可是最后的，也就只有陈哲的坚持不懈打动了我，博得我的芳心……”

　　稍微停顿了一下，瞥了赵远一眼，好像是在看赵远有没有在认真听。答案很让她满意，赵远正听得入神，才再次说道：“接下来的日子我们相处得很好，我每一天都是那么的开心，甚至很肯定这段感情会一直走下去。”

　　说道这里，林雨霞俏脸上再次露出一丝凄凉，再次说道：“可是……可是没想到他居然会因为上次我拒绝跟他上床而变成这个样子……”

　　“林老师，别说了，像他这种人不值得你这么伤心，你会找道一个比他强上千万倍的人！”赵远拍了拍林雨霞的手背安慰道。


第303章 赵远的第一次

　　“林老师，别太伤心了，你会找到一个比他更好的人的！”赵远安慰道。

　　“找到一个更好的？”林雨霞自嘲一笑，呐呐道：“这世上的男人都是一个样，交女朋友的目的都是为了上床！”

　　赵远闻言，没有说话，因为他不知道要说什么好。男女之事赵远不大懂，但是如果他跟陈巧琪和王若音等人，只要不提到此事，他们一样会过得很开心。以后会不会后悔不知道，但至少赵远现在觉得，只要两个人在一起开心就行，别的不用管那么多。

　　“我……我好热……”林雨霞突然用手扯了扯衣领，有些不舒服地说道。

　　“咕噜！”林雨霞那衣领本来就没有那么保守，被她这么一扯，顿时春光外泄，使赵远艰难的咽口水。

　　不过林雨霞刚搬来这里不久，空调也还没有装，有的也只是那只小电风扇。无奈之下，赵远只能笨拙的用手成掌，为林雨霞扇风。

　　好像赵远的手很给力似的，林雨霞居然再次安静了下来，不过才没一会儿，林雨霞就转头看向赵远，因为酒精的关系，林雨霞的神情有些恍惚，红唇微动，发出好听而又颤抖地说道：“赵远……我美么？”

　　“美，很美。你自己也不是说过了吗？以前可是有很多人喜欢你的。”赵远说道。

　　“那是以前，现在的我已经人老珠黄了。”林雨霞没落地说道：“而且，如果我真的美，那你为什么不趁机占我便宜？”

　　“噗……咳咳……”赵远差点被自己的口水呛死，不愧是喝醉酒的女人啊，居然什么话都敢说。

　　可是赵远的表现在林雨霞的眼里，就以为是他默认了。于是眼泪又开始掉落，带着哭腔地说道：“我就知道，你这是在可怜我，安慰我。”

　　“这个……”赵远汗颜，马上解释道：“难道你每天不照镜子的吗？难道你照镜子的时候没有被自己迷住？要是没有，那我可以拿个镜子给你，要让你知道，你真的很美，美得都可以让这世上的男女老少都心动！”

　　“你说再多也没有，除非……”林雨霞有些迟疑地说道。

　　“除非什么？”赵远一愣。问道。

　　“除非……”还没说完，原本晕乎乎的林雨霞突然坐了起来，双手搂住赵远的脖子，小嘴竟然主动吻向赵远：“除非你用行动告诉我……”

　　原本看着林雨霞那凌乱的衣服，赵远的血已经开始沸腾。如今林雨霞这么一主动，赵远脑海瞬间短路。随后男性激素也没激发了出来。让赵远最后一点理智也失去了！

　　赵远开始主动反搂住林雨霞，使两个人的身体紧紧贴在一起，仿佛就要融合在一起一般。

　　随着时间推移，这些亲吻也满足不了赵远。赵远压住林雨霞，打手也开始作乱。

　　只是赵远不知道的是，原本已经醉得一塌糊涂的林雨霞。眼神居然闪过一丝色彩。这个其实赵远是可以早点发现的，因为醉酒的人，可不会像林雨霞之前那样，把话说得那么清楚。

　　只不过对女人很粗心的赵远根本就注意不到这一点。更别说现在这种状况。

　　“嗯啊……”林雨霞忍不住轻哼一声，脸色更是在这一刻瞬间变得通红无比，就跟螃蟹瞬间被煮熟一般，跟之前的粉红相差甚远。她虽然是一时冲动，但她却没有阻止赵远。

　　林雨霞那销。魂的声音让赵远更加疯狂，并且开始脱林雨霞的衣服，还有自己的。

　　没一会儿，两个人就精光着身体躺在床上，而赵远更是压在林雨霞的身上，就差最后一步了。

　　林雨霞从一开始因为陈哲的模样让她死心，想把第一次随便给出去，以表示自己对爱情的绝望。可最后赵远的大胆而粗鲁的动作使她迷离，那麻酥感更是让她没有一丝想法，身体也一点力气也没有。这种感觉……是在陈哲那边感觉不到的。

　　“灯……把灯关掉！”林雨霞羞得不行，可还是用那最后一点力气说出这句话。

　　“这怎么行？要是关灯了，我怎么欣赏这美丽的画面？”这句话可没有经过赵远的大脑，一瞬间就被说出来了。

　　羞愤的林雨霞正想反驳什么，可是却因为赵远手上加大了力度，胸脯那让她忍不住娇吟出声的麻酥瞬间让她服软，缴械投降，让赵远为所欲为！

　　林雨霞没有反抗，赵远自然更加肆无忌惮，终于想到最后一步，抓起自己的小弟弟瞄准林雨霞下身的位子，然后腰部微微一挺！

　　“啊……”林雨霞娇呼一声，虽然同样也很销。魂，但那强烈的撕裂痛感还是让她痛得够呛，眼泪也开始流出来。

　　两人融为一体的瞬间，赵远感到怀里的娇躯不停的颤抖着，而下面包裹着自己小弟弟的地方也在不停的收缩着，让他忍不住舒服的低吼一声。

　　可是接下来林雨霞的痛呼，让赵远的理智稍微恢复一点，也没有像之前那般粗鲁，而且很缓慢的进进出出。

　　“啊……嗯……”随着时间推移，林雨霞也慢慢的进入状态，那女生的一点矜持也没了，就是忍不住发出那销人魂魄的声音！

　　赵远见此，动作也渐渐变快，那种感觉，就像和怀里的女人连灵魂都融合在一起。每一次进，每一次出，舒服的不仅是身体，就连灵魂也无比愉悦。

　　半小时后，也不知道是因为天气太热，还是两个人的“运动”太过激烈，两人已经大汗淋漓，身体也仿佛披上一层油光，使林雨霞的娇躯看起来更加动人有关泽。

　　“吼！”

　　“嗯……”

　　最终，这场战斗在赵远在的吼声和林雨霞的娇吟中结束！

　　两个人躺在床上不停的喘息，原本那平整的大床也是一片凌乱，林雨霞感觉连一点力气都没有了，整个人一动不动的躺着，赵远的狂野，已经让她筋疲力尽了。

　　期间，林雨霞明明感觉自己已经飞到了天上，就连那月亮与星星也是近在咫尺，她想继续腾空，去触摸那月亮，可却突然再次掉回床里，然后不知不觉间又开始腾飞，就这样反复着，欲死欲生……


第304章 梅开二度

　　次日……

　　对于昨晚，相信对很多人来说都过得很平凡，但却一定有那么些人过得很难忘，林雨霞就是如此，对于昨晚，可以说是她有生以来最难忘的一夜。

　　那一夜，她与一个虽然熟悉，但却没见过几次面的人发生了男女关系。虽然当时也算是意示冲动，想要表示自己对这社会，对这感情已经不抱任何幸福过一生的想法。

　　可是，她错了么？那一晚虽然很痛，可她也尝到了从为尝试过的快乐与满足感，可以说是痛并快乐着。

　　虽然一开始的时候还真的很难受，眼泪也不由自主的流出来，可是到了后来就好像麻痹了似的，不过麻痹的也就拿痛处，快感反而更多，让她无法自拔。

　　直到最后那一刻，自己也不知道颤抖了多少次，直到全身瘫软，任由赵远摆布，做了多久都不知道，只知道最后那一瞬间，一股热乎乎的东西洒进她的小腹里面的时候，整个人瞬间就被融化了一般，让她忘记所有不快，有的，就是那一瞬间的快乐。

　　……

　　早上七点，一缕温暖的阳光闯入那透明的玻璃窗，洒到赵远的脸上，让他慢慢醒过来。

　　“啊……哈……”

　　赵远舒服地伸一个懒腰，嘎巴了一下嘴巴，这一次睡眠对他来说是那么的舒爽，以前可是很难有这种效果。

　　睁开眼睛，然后下意识的左右翻看，可是瞬间目光就定住了，因为眼前出现的是一张精致美丽的脸，把赵远的目光都给吸引住了。

　　“这个……果真不是一个美梦么……”

　　赵远没有起身，而是坐起来。半躺在枕头上，静静的想着。

　　越想，赵远的脑袋就越乱，甚至在想要不要趁林雨霞没起来偷偷溜走？可是这个想法一瞬间就被赵远否定了。

　　可是如果不溜走，她醒来之后该怎么办？她会不会大声尖叫，然后打电话报警？毕竟那时候可是喝醉酒的，是她主动的可能也忘得一干二净，说是自己趁人之危，用强的！

　　可如果她真报警，那自己是不是会被判入狱？一想到会进牢狱。赵远就陷入苦笑，王若音楚楚可怜的样子，陈巧琪那文静娇嗔的样子，黄小慧那活泼可爱的样子，陈彩棉那没好气的样子。郑清旋那霸道的样子，上官飞儿倔强的样子……好多好多熟悉的身影出现在脑海之中。如果自己真的被抓了。那她们会如何？

　　想到这。其实赵远还真的没有多大的后悔，可能这就是所谓的犯。贱吧，尝到第一次的爽快，居然都感觉无憾了。

　　算了，不想了，一切顺其自然。自己之前还说过趁人之危不能做，结果下一刻就把人家给那个了，就算入狱也是自己活该。

　　赵远回神过来，继续看向林雨霞。虽然被一件单薄的被单盖着，但却遮不住她那妙曼的身材。她会怎么做？赵远暗道。

　　就在赵远认真注视着林雨霞的时候，却是突然一愣，因为他发现林雨霞那修长的睫毛居然在微微颤抖着，而且随着时间推移，呼吸也开始不稳定，越来越繁乱。

　　这美女老师……是在装睡？赵远挠了挠头，有些不解的想着。

　　他想的没错，林雨霞本来还没有醒过来的，但就在赵远失神的时候刚刚醒来，就连她睁开眼睛赵远都没有发现。于是她就开始装睡，她不知道该怎么面对赵远，她只想赵远能快点离开。

　　昨天晚上，她是喝多了，但别人不知道的是，她酒量特别好。那时候离开酒吧的时候虽然很晕，但回去后就清醒了很多。至于为什么要装醉，就是为了试探赵远。结果自然是满意，所以才选择赵远来见证她对爱情的绝望。

　　可真的绝望了么？那为什么她的心为何会如此乱，原本想面无表情的起床，然后对赵远说一句：“你就当这为一夜。情吧，以后谁也不亏欠谁，以后见面也可以当做不认识。”

　　可想是这么一回事，醒来后又是那么一回事，一想起昨夜赵远那霸道，她就芳心大乱，身体也忍不住微微颤抖，只不过不想被赵远发现，咬牙忍住而已。

　　这个混蛋赵远，明明已经醒了怎么还不离开？他到底在想什么，难道还要说对自己负责的话吗？林雨霞暗道，同时，心里居然有些美美的。

　　赵远死死的看着林雨霞，装得那么不像居然还在装，她明明醒了，为什么不起来？是因为害羞吗？

　　这回赵远就更疑惑了，她既然醒了，那为什么不伤心流泪，不惊慌尖叫，不报警抓自己？难道……昨晚她是知道自己跟她那个吗？如果是真的，那她当时也不反抗！难道是……自愿的么？

　　一想到这，赵远的心居然又开始激动了，打量了一下林雨霞，虽然被单盖住了她大半身体，但是胸前却露出了一大半美妙的光景，这让一大早精神十足的赵远又开始蠢蠢欲动起来，下身的小弟弟更是把头抬得老高。

　　刚才还有些后悔的赵远，现在的心又开始乱了，看着假装不动的林雨霞，居然又来了坏心思。

　　“既然醒了还不起来，那就表示昨晚你还真的是故意的，既然如此，我也主动一次，看你能装到什么时候。”

　　想到这，赵远便慢慢低下头，最后轻轻的吻在林雨霞那樱唇上面。可怜的林雨霞装得那么辛苦，却不知道已经被发现了。

　　这个……小混蛋想干什么？难道昨夜把我折腾的那么辛苦，现在该不会还想继续吧？

　　不过，她心里虽然在暗骂赵远，但却因为赵远没有不负责任逃跑而感到开心，同时也对自己的魅力找回信心。

　　赵远亲吻了一会儿，可是还不见林雨霞“醒”来，顿时心思就更坏了，先是转移到滑嫩的小脸，然后是耳朵……玉颈……直到胸脯！而且连双手都用上了！

　　可是赵远的动作也不算小了，该醒的也该醒了，可是林雨霞愣是一点反应都没有！

　　我靠……不是吧，装到这种时候也是一种能耐啊，居然一点声音都不敢发出来！那好，就让你看看我的真本事，看你还能继续装不！一想到这，赵远就忍不住嘿嘿坏笑了起来。

　　就在林雨霞感到有些不对劲的时候，赵远拿起自己的凶器，慢慢的接近林雨霞的敏感处，最后轻轻的碰了一下。

　　“嗯……”敏感部位被袭，林雨霞忍不住轻哼一声，俏脸也是瞬间通红，就连脖子都布满了红晕。显然是装不下去了。急忙起身用双手抵住赵远的胸口，楚楚可怜地说道：“你……你想干什么？我都被你欺负得那么惨了，你还动手动脚的！”

　　是！林雨霞不得不承认，她无法像以前看到的电视里的女强人一般，把第一次交出去后还能跟没事似的。她也承认对昨夜那场战斗而恋恋不忘。但此时的她以前没有一点力气了，这都是昨夜疯狂的后遗症。

　　此时的她虽然已经休息了很久，但刚才用手抵住赵远的时候很明显，她感到了全身酸软不已，很怀疑能不能站起来！

　　所以当她看到赵远那气势如虹的凶器，顿时就被吓得够呛，急忙求饶。

　　“嘿嘿……林老师，你要是早点醒过来就没事了，可你偏偏在这关键时刻醒过来，这不是为难我么？乖哦，你继续装睡，我继续做我的事……”此时赵远已经胆大无比，居然就在这情况下！缓缓进入……

　　“啊……”林雨霞娇呼一声，她感觉一瞬间下身就被填满了，而且对方好像还不满足，居然还在努力往里面进入。

　　本来吧，赵远多少有些顾忌，害怕林雨霞会强烈反抗，可是一想到昨晚那美妙的感觉，居然就把之后会是什么后果给忘了。而且一想到以前看过的那些岛国爱情动作片，竟然心思一动，居然把林雨霞翻了过来，让她变成跪趴着。

　　“你……你又要干什么？”林雨霞大惊，马上联想到以前看过的电视剧，随后那里的男女之事没有那么露骨，但林雨霞还是在里面知道了很多东西，顿时心里除了羞愤之外，居然还……有那么一点点期待。

　　“嘿嘿……早上那么有活力的时刻怎么可以浪费，我们来试一下传说中的姿势吧！”赵远坏笑一声，然后不等林雨霞说些什么，扶住她的翘臀，然后腰身一挺！

　　之后自然又是一阵翻云覆雨，也不知道怎么回事，这回还不到半个小时，林雨霞就开始求饶。

　　“我……我不，小坏蛋，我不行了，停一下……好吗？我……我要死了，真的要……啊……”

　　见林雨霞如此，赵远也感到她的下面越来越紧，于是便加快速度，做最后的冲刺！

　　终于，赵远嘶吼一声，随后两个人便都从新躺在床上，而林雨霞也是娇喘几下之后，便沉沉的睡去……

　　“呼呼……”赵远也喘着粗气，不过却没有像林雨霞那样，至少起来练拳是绝对没问题的，但跟人打架……可能就会弱一点。

　　看一眼就这样在自己怀里睡着的林雨霞，赵远心里有些愧疚，同时也坚决不能抛弃她！

　　有病的人才会抛弃她呢，一个娇滴滴的大美女，谁会神经到去抛弃！


第305章 雷人的决定

　　中午来临……

　　“嗯……”林雨霞眼皮动了一下，然后慢慢醒过来。

　　她一睁开眼睛，发现自己居然躺在赵远的怀里，而且不仅如此，自己还枕在对方的手臂上，而自己还有一只手环着他的腰，最让她害羞的还是自己的腿居然也挂在对方的大腿上，整的看起来就是自己主动抱住他的！

　　她感觉对方好像没有动静，于是便悄悄抬头看向赵远的脸，发现对方好像确实没有醒过来的样子，便低下头，继续享受赵远给她带来的温暖，就这样静静的……

　　“林美女，醒了还想继续装睡？难道是要暗示我接下来该怎么做吗？”赵远突然睁开眼睛半开玩笑的问道，赵远的声音虽然很柔和，但却把林雨霞吓了一跳，努力冷静下来后，林雨霞轻轻地问道：“你为什么还没离开？”

　　“我醒来之后本来是要离开的，毕竟还要去上课，可是看你睡得那么香，就不忍心打扰……”赵远已经发信息给陈巧琪，跟她们说自己有事，没那么快回去，叫她们不用因为看不到他而担心。

　　发信息给她的时候，赵远多少有些心虚，不过试想一下，他和陈巧琪还有王若音的关系都很好，但要是跟其中一个发生关系，那面对另一个的时候，又会如何？真是一个让人纠结的问题啊！

　　听到赵远的话后，林雨霞心里有些暗喜，她没想到赵远会为她着想才没有离开的。

　　自从昨天她正要被陈哲拉出去的时候是那么的无助，可最后一刻赵远居然出现。跟之前在SW市一样，帮自己解决掉了麻烦。不管她承不承认，赵远就是像她的救星一样，每到她遇到困难的时候就现身了。虽然没有踩着七色云彩……

　　对于昨晚，其实也可以说是林雨霞要报答赵远救了她两次。她本来还想报答赵远之后，自己便一个人在外打工，然后终身不嫁到老。可如今一想到这件事，她都会芳心大乱，不知道该怎么办好。

　　之后两人就陷入沉默，不知过了多久，林雨霞这才抬起头看向赵远，问道：“喂！你跟我发生这种事，你女朋友怎么办？”

　　她所说的女朋友自然是指郑清旋。一说到郑清旋，林雨霞顿时就感到一阵愧疚，自己这算不算是勾引别人的男人？

　　“我也不知道……”赵远看向窗子外面蔚蓝的天空，神色有些茫然。

　　看着赵远的样子，林雨霞顿时就更加内疚了。在她认为，自己确实是破坏了他们两小口的感情。另一种说法就是小三。电视剧里的恶女人。善良的她，怎么也不愿意这样子。

　　咬了咬银牙，林雨霞说道：“要不以后我们别见面了，我也不用你负责，这样就不会被她发现了。”

　　“啪！”

　　赵远一巴掌拍在她的翘臀上，有些生气地说道：“说什么鬼话。你不用我负责，我还要让你负责呢，你夺走了我的第一次，难道就想拍拍屁股走人？想都别想。你最好给我安分一点，也别想逃跑，要不然被我抓到的话，那就家法伺候！”

　　“你……”林雨霞顿时恼羞成怒，自己都被折磨得快散架，而且自己明明也不计较了，可却没想到赵远居然恶人先告状，还说要自己对他负责！可是……羞愤的同时，林雨霞心里却有些感动，赵远这意思至少不会背信弃义，抛弃自己独自离去。

　　可是再想一想，赵远说的也没错，当时好像确实是自己先主动吻的他，才会有接下来的事。

　　“可是……难道你想抛弃你的女朋友么？这会不会很残忍？”林雨霞说着，自责的她就开始流眼泪了，呜咽地说道：“我是不是一个坏女人，我很贱，我居然会抢别人的男朋友……”

　　“怎么会，要怪就怪我，如果当时我理智一点，就不会发生这种事，你一个女人自责什么呢……”赵远伸出另一只手，就这样双手把林雨霞紧紧的抱在怀里。

　　“呜呜……”林雨霞还是忍不住，眼泪又开始如雨下，很快就打湿了赵远的胸膛。

　　赵远见此，无奈的叹了口气，都说女人是水做的，这话说得真对。昨天哭了大半天，眼泪流了那么多，如今居然还能流那么多！

　　呜咽了一会儿之后，林雨霞轻咬朱唇，好似多了一个重大的决定一般，抬起头，泪哗哗的看着赵远说道：“赵远，要不我就当你的地下情人吧！”

　　地下情人也是她从电视剧里学来的，其实她也没大懂，就只知道大概意思。她刚才也想了，反正自己之前就是打算一个人过的，如今她舍不得夺走自己第一次的男人，那两人就秘密的在一起吧，反正跟自己之前的打算差不多。

　　“啊？！”赵远表情一僵，他已经被林雨霞雷到了，他这么也没想到，眼前这个女人居然会单纯到如此傻，不仅失去了第一次，居然还把男人主动让给别的女人。

　　林雨霞见赵远发愣，知道他一时反应不过来，于是幽怨的解释道：“我的意思就是，你既然不想我们当做什么事都没发生过，那就悄悄的在一起吧，直到你和你女朋友亲密到把我忘了为止！”

　　痛到她的话，赵远顿时一阵心痛，安慰道：“不会的，就算我有再多的女人，也不会冷落你的，我发誓！”

　　“嗯……”得到赵远这个答案，林雨霞顿时也是一阵满足，不过随后就听出了赵远这话的另一层深意，顿时佯怒道：“怎么？难道有我和你那小女朋友还不够，居然还要更多女人？”

　　“呃……不是，我的意思是……是……”赵远顿时哑口无言，恨不得扇自己几巴掌，这嘴巴是怎么回事？居然在这重要时刻掉链子！

　　看着赵远慌乱的样子，林雨霞陷入沉默，她开始怀疑自己是不是已经深入狼穴，跟了一头花心的色狼。不过……这又能如何？难道要自己独自离开？说真的……她舍不得那滋味，也离不开……

　　两人再次安静了下来，谁也没有想要说话的样子，本来吧，次场景也挺温馨的，可是时间久了，难免不会有人动歪心思。

　　温香软玉在怀，而且还是什么都没有穿的那种。赵远不是柳下惠，虽然已经做了两次，但他依旧生龙活虎，安静没一会儿，下身的小弟弟又开始昂头挺胸了。

　　“嗯……”小腹被一个棍子一样的东西顶了一下，林雨霞忍不住娇哼一声，如此诱惑的声音差点让赵远抓狂，不过也确实在抓狂了，因为赵远的手已经开始作乱，林雨霞大惊，急忙用粉拳砸了一下赵远的胸膛，没好气的娇嗔道：“你这个混蛋怎么这样？难道你就一点也不懂怜香惜玉吗？”

　　被她这么一说，赵远这才突然醒悟过来，他居然差点忘记，昨夜还是林雨霞的第一次呢，如今早上的时候也疯狂了一把，一想到最后时刻林雨霞求饶的样子，赵远马上就把作怪的手停了下来，然后拍了拍林雨霞的香肩，不好意思地说道：“对不起啊雨霞，是我太鲁莽了，其实也怪你，长得那么迷人，魅力那么大，害我这个血气方刚的骚年差点把持不住！”

　　听到赵远前面那段话，林雨霞就一阵感动，原来这家伙也懂得怜香惜玉的。可是一听到后面那句，顿时气结，这混蛋怎么说着说着总会把错误推到自己身上！不过心里也挺沾沾自喜的，赵远这么说，也是在夸她呀！

　　“你接下来想怎么办？”赵远突然问道。

　　林雨霞沉思了一会儿，然后说道：“去找工作呗，不然要你养活我呀？”

　　“好啊，如果你闲得住，那我就养你吧！”赵远面色正经地说道。

　　“扑哧……”林雨霞忍不住一笑，显然是把赵远的话当做是开玩笑，说道：“你一个学生还想养别人呢，而且要我一个人整天闲着没事做，还真的不会习惯！”

　　赵远很想说他养得起她，虽然他系统里钱不是很多，像小说那些什么高官与那些暴发户，包养一个二奶就是要几十万甚至百多万的。这样赵远系统里的钱确实不够，但可别忘了赵远系统里的丹药。

　　先不说三清丸的作用，就是那个美颜液的作用，都会让一些有钱的富婆为之而疯狂。除了富婆，还有就是一些小时候不小心受伤，留下一点疤痕的千金小姐们，相信对这个也非常感兴趣。

　　不过赵远却尊重林雨霞的想法，问道：“那你要去哪里找工作？是要留在这SZ市工作，还是离开这个伤心地回SW市？如果你要留在这里，我能尽量帮你找一下，但如果你要回SW市，我保证你一定能找到一个好工作！”

　　赵远这话不假，在这里，赵远可以说人生地不熟，虽然有炎龙组的人在这里，但这种小事总不能麻烦他们吧？不过SW市就不同了，还记得新华帮吗？现在新华帮可是在SW市一帮独大，相信找个工作不难，而且还能让他们时刻保护林雨霞。

　　“嗯……还是留在这里吧，我不想再来回奔波了，反正在这里工作也不难找！”林雨霞说道，虽然这里确实她的伤心地，可那都过去了，留在这里的原因也是舍不得赵远。


第306章 喜欢被虐的室友

　　两人商量好，又再一次无话。

　　可是没一会儿，林雨霞就抬起头白了赵远一眼，从赵远的怀里起身，嗔道：“你这个小色魔，又开始作怪！那么晚了，肚子好饿，我先去冲了澡！”

　　“呵呵……”赵远尴尬的笑了笑，没办法啊，一个什么都没穿的美女躺在怀里，没有反应才是有问题呢。看着林雨霞身体有些发软的爬下床，那一扭一扭的性感身材，赵远忍不住咽了咽口水，顿时感到口干舌燥啊！

　　好像知道赵远那灼热的眼光，林雨霞羞涩的用手捂着私密处，可是私密处有三点，她两只手怎么捂得住。可是一想到赵远不会对自己怎么样，看着赵远那饥饿难耐的样子，林雨霞抿嘴一笑，给了赵远一个妩媚的眼神，加上原本脸色有些绯红，顿时娇媚百态！然后转身进了浴室！

　　这妖精！赵远暗骂一声，她这是要让自己难受死啊。这臭丫头，居然敢调谑自己，等过两天看我怎么收拾你！

　　至于怎么教训林雨霞，相信大家都懂得。此时的赵远，已经开始想要不要去接杜常那激情漫画来看，或者拿梁鹏的电脑下载几部爱情动作片，好学习学习，好使用在林雨霞身上！

　　在浴室里，有些无力的林雨霞此时完全不知自己被赵远惦记上了，以后的日子可不好过啊！

　　出来后，林雨霞围着浴巾，而且还不忘带着一阵阵水烟出来，加上她那粉嫩的脸蛋，看起来是那么的娇媚动人，她看了一眼还躺在船上，而且还没穿衣服的赵远。脸色微红，随后嗔道：“快去洗洗吧，整个人都是汗臭味！”

　　看她这个样子，赵远心就痒痒，可是看她走路很辛苦的样子，便放弃了这个坏心思，马上起身去浴室冲个凉水澡，才把内心的火安抚下来。

　　看着赵远进浴室，林雨霞看向大床那边，看那床上面那一朵朵红迹就想到昨晚的向不远处的垃圾桶，若有所思！

　　赵远冲好凉出来的时候，却没有发现林雨霞的人影，顿时就疑惑了，而且那个带有昨天留下那一朵嫣红的床单也不见了！以前看小说和电视剧。好像女生都喜欢收藏那个，自己本来还打算帮她把那一块划下来呢。可是现在整张床单都不见了。

　　还没疑惑多久。门就被打开了，林雨霞提着一个袋子走进来。

　　“你去哪里了？”赵远疑惑地问道。

　　“给你买了件衣服，不过不知道合不合身！”林雨霞把袋子扔给赵远，然后转身开始收拾那乱丢的衣服！

　　“哦！”赵远点点头，然后开始穿衣服，随后想起了什么。问道：“对了，那床垫被单怎么不见了？”

　　林雨霞身体一僵，随后面色有些古怪，不自然地说道：“那么脏。我已经给扔了！”

　　“呃……”赵远一愣，随后看到林雨霞那粉红的脸蛋，那有些不自然的神色，顿时宛然，看样子她已经早他一步了啊！

　　……

　　离开林雨霞的宿舍，赵远往学校赶去。也不知道是不是自己的多疑，赵远感觉好像学校的人好像活跃了很多。

　　回到学校的宿舍里，难得的发现张正伟不在宿舍里锻炼身体，问道：“老二去哪里了？”

　　杜常拿着一本从图书馆借来的书，这书赵远都不知道，不过从外表看起来挺正规的那种，不过里面会不会夹着什么就不得而知了。有些入神的杜常被赵远这么一唤，这才鬼叫道：“哇靠，老大你这是玩失踪啊，昨天你明明说会去买泡面的，怎么一去就一天？害我昨晚没宵夜吃，就连早上也是，到了中午的时候已经饿个半死……”

　　听着杜常唧唧哇哇说了半天的抱怨，赵远忍不住翻了翻白眼，转头看向梁鹏，问道：“学校是不是发生什么事了？怎么看上去有些不一样？”

　　“老大你不知道么？”梁鹏停下手中的动作，狐疑的看着赵远说道：“国庆要到了，学校正忙着准备搞活动呢！”

　　“原来如此！”赵远醒悟的点点头，国庆这么重要的日子，确实应该热闹一下，也不知道会有什么活动。

　　杜常讲了大半天，才发现赵远居然都没有在听，顿时大叫道：“老大！方便面呢？”

　　“没有！如果想要自己去买！”赵远没好气的说了一句，然后躺在床上想事情，下午他没课，但陈巧琪她们却有，所以也只能待在宿舍发呆了！

　　“呃……那算了。”说到要自己去买，杜常顿时无话可说，拿起那有夹层的书开始翻看。

　　见他的反应，赵远忍不住直翻白眼，果然如此，自己要是不买，他们宁愿待在宿舍“消耗”时间，也不愿意出去买东西，除非是急需的。

　　没一会儿，宿舍门别打开了，张正伟从外面走进来。

　　一开始赵远还没觉得什么，可是张正伟居然遮遮掩掩的，也不直接进来。赵远顿时疑惑，认真打量张正伟道：“老二，你……”

　　赵远惊讶的发现，张正伟虽然用手挡住了脸，但有一些地方却挡不住，明显有淤青的痕迹！

　　“哇，二哥，你跟别人打架啦？居然伤成这样子！”在床上的赵远还不能看清楚，但在下面书桌玩电脑的梁鹏一抬头就什么都看见了，顿时惊呼道。

　　至于二哥这个称呼，这也是被张正伟和杜常给逼的。梁鹏原本就最小，加上天生怕事，被张正伟和杜常联合起来威胁一下子之后，便老老实实的叫张正伟为二哥，杜常为三哥。

　　“什么！”这回不仅是赵远惊呼，就连刚才看书看得津津有味的杜常也突然从床上蹦跶起来，然后下床打量了张正伟之后，怒道：“我靠，是谁那么大胆，居然敢欺负我们207号宿舍的人！老二你说。是谁打的你？我……我和老大去教训他！”

　　说完之后杜常才松了口气，刚才要想说自己去帮忙教训的时候幸好急忙改嘴，不然，以自己的战斗力……肯定打不过张正伟，而张正伟都被打成这样，也只有赵远这个老大出马了！

　　“对，说说是怎么回事！”赵远也点点头，严肃地问道。同时心里暗道：岛国杀手走了，四大恶霸那边也没动静，难道是开始向自己身边的人下手？

　　“没……我没事……”张正伟目光闪躲。支支吾吾地说道。

　　“靠！老二，你这算什么意思？你还当我们是你的兄弟吗？兄弟受难，居然都讲出来，这算个什么？”杜常有些生气地说道。

　　“没错！如果你不把原因说出来，以后我们就分道扬镳。我们宿舍也就从此少一个老二！”赵远的面色严肃地说道。

　　“我……我……”张正伟顿时欲哭无泪，他知道赵远他们是为了他好。他也知道赵远他们的意思。可问题是这件事根本就不是赵远他们所想的那样。

　　“你还不说是吧？那好，我们恩断义绝！”杜常说着，甩了一下手就要离开。

　　“别……我，我说还不行吗？”张正伟哭丧着脸说道。看样子这件事不解释清楚，还真会被一直误会下去了。

　　杜常回过身来，拍了拍张正伟的肩膀。说道：“这才像话，说出来吧，就算我没有能力帮你报仇，相信老大也有这个能力！”

　　“唉……事情不是你们想的那样。其实是这样的……”张正伟面色为难，不过还是把事情原原本本的说了个遍。

　　“这……”赵远他们先是一阵无语，随后杜常便爆发出一个惊人的狂笑，居然趴在地上一边捂着肚子一边敲打着地面，看样子是被笑得的不清。

　　“靠！就知道你们会这样，早知道我就不说了！”张正伟脸红耳赤，怒道。

　　赵远无语的同时，也是哭笑不得。自己这几位室友到底是什么样的人啊，怎么都喜欢被虐的。先是杜常就算了，被打一巴掌之后就开始迷恋她。而张正伟，则是因为喜欢一个女生，而且也大胆的表白过，不过可惜的是那女生是个暴力女，而且还是练跆拳道的。

　　这件事，也是从高中的时候开始，张正伟脸皮也够厚，被对方拒绝一次之后还没有放弃，一有机会就会再次表达自己的心意。而且那时候刚好高中毕业，准备上大学，而张正伟也在那一天又一次表白。

　　那女生也是烦得很，一开始教训了一下张正伟，可是张正伟还是没有放弃，一次次接近她。最后她终于受不了，才许下一个承诺，说如果张正伟能在武力上打败她，那她就答应跟张正伟交往！

　　张正伟信以为真，这才有每天都辛苦锻炼的场景。直到最近，张正伟发现自己的手臂上的二头肌好像已经有所成就，便喜出望外的去跆拳道找上那个女生！结果自然是悲剧了，没两招就被放倒在地！

　　“我说老二啊，值得吗你？我看你还是放弃算了，天涯何处无芳草呢！”赵远摇了摇头，劝说道。

　　“嘿嘿……我是不会放弃的，我相信我一定会有成功的一天！”张正伟捏了捏拳头，嘿嘿傻笑道。

　　笑得差不多的杜常见到张正伟居然在笑？顿时一副你没救了的样子说道：“老二，你该不会收打击太重，傻了吧？”

　　“去，你才傻了！”张正伟没好气的反驳一句，随后又嘿嘿笑道：“其实你们不知道，我这次受伤已经算是最轻的了，我能看得出来她已经手下留情。知道她为什么手下留情不？那就等于她已经快被我打动了！”

　　赵远和梁鹏都点点头，这样说来，确实有可能，可是杜常这个损友，还是奚落道：“切，有可能人家今天心情不好，或者真的已经厌烦了，所以才随便应付一下而已！”

　　赵远无奈，帮助张正伟对着杜常说道：“我看你这是在羡慕嫉妒恨啊，老二都说了，那女生已经有些动摇了，你那边的如何？该不会一点动静都没有吧？这样的话可要输给老二了！”

　　杜常老脸一红，显然被赵远一语说中！


第307章 随机应变

　　杜常老脸一红，显然被赵远一语说中！不过还是狡辩道：“什么没有了，至少……至少……”

　　“至少什么？”赵远他们三人同时问道。

　　“至少她已经不对我翻白眼了！”杜常终于喊出来道。

　　“……”

　　三人一阵无语，这就是所谓的进展？呃……不过确实算是那么一点点进展了，因为只要对方不讨厌杜常，那杜常就有机会！

　　“嘿嘿，那三哥你可要加油了，不然就要输给二哥了！”梁鹏在一旁偷笑道。

　　“老四你也别以为可以置身事外，怎么？他们两个都有目标了，难道你还打算以后都跟电脑作伴？”赵远把话题转移到梁鹏身上。

　　“我……”梁鹏顿时傻眼了，他怎么也没想到话题会扯到他这边来。

　　“唉……”杜常突然叹了口气，语气有些幽怨地说道：“还是老大让人羡慕啊，有一个漂亮的女朋友就算了，可是每天上下学都是带着三个，真打击人啊！”

　　“是啊，这要让一些单身汉该怎么活啊！”话题不会扯到这边来，张正伟自然也附和道。

　　不过赵远倒是无所谓，要是跟他们说跟自己暧昧的不止一个，而且连第一次也都交出去的话，想来会不会把他们吓掉下巴。

　　……

　　傍晚的时候，赵远便起身去接陈巧琪和王若音，然后准备一起去买菜。

　　“你怎么买新衣服了？”看着赵远穿着她不认识的衣服，陈巧琪疑问道，王若音也点点头，表示也有些疑惑。

　　“哦，是昨天晚上我从你们那回学校的时候不小心绊了一下，结果把衣服划破了。所以就去买了！”赵远说道，至于林雨霞的事，赵远现在可不敢说。

　　“原来如此……”虽然很不相信，但陈巧琪和没多问，而是有些不高兴地说道：“那你怎么不来找我们？我们可以一起出去逛一逛呀，而且到时候我和若音也可以帮你挑选一下！”

　　“这个……”赵远呵呵一笑，其实是在拖延时间找借口，说道：“那不是因为时间有些晚了嘛，怕耽误你们休息，所以就自己一个人去了！”

　　“哦。”陈巧琪点点头。虽然有些不相信，但赵远的身份确实有些神秘，她便不再追问。可是单纯的王若音却想不了那么多，说道：“可那时候好像也不忘呀……”

　　王若音刚要说完，赵远大汗。急忙打断道：“哎呀，时间都这么晚了。我中午没胃口所以没吃多少。现在好饿！”

　　顿时，一心只为赵远的王若音就上当了，急忙说道：“那我们快去买菜吧！”

　　“嗯嗯！”赵远点点头，陈巧琪也是如此，只不过却瞅了赵远一眼，其意不明啊！

　　……

　　“怎么样？一切都准备好了么？”

　　教学楼顶。孙全拿着望远镜，所看的方向正是赵远那边。

　　“嗯，放心吧，已经准备好了。只要看准时机，我马上下令，到时候一定会让他出糗！”另一个人是周康强，此时他正嘿嘿冷笑道。

　　孙全闻言，也是冷冷一笑，说道：“哼！就算他实力再强能躲过去，但却没办法同时让身边的女生躲过去。而此时的他只能面对两个选择，第一就是自己跑，不理那两个情人，最后让那两个妞对他感到失望。另一个就是用自己的身体为身边的人挡下来，后果就是在众人面前出糗！”

　　“反正就是因为得罪我们而付出代价！”周康强拿着望远镜，随后马上急道：“快看，他好像要出学校了！”

　　“那你快让你那些人准备好啊！”孙全也有些激动地说道。

　　“好好！”周康强急忙拿出手机，然后对着手机讲道：“那个人就要出去了，你们都已经看过他的照片了，可别认错人啊！”

　　……

　　赵远跟陈巧琪和王若音有说有笑的走出学校，殊不知已经有个针对他们的计划正要进行。

　　此时，学校门口不远处，一辆摩托车停在路边，车上坐着两人，一个人是在前面开车的，另一个坐在后面，手里还拿着一个桶。而且看他有点手酸的样子，显然桶里不知道装着什么东西在里面。

　　开车的人突然接到一个电话，放下电话之后，对着后面的人嘱咐道：“人已经要出来了，到时候看准一点，要是失误了，我们都别想好过！”

　　“放心，我不会对我们的前途开玩笑的！”后面的人也认真的回答道。

　　“嗯……他出现了！”开车的人突然看到不远处一男二女出现，马上说了一句，然后开动车子，往那学校门口而去。

　　一走出校门，赵远突然皱了皱眉，第六感告诉他，是不是要发生什么事了！不过到底会发生什么却不知道。

　　“你怎么了？”见到赵远突然停下来发呆，陈巧琪疑惑地问道。

　　“没什么，我们走吧！”赵远摇了摇头，说道，不过却注意着四周。

　　摩托车速度很快，瞬间来到学校门口，看那情形，应该会行驶而过！可就在经过赵远那边的时候异变突起！只见摩托车后面的那个人把那水桶一泼，顿时一股蓝色的水流冲向赵远！

　　赵远大惊，一瞬间正如孙全所预料的一般无二，面对着两个难题。但是抛下陈巧琪和王若音自己躲开，这赵远绝对办不到！于是急忙抱住陈巧琪和王若音两人！

　　啪！哗啦啦……

　　水花四溅，还带着一股股浓浓的味道，正是油漆的味道。

　　一些周围的人在那一瞬间，也是感觉赵远那边的三人是在劫难逃了，都有些不忍心看，可是再次看过去的时候却惊呆了，而且还不可思议的揉了揉眼睛，生怕是自己出现了幻象！

　　“我草！这他妈的是怎么回事？”孙全气得差点把手里的望远镜扔掉，可是害怕自己看错，所以没有扔，而是拿起望远镜看清楚一点，可是结果就是他没有看错！

　　周康强也是面部抽搐，也对自己看到的而感到不甘与不可思议。

　　而这么多人吃惊与错愕的原因！就是赵远手里居然突然出现了一把雨伞，就是这把雨伞把所有油漆都挡了下来。

　　赵远转头看去，可能是要看自己有没有成功，所以那摩托车在不远处停了下来，他们也感到非常意外，居然忘记第一时间逃跑，见赵远看来，开车的人才急急忙忙的发动车子，顿时摩托车立马就飙了出去！

　　赵远自然不会放过他们，手一翻，一支飞刀出现在手里，这时候他不敢杀人，但却对着那摩托车的轮胎飙射而去。

　　彭！

　　突然爆胎，让那速度极快的摩托车瞬间失去平衡，甩了一下之后，便很不幸的扎进一个水沟里！

　　对于这一幕，赵远没有去理他们，而是担心的打量着陈巧琪和王若音，一边问道：“你们没事吧？”

　　“没事！”陈巧琪和王若音都有些心有余悸，听到赵远的关心后，都摇了摇头：“就是鞋子被弄脏了。”

　　“那就好，鞋子弄脏可以再买，我们先回宿舍吧，换双鞋再去买菜！”赵远说道。

　　“可是那个开摩托车的人？”陈巧琪和王若音都有些担心的看着那边正在努力从水沟起来的人。

　　“是他们活该，自作自受，我们快回去吧，我肚子都饿遍了！”赵远说着，然后就推着陈巧琪和王若音，往学校不远处的宿舍楼走去！

　　至于那雨伞，则是赵远在危急时刻从系统拿出来的，至于为什么有雨伞，都是因为上次要去参加炎龙组考核的时候准备的，可是没想到却没有用上，也没有把它从系统拿出来，结果没想到居然用到了！

　　“吗的，难道这家伙是变戏法的？不然怎么会突然出现一把雨伞？”周康强大骂道。

　　一旁的孙全也是一脸阴沉，他可没想到她们好不容易想出来的计划就这样子泡汤了！


第308章 国庆节来临前

　　跟陈巧琪和王若音回到宿舍楼里，叶思雪不在，听陈巧琪和王若音聊起，有时候她会去练舞，所以这种情况很正常。

　　陈巧琪和王若音都换了一双鞋，至于赵远，则是随便拿起备用的拖鞋穿。没办法，如果要还运动鞋，那可要回学校宿舍一趟，那可会浪费不少时间。

　　买好菜回来，叶思雪已经回来了，正坐在沙发上看电视。

　　随后三女走进厨房做饭，这让赵远多少感觉有些奇怪。叶思雪会做菜他知道，但也只是从陈巧琪和王若音口中得知，而自己在这里的时候她就从来没做过，今天倒是新奇了！不过惊奇的同时也有些担心，毕竟厨房不大，三个人都在里面不挤么？咳咳，当然了，要是自己能进去的话，挤一点自然没有坏处。

　　“若音，怎么你们的鞋都沾满了油漆？”厨房内，叶思雪小声问道。由于油漆味道很重的关系，她一回来就闻到了，随着味道往垃圾桶看去，才惊讶的发现三双已经被抛弃的鞋子，如今才疑惑的问出来。

　　“哦，我告诉你哦，这件事真的好惊险……”一说到赵远事，王若音顿时就来了精神，叽叽喳喳讲了半天，把赵远说得就跟救世大英雄似的。

　　叶思雪也听得连连点头，眼里也闪烁着异彩。在她觉得，能那种情况下保护身边的女孩子，而且还是在这种那么特别方式的情况下，真的好浪漫啊……

　　一旁忙碌的陈巧琪也是抿嘴轻笑，没有插嘴，不过却是一副受用的样子，感觉就像王若音不是在夸赵远，而是在夸她似的。

　　晚上……

　　“国庆要到了。我们准备去哪里玩好？”赵远一边看电视一边问道。

　　“学校不是有活动么？听说很多人很早就开始排练了！”陈巧琪回道。王若音和叶思雪在一边听着没有插嘴。

　　赵远耸了耸肩，不以为意道：“那有什么好看的，搞来搞去还不都是那一套，所以才会有那么多人选择在宿舍里自己庆祝。”

　　“那你有什么打算吗？国庆好像小慧妹妹也会来吧？”陈巧琪说道。

　　“嗯！”赵远点点头，说道：“应该是，毕竟国庆也是有几天假，她可能会过来玩。”

　　“你还没说你有什么打算呢？”陈巧琪说道：“如果不去看表演，那我们能去哪里呢？上次去游乐园也玩够了呢，再去也没多大的意思了。”

　　“也对……”赵远沉思了一下，还真的发现没有什么地方可以去。不过嘛，要是再去一次游乐园赵远也很乐意，至于为什么，嘿嘿，就是那鬼屋最受赵远的喜爱了！

　　“要不我们去唱歌吧？”王若音突然出声。弱弱地说道。

　　王若音是家里的乖乖女，记得上次去KTV的时候还有些扭捏。有陈巧琪和赖小要的劝。这才答应去的。虽然结束的时候发生了一点小意外，但她还是觉得很不错，也经常想起那次，于是就有了她现在的提议。

　　听到王若音的话，赵远眼睛一亮，拍手醒悟道：“对啊。我们好久都没去唱歌了，到了那一天，我们就好好去唱一个。嗯，这个主意很好。还是若音厉害，一想就想到办法了！”

　　“呵呵，没有啦，我只是不小心想到的。”被赵远夸，王若音依旧如此害羞。

　　“巧琪你觉得怎么样？”赵远看向陈巧琪问道。

　　“好呀，我没有意见。”陈巧琪笑着点点头，随后还是看向叶思雪，问道：“听说你国庆也不回去，要不到时候和我们一起去？”

　　“这个……”不知道为什么，叶思雪还是下意识的看了赵远一眼，随后便说道：“嗯，只要你们欢迎我就行。”

　　“欢迎，到时候我和思雪你合唱一首！你的声音那么好听，唱起歌来一定也很好听！”王若音高兴地笑道。

　　叶思雪闻言笑了笑，说道：“若音你的声音也一样好听呀，巧琪的也是！”

　　听她们聊到了国庆那天的事，赵远则在一旁有些小郁闷，为什么自己的好事总要有个灯泡照着。其实吧，赵远也没有打算叫室友们一起去唱，原因就是想和陈巧琪、王若音和黄小慧一起去，然后左拥右抱……咳咳，夸张了一点，但吃豆腐一起很容易。如今叶思雪要去，虽然一样可以揩油，但有她在总会有点碍手碍脚的。

　　不过这件事也没办法，要是不让叶思雪去吧，自己的形象一定会在陈巧琪和王若音面前有损坏，让她们说自己是小气吝啬的人就不好了，所以叶思雪要一起去，赵远倒是不敢说什么。

　　等商量好，时间也晚了，赵远便回到学校宿舍里。可是进到宿舍的时候，才惊讶的发现张正伟和杜常这两个死党居然在一起讨论着什么？

　　“老二老三，你们两个讲和啦？”赵远奇怪地问道。

　　“由于他们两个的目标有点类似，嗯……应该说都有暴力的一面，所以他们在商量接下来该怎么办！”难得没有玩电脑的梁鹏解释道。

　　“呃……”赵远无语中，爱情的力量还真伟大……

　　赵远觉得是不是该给他们一人一颗强身健体丸？他们的性格不用怀疑，相处到现在也是知道的，而且自己的强身健体丸也不少，给他们也不算太浪费。可是……这样让他们体质强化真的就能帮到他们么？可会不会好心帮倒忙？这是一个值得慎重考虑的问题啊！

　　不再理会他们几个，赵远自己先跑上床睡觉，当然了，还不忘打个电话给林雨霞，问问她的情况。

　　随着时间过去，转眼间就过去了两天，国庆也在明天到来……

　　这几天里，杜常和梁鹏怎么都没有商量出一个好对策来，至于赵远，那可就逍遥自在了。上次油漆的事情他知道一定是四大恶霸做的，但最近也不见他们有动作。所以赵远除了努力和陈巧琪与王若音玩暧昧之外，就是和林雨霞谈谈人生理想，咳咳，还有学习新动作。


第309章 国庆狂欢

　　国庆节……终于来临！

　　“我说老大，难道你真要抛弃我们于不顾吗？你自己去跟嫂子甜蜜，把我们丢在这里，真是太过分了！”学校宿舍内，杜常一脸不舍的看着赵远说道。

　　“说得那么可怜，我叫你一起去你还不去呢，你别以为我不知道你那小情人晚上会有表演！”赵远哭笑不得地说道。

　　“呵呵……”杜常顿时尴尬的挠了挠头，无话可说。

　　“那老大你叫我和老四一起去试试看啊，我们绝对不会跟老三那样重色轻友！”张正伟正气凛然的说道，其实就是他喜欢的人没有表演罢了。

　　“滚！有多远给我滚多远！”赵远笑骂一句，随后再次说道：“听说晚上的表演会很好看，而且很多美眉都会去看，到时候要是被你‘撞’到命中注定的人，我想你以后就不会被那个暴力女折磨了！”

　　赵远的意思很明显，就是张正伟有可能会碰到更喜欢的人，正是因为这样，以后张正伟才不会去那个跆拳社挨打。

　　“还是算了，我对她的爱是没有什么东西能阻碍的，我相信只要够专一和有耐心，就一定能打动她！”张正伟捏着拳头，一副视死如归的样子。

　　“那好啊，晚上我就和老四两个人去，你自己就待在宿舍里吧！”杜常说道。

　　“嗯嗯，要是无聊的话，我的电脑可以借给你玩！”梁鹏也点点头，不过还不忘嘱咐道：“不过不能下载岛国爱情动作片看，因为十个片就有九点九个有病毒！”

　　“这个……其实……其实……”张正伟挠了挠头，嘿嘿笑道：“其实专一在心里就可以了，只要不移情别恋，去看看漂亮妹纸也没事的！”

　　“切！”其他三人纷纷竖起中指。表示不屑。

　　“好了，不跟你们胡扯，我要走了！”赵远看了一下宿舍里的时钟，摆了摆手说道。

　　“急什么？这才四点钟，你打算这么早就去KTV唱歌？”杜常疑惑地问道。

　　“当然不是，我要去接一个人，然后准备一下再去！”赵远说道，然后便不再停留，转身走出宿舍。

　　看着赵远离去的身影，杜常摸了摸脑袋。嘟囔道：“走得那么急，该不会去接的人是个女的吧？我靠，这可就不得了，原本身边就带着三个，如今再加上一个。等到晚上的时候打算要几批？”

　　还真给杜常说中了，赵远要去接的确实是个女的。这个女的正是黄小慧。她刚放假。第一天就搭车通往这里，而且这次还带着神兽狴犴，所以黄小慧现在距离这里还有多远，赵远还是很清楚的。

　　车站……

　　“赵哥！”

　　“小慧！”

　　两人就像久别重逢的小两口一般抱在一起，旁人看了也是一个个羡慕不已，特别是那些单身的……

　　“赵哥。这么久不见，有没有想我呀！”黄小慧整个人挂在赵远的身上嘻嘻笑道。至于行李和狴犴，早就被扔到一旁了。

　　“这才几天而已……”赵远还想说点别的呢，只见黄小慧面色不善。便急忙开口道：“想，想，每天都想得睡不着觉。”

　　黄小慧嘻嘻一笑，随后撇过脸去道：“哼！我才不相信你呢，你要是想我的话，为什么都不经常打电话给我？”

　　“呃……”赵远汗颜，解释道：“我这不是担心会影响你的学习吗？你要是不好好学习，以后可要考不上这个大学咯，到时候也无法天天见面，只有像现在这样，等有机会才能见到面。”

　　“放心吧，我一定会努力的。”黄小慧听到赵远的话，皱了皱眉可爱的小鼻子，严肃道。

　　“呵呵……不要太有压力，毕竟离你要考大学还需要些时日呢。快走吧……巧琪和若音应该也等不及了。”赵远拿起黄小慧的行李，而小安（狴犴）也趁机跳上赵远的肩膀，蹭两下之后才趴下不动。

　　“嗯，也好久没见到巧琪姐和若音姐了，怪想的，对了，还有思雪姐姐！”

　　黄小慧蹦蹦跳跳活泼的样子，赵远会心一笑，然后叫了一辆出租车往学校旁边而去。

　　“巧琪姐！”一进宿舍，黄小慧就热情的给了陈巧琪一个拥抱，随后才看向沙发那边道：“若音姐，思雪姐姐好！”

　　“呀！可爱的小猫也带来啦！”看到小安，王若音大喜，走过来抱走赵远肩膀上的小安，然后抱在怀里就是一阵安抚怜惜。

　　对于小安，陈巧琪和王若音也认识，只不过没有真正接触过罢了，所以也不知道小安的名字。

　　稍微熟络一下之后，陈巧琪等三女就开始给黄小慧讲解今晚的活动，听到要去唱歌，黄小慧也是高兴得很。

　　晚上，离学校最近的KTV里面！

　　“我们就叫做缘……”一曲完毕，王若音俏脸微红，把话筒拿给陈巧琪。

　　气氛也是非常活跃，一个个轮流上去唱歌。陈巧琪唱起来很柔美，王若音唱起来则是羞答答的，至于黄小慧则是唱那种甜蜜的。

　　至于叶思雪，她倒是很投入，不愧是喜欢舞蹈的，唱起歌来居然还不忘摆了摆手和扭一扭如水蛇一般的小蛮腰。见她如此窈窕，赵远顿时有些口干，只从知道叶思雪跟温润泽没有什么关系之后，赵远也没有像以前那样都不敢正眼看她。

　　不过身边还有其他几朵花的关系，倒不至于让赵远的眼光停留在她的身上。

　　几番下来，几个人也有些累了，可是时间还早，赵远便提议道：“我们别老是唱歌，玩点别的吧，嗯……就玩色子！而且还需要赌注的！”

　　“好呀好呀！”说到玩，黄小慧自然第一个同意，不过却调皮地说道：“赌注就是喝酒吧，输的人要喝酒，不过嘛……我们是女生，就以果汁和可乐代替啤酒吧！”

　　“……”赵远无语，这也太欺负人了，要真是这样，最后喝醉的人一定是自己。虽然有三清丸在不用担心，但自己多吃亏啊，好吧，自己是个男生没错，但现在这种情况，是要四女斗一男，自己可占不到便宜。

　　“不行！就算你们要用车轮战来挑战我，我也认了，但你们一定也要喝酒！”赵远抗议道。

　　最终，在赵远百般坚持下，四女终于答应了赵远。而且她们也商量过了，她们酒量虽然不好，但是一个接一个的跟赵远斗的话，输的人一定就会是赵远。


第310章 酒后那些事

　　赵远和陈巧琪她们去唱歌，至于鲲鹏和狴犴，赵远则让它们自由活动。

　　赵远本以为它们两个可能会见面然后聚一聚欢乐一翻，可是赵远错了，它们两个不仅不理对方，而且各奔东西连面都不见一下。

　　不过赵远现在正要跟陈巧琪她们赌色子，可没有那么多心思理这些。

　　陈巧琪和王若音她们也打好了如意算盘，就算赵远酒量比她们好，但她们轮番上阵，就不相信还会输给赵远。

　　片刻过去……

　　“哈哈……若音你输了，快，快喝，不可以耍赖！”赵远一赢，便哈哈大笑起来。

　　这次玩色子，赵远确实运气好得很，跟四女斗到现在，可以说是旗鼓相当。虽然赵远也有些醉意，但那四女也是俏脸绯红，一个个都娇娇欲滴的样子，看得赵远口干舌燥，有时候就算赢了，也会拿起啤酒来解渴。

　　很快，无论是赵远还是陈巧琪她们四女，一个个都醉得差点走不动路。不过这种状态，走回去是不可能的了。于是赵远便在附近的酒店开了一个房间，然后把她们一个个扔上床，她们几个也没有讲究什么睡姿，躺着横着都有。

　　赵远晕乎乎的，也没有想到趁机占便宜，走出卧室躺在外面的沙发上呼呼大睡，要是明天自己发现这个那么好的机会有没占点便宜，也不知道会不会顿足捶胸，然后再给自己几耳光。

　　“呃，好急！”睡了一会儿之后稍微有点清醒，这才发现自己尿急得很。站起身却是一阵眩晕袭来。按了按太阳穴，觉得稍微好一点之后，便不再理会。有些跌跌撞撞的四周寻找厕所。

　　昏昏沉沉的终于发现了厕所的位置，而且那厕所也是半开着门，就好像赵远会到来而开门迎接似的。

　　赵远急忙加快脚步冲了进去，然后速度不减的拉开裤链，手一掏，下面的小兄弟就蹦跶了出来。就在赵远正要闭着眼睛解决这人生之大急的时候，下身的命根子却突然被一个小巧而又柔软的东西抓住。

　　赵远又是舒服又是惊讶，猛的一低头，发现居然有人在这里，此人一脸红扑扑的。而且双眼有些迷离与羞涩，此人正是王若音！

　　“阿远……你这是什么东西呀？好奇怪哦，还胖乎乎的……哎呀！居然还会变硬……”王若音迷糊糊的说道，而且还伸出另一只手，两手捏了捏。也不知道自己此刻已经褪去了半个裤子，两条光滑白皙的大腿没有遮掩的出现在赵远的眼前。

　　赵远被王若音这么一捏。顿时呼吸开始急促起来。看着王若音那双腿之间那幽暗而神秘的地方，赵远心里的一团火就开始燃烧起来。

　　王若音虽然没有经历过此事，但也不知道是不是酒精的关系，抓着赵远那命根子的时候，自己身体也开始火热，美眸也是更加迷离。居然大胆的开始褪去自己的衣物，将自己的傲然身材显示在赵远的眼里。

　　“阿远，你看我美吗？”好似感受得到赵远的灼热的目光，王若音羞红着俏脸。不过却抬头看着赵远问道。

　　“美！很美！”虽然以前有看过一次，而且还亲过摸过，但此时再次看到也忍不住震撼。

　　原本赵远就欺负过王若音，那时候如果不是王若音不方便，都有可能把她给拿下了。如今他已经尝过男女之事的快乐，见王若音如此，更是无法自拔，抱起王若音狼吻便吻了过去。

　　而王若音，也不知道是不是因为醉酒，也没有往常那么羞涩，反而主动贴上，让自己的身体紧紧的压着赵远，即使是胸前的两座雄伟都变形了！

　　赵远彻底失去理智，败在了王若音的“石榴裙”下，两人狂吻一阵之后，赵远便抱起王若音那柔嫩的双腿，然后她靠在墙上，然后温柔而缓慢的挺入……

　　顿时，两个人就这样在厕所里进行了一阵河蟹的战斗，而且战况越来越激烈。

　　直到半个多小时之后，王若音终于完全脱力，开始低声求饶。对此赵远也是非常无奈，只从第一次给林雨霞的时候，时间才半个钟左右，可随着次数的增多也越来越持久，而且每次都把林雨霞搞得虚脱躺在床上一动不动。

　　也还好赵远不是新手了，定力也不错，于是便怜惜的放下王若音，然后把她横抱起来，打算把王若音放到外面的沙发上，然后给她穿上衣服，王若音见赵远收手，心里松口气，无力的她也渐渐睡去。

　　赵远上厕所，只要不是大号的，一般都不会锁门。而这次因为太急，连门都没关好。赵远抱着王若音刚要转身走出去，却瞬间愣了下来，由于刚才动作还算大，赵远根本没有注意到外面，原来黄小慧不知道什么时候已经站在了外面，而且一只手捂着自己的胸口，另一只则放在了两腿之间，俏脸带羞。

　　本来她也是尿急，然后起身去卧室的厕所，这也就王若音为什么会来外面厕所的原因。等她上完厕所想要去睡觉的时候，却听到了一阵阵让人面红耳赤的声音，在宁静的夜里是那么的不和谐。忍着心里的不安循声而去，结果就发现了赵远抱着王若音不停的下蹲，起身，下蹲……

　　虽然不怎么懂，但从电视里确实知道了那么一点点，见到赵远如此勇猛，她整个心都乱了，想要离开，双脚却不听使唤，而去下身私密处也不知道什么时候湿了！

　　处于快要最后关头，却无法发泄的赵远，原本还苦闷不已，见到黄小慧竟然一副情迷的样子，顿时虎躯一震，放下王若音，一把搂住黄小慧，然后……又是一个不宁静而不和谐的一夜……

　　等一切结束后，赵远才悄悄的把两个已经熟睡的娇躯抱回卧室里，然后自己再回到外面，躺在沙发上渐渐睡去……

　　第二天早上，赵远和陈巧琪她们才走出酒店，返回学校附近的宿舍里。

　　赵远觉得奇怪的是，王若音和黄小慧走路姿势不是很正常，但陈巧琪和叶思雪居然没有问。更奇怪的是，王若音和黄小慧见到赵远害羞脸红就算了，可是另外两个为何羞不可待的样子？

　　难道是昨天喝酒的缘故？赵远只能这么想着……


第311章 上官飞儿的到来

　　国庆第二天，因为王若音和黄小慧身体有状况，所以都不准备出去玩。

　　呃……至于她们身体有什么异常，这还真不好说。

　　还好的是，陈巧琪和叶思雪都声称昨天玩得太晚，所以今天也不打算出去玩。这样也好，不至于让赵远只带她们两个出去玩，把王若音和黄小慧给落下了。

　　所以啊，也不能冷落了林雨霞，趁她们都不出去玩，赵远就贼溜溜的往她那边跑去。

　　一阵翻云覆雨之后，两个人就静静的躺在床上，赵远已经睡着了，可林雨霞却没有。

　　她静静的看着那张以陷入沉睡的脸，心里微微叹了口气，做别人的“地下情人”谁会愿意？除了那些贪钱的。可是如今，她第一次庆幸没有要独霸赵远，反而更希望赵远能和他的女朋友发生男女之事。

　　至于为什么，她刚才根本满足不了赵远，最后的时候还是用手帮赵远解决的。她本来还以为赵远会要她用胸脯，或者……嘴，但是赵远没有，对此她很感动。但她也知道赵远嘴上没说，但多少会有些郁闷，她不想赵远这样，所以她希望有人能跟她一起分担，有点夸张的说，就是一起服侍赵远，让赵远满足！

　　如此贤妻，夫复何求啊。要是让赵远知道她的想法，不知道会不会高兴得跳脚，然后大呼万岁……

　　直到赵远醒来，然后两人聊了些事，赵远便离开，去陈巧琪那边吃晚饭。

　　时间过得飞快，一转眼国庆节的假日就过去了。

　　期间，赵远过得很滋润。也没有别人来找麻烦，也没有回学校宿舍，可以说大部分时间都是在林雨霞那边度过的。唯一有点小郁闷的是，自从拿下王若音和黄小慧后，就再也没有机会跟她们独处，自然也就不能办那个事了。

　　而黄小慧，要回SW市的时候，还跟赵远来了一个热吻，然后含羞的带着小安上了车离开。

　　至于王若音，赵远也只能掩面流泪了。因为实在没机会下手，跟以前一样，和陈巧琪形影不离。

　　王若音被赵远拿下之后，多少有些不敢面对赵远，同时面对陈巧琪的时候也有些心虚。也不知道从什么时候开始。她也知道赵远和陈巧琪的关系，也不知道为什么不反对她跟赵远的暧昧关系。

　　所以她被赵远拿下之后。赵远还把黄小慧拿下了也没有伤心与怨恨。加上赵远当晚那神勇的表现彻底征服了她。

　　……

　　假日结束。当天晚上赵远回到学校宿舍里。

　　“我靠，老大你还知道回来呀，这些天不仅没回过宿舍，居然连一点消息都没有，真是典型的一个重色轻友啊！”看到赵远回来，杜常就第一个怪叫道。

　　“滚！你又没打电话给我。当然没有我的消息了！”赵远没好气地说道。

　　“那是不是我们不打电话给你，你是不是打算把兄弟们给忘了？”杜常可怜兮兮地说道。

　　赵远汗颜，貌似杜常说的没错，自己这段时间里确实都没有想过他们。呃！其实……应该……已经想了，只不过为什么想起他们，赵远还真的不记得了。

　　不过还是打了个哈哈道：“怎么会，我无时无刻不想你们啊，只不过特殊情况所逼，没办法。”

　　说完之后，看着那三人的眼神，就知道不信。赵远有些不好意思的挠了挠头，索性就不再理他们，爬上床准备睡觉。

　　第二天，上完所有课之后，赵远便和陈巧琪她们一起往校外的宿舍走去。只不过刚走出学校，赵远怔了一下，身体也不由自主的停了下来。

　　“远？你怎么了？”陈巧琪见赵远如此，问道。

　　“我看到了一个朋友，我去看看她有什么事。”赵远说了一句，然后就往不远处走去。

　　陈巧琪和王若音她们往赵远走过去的方向看去，只见一个比她们毫不逊色的女孩正“含情脉脉”的看着赵远，心里很是疑惑，这又是赵远从哪里勾搭来的女孩子？

　　那个女孩就是上官飞儿，所以见到她赵远很惊讶，心里欣喜的同时也有些担心，担心她是来瞎闹的，然后破坏他和陈巧琪她们的感情。这也是赵远不等陈巧琪，自己就跑过来的原因。

　　“飞儿，你怎么来了？也不通知我一下。”赵远上前问道。

　　“她们是你的什么人？”上官飞儿没有回答赵远的话，反而看着陈巧琪那边问道。

　　“呃……这个……”赵远本来想说她们和自己的关系就像自己跟上官飞儿的关系一样，但一想到自己已经把王若音拿下，那关系可就不一般了，所以一时间居然无话可说。

　　“没事……”上官飞儿做了一个深呼吸，好像做了什么决定似的，说道：“我向上面申请来GD省这里执行任务，通过了，所以我才来到这里的！”

　　“哦，可是……”赵远点点头，想问点什么，但却不知从何说起。

　　“你不要误会，根据之前的表现，我只是喜欢跟你一起执行任务，并不是想跟你发生什么关系。”上官飞儿急开口道。

　　“呃……”她这算不算不打自招？赵远无语，他还没误会呢，被她这么一说，不误会也不行了。

　　“那你的住宿问题呢？用不用我帮忙？”赵远关心地问道。

　　“不用！”上官飞儿摇摇头，说道：“我只是通知你一下，我已经被安排到唐大哥那里，他已经安排了住宿。”

　　“唐莫？”赵远点点头，说道：“按就好，你吃晚饭了吗？要不要一起去吃？”

　　“不用，我就不打扰你们的约会了，我好要去准备一下。”上官飞儿说道。

　　这话与语气，听起来怎么感觉都醋意十足，不过赵远能怎么办？只能点头答应了：“那好，有什么需要我帮助的尽管来找我，嗯，觉得无聊的时候也是。”

　　“嗯！”上官飞儿微微一笑，然后转身离开。

　　……

　　“牲口啊！老大那家伙就是一个牲口，身边跟着那么多美女，现在居然又出现了另一个，还让不让人活了！”学校门口内，三个鬼鬼祟祟的家伙正躲在那里，其中一个还一副受内伤的样子。

　　“我怎么感觉老大就像是小说里的主角似的，艳遇不断，而且身手也很好！”梁鹏捏了捏下巴沉吟道。

　　“走吧走吧，吃饭去了，在这里羡慕也没用！”张正伟收回羡慕的目光，然后拍了拍旁边两人的肩膀说道。

　　其他两人点点头，然后三个人勾肩搭背往不远处的饭馆走去。


第312章 不可告人的计划

　　今天，经过可靠消息，张正伟这家伙好像又要去跆拳社挑战那个女生了！

　　而且他在其他三位室友的商量下，准备了一个计划，虽然张正伟心里很是担心，但也觉得这个计划不错。

　　“老大，到时候你下手可要留意一点啊，皮外伤可以，可别把人打死了！”张正伟看着赵远，忍不住担心地说道。

　　“你放心！”赵远拍了拍他的肩膀，笑道：“你还不知道我的实力么？那点分寸我还能把我的，我保证到时候只打出痕迹，其实却一点内伤都没有！不过……你要是那一点疼都受不了，那干脆就放弃吧！”

　　“不要啊……”张正伟苦笑一声，随后咬了咬牙，狠道：“难道我到现在挨打还少吗？为了我的未来幸福着想，就算把我打个半死我也愿意！”

　　“好样的！不愧是老二，就你这份心，相信一定会成功的！”杜常也在一旁鼓励道，而梁鹏也是如此。

　　“嗯，那我先去看看她有没有去跆拳社，如果有，计划就马上开始！”张正伟捏了捏拳头，然后迈开脚步往外面走去。

　　他们的计划很简单，而且还是不知道有没有效的。就是张正伟之前所说，那个女孩对他好像已经开始心软，所以赵远就要假装张正伟的敌人，就在张正伟去找那女孩的时候冒出来，然后狠狠揍了张正伟一顿。那女孩如果真的被张正伟以前的举动而有所感动，那么这次就一定会阻止赵远，最不济也会开口劝一下。

　　最后的结果就是，第一，她见死不救，然后离开。第二。她嘴上劝了一下，直到赵远离开才去问张正伟死了没有。第三，看到张正伟受重伤之后，马上动身阻止赵远。

　　结果要是第三的，那么就要恭喜张正伟了，机会大大的。要是第一的，看样子张正伟非要死心不可。至于第二，以后怎么发展就不知道了！

　　张正伟不知道的是，他离开后，赵远和杜常还有梁鹏三人居然又开始了一个不可告人的计划。而且这个计划还真针对张正伟之前那个计划的。

　　说完计划之后，宿舍里三个人露出一个猥琐的笑容，发出嘎嘎的奸笑，害得宿舍外的走廊不敢有人通过，都绕着路走。

　　此时张正伟还不知道自己被出卖了。来到跆拳社往里面看了看，随后脸色一喜。马上拿起手机拨打电话。

　　“喂！她人在这里。老大你快过来准备吧！”

　　“好，马上就到！”

　　赵远放下电话，对着另外两人点了点头，然后三人一起走出宿舍。

　　本来的计划是赵远一个人去就行了，为了不被怀疑，杜常和梁鹏都要待在宿舍里不能去跆拳社那边。可是现在……这两个人居然都跟着赵远往那边走去。

　　“老二！”赵远悄悄的来到张正伟的身边。此时他身后居然没有杜常和梁鹏的身影。

　　“老大你来啦，你……你准备好了么？”张正伟问道，从他有些颤抖的手可以看出，他是那么的紧张。

　　赵远自信一笑。说道：“这话应该我问你，你准备好挨打了么？”

　　“呃……我准备好了。”张正伟点点头，然后看了看里面，又回头看着赵远说道：“那……那我进去了？”

　　“嗯嗯，快点去吧，相信自己，没问题的！”赵远鼓励道，然后推了张正伟一把。

　　张正伟也决心了，被赵远推了一把之后，便深呼吸一下，往里面走去。

　　看着张正伟走进去，赵远回过头，对着不远处的拐角招了招手。果然，那边出现了两个鬼鬼祟祟的家伙，马上来到赵远的身边。

　　“你们可要看准了，到时候时机一到，马上行动！”赵远嘱咐道。

　　“老大你放心吧，为了老二（二哥）的幸福，我们一定会瞪大眼睛看着的！”杜常和梁鹏一起拍了拍胸膛保证道。

　　“那就好！”赵远点点头，随后往窗户看到跆拳社里面，提醒道：“已经快开始了，是时候该我出动了！”

　　说着，看了杜常和梁鹏一眼，然后转身也走到里面去！

　　跆拳社里面……

　　“不是吧？才刚被揍了几天，居然又来了！”

　　“真佩服他，那位学妹一些身手好一点的学长都追不到而放弃，他还那么坚持！”

　　“我看他就是一个傻蛋，可能还是一个喜欢被虐的，明明不可能打败她还来干什么？趁被打的时候揩油？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，对于张正伟，他们可是见过两三次了，每次一来，回去的时候都是鼻青脸肿的。对此，很多人佩服的同时，也有很多人感觉张正伟超傻的。

　　“你怎么又来了！”一个穿着道服的女生见到张正伟，叹了口气说道。

　　不过不远处的赵远却可以看出，那女生虽然露出一个无奈的表情，却没有厌恶与鄙视的成分在里面。

　　张正伟看着对方，嘿嘿一笑，比划了一下手臂说道：“小云，我最近发现我的力量又多了一些，所以我又来了，虽然知道可能打不过你，但却能知道我和你只见的距离，我不会放弃的！”

　　名叫小云的女生摸了摸额头，却很难得的爽快应道：“那好，你来吧，不过要我手下留情是不可能的！”

　　“没事，你尽管来吧，我能顶得住！”张正伟拍了拍胸膛，自信地说道。

　　“是吗？那就让我先来试试！”这话不是小云说的，而是从不远处传来的！

　　在场的人都疑惑地看过去，只见一个还算高，皮肤黑黑的男生走了过来，此时的他，眼中明显带着愤怒与醋意。

　　“你是谁？我跟小云比试，关你什么事？”张正伟看着对方，不解地问道。

　　赵远装着那副表情，心里也郁闷不已，这影帝还真的不好当啊，搞不好还会憋出内伤来。不过这个时候可不能放弃，于是继续憋着说道：“关我什么事？你不知道我暗恋她已经很久了吗？可是你居然敢用这种卑鄙的手段博取她的同情！”

　　“哗……”周围的人顿时醒悟，原来是情敌啊！这回有好戏看了！


第313章 意料之外的顺利

　　周围的人看着张正伟与那半途闯进来的陌生人，一个个都带着看戏的心情注视着他们，甚至一些锻炼好准备离开的人也都纷纷停下来。

　　终于见到赵远出场，张正伟心里有些紧张，但还是面带怒容地说道：“你暗恋她关我什么事？你要真是对小云有意思，大可以展开追求，也可以像我这样！”

　　“哼，若和她比试，赢了她就能得到她的爱，她早就成为我的女朋友了！”赵远不屑地哼道。

　　“说大话也不怕闪了舌头！”张正伟不耐烦的挥了挥手说道：“不跟你胡扯，你给我走开，别妨碍我和小云的比试！”

　　“我就是因为这件事来的！”赵远抱着双臂，嗤笑道：“怎么样？是个男人的话，就跟我过两招，你要赢了，我就主动退出。但我若是要赢了，你就给我离小云远远的！”

　　之前还有些迷茫的贺小云，现在见到两个男人居然就要拿她开赌，顿时就不高兴了，喝道：“你们两个什么意思，要打架就打架，别扯上我。还有，你们好像不属于这里，要打架就到外面去打！”

　　这里的人大部分都是属于跆拳社的，按道理贺小云说的没错，可是现在人人都想看戏，也没有人出声附和她。

　　赵远也没有理会她，他看着张正伟带着戏谑的眼神说道：“来不来？如果真是一条汉子，那就不要婆婆妈妈像个娘们似的！”

　　“来就来，谁怕谁！”就好像被赵远这句话激到了一般，张正伟粗红着脖子道。在外人看来，他是因为愤怒才会如此。但事实是……他是因为赵远教他的，憋住气不呼吸，过一会儿就会如此了！

　　“好。有种！”赵远大笑一声，然后率先走上旁边的武台上面。

　　张正伟见此，也马上动身，跟着赵远上了武台。

　　“准备好挨揍了么？”赵远鼻孔朝天，样子极其欠揍地说道：“我让你先动手，要不然，你就没有出手的机会了！”

　　“我说你们……”看到赵远和张正伟都没有理她，贺小云气得直跺脚，同时心里多少有些异样。

　　没有哪个女孩不喜欢自己漂亮的，而赵远和张正伟现在的所作所为。无疑验证了她的魅力。所以，她除了生气之余，心里多少有那么一些窃喜。虽然喜欢她的人很多，但像现在这种情况，毕竟还是第一次发生。

　　张正伟怒哼一声。然后便有模有样的挥起拳头，几步冲上前。一拳就砸向赵远的胸膛。

　　不过赵远此时还是原地不动。很多人见此，都忍不住腹诽起来。在他们认为，赵远完全就是在装逼，如今要遭雷劈了。居然被对手吓得一动不动！

　　砰！

　　众人意料之中的声音，很多人已经开始想象赵远鼻青脸肿的样子。

　　可是下一秒，众人却一个个惊掉了下巴。只见赵远不知道什么时候已经伸出了拳头，在张正伟的拳头还没到达赵远的面部之前，抢先一步命中张正伟的面门！

　　噗……

　　张正伟倒退几步，最终还是一屁股坐在地上。至于鼻子。虽然没有流血，却红得厉害，而且也是痛得厉害，这一点从张正伟捂着鼻子眼泪都快流出来就可以看出。

　　这对张正伟来说还真是事发突然，他还真没想到会这么痛。不过戏都演到这地步了，他最终还是忍着痛站了起来！

　　看着张正伟那红红的鼻子，赵远只能在心里暗道：“老二啊老二，虽然之前说过不会让你受内伤，但疼痛是难免的。这一切可都是为了你的幸福着想，到时候若是不成功，也不要怨我啊！”

　　“呀啊！”张正伟大吼一声，也不知道是给自己打气，还是为了吓一吓赵远。随后便再次冲过去，同样挥出一拳！

　　砰！

　　张正伟再次被打退出去，这次被打中的地方是肩头处，而且下一秒也以肉眼的速度变红，样子好像伤得很严重。

　　接下来，就是张正伟那奋勇向前的大无畏精神，每一次被打退都会再次冲过去，每一次都会多一个伤。

　　周围的人虽然都怀着看戏的心情，但见到张正伟那“惨样”，都忍不住嘴角抽搐，有些女生更是不愿意再看下去了。

　　而贺小云那边，也是一脸的担心。她之前对赵远也没有什么，没有好感也没有厌恶，但能在众人面前出来争夺她，她感觉赵远还是很不错的。但是接下来，赵远出手那么“狠”，把张正伟打成这样，顿时赵远的形象在她的心中一落千丈。同时心里也气愤不已，太过分了！居然把张正伟打成这样，她揍张正伟的时候都没下手这么严重！

　　但是她却不知道，赵远下的手可比她轻多了。那些很明显的伤，也是赵远利用一些技巧弄出来的。痛虽然会痛，但却远远没有表面上的那么严重。

　　“住手！”贺小云终于忍不住，上台把张正伟护在后面。

　　“小云，你让开，这小子就这么点实力根本就配不上你！”赵远指着张正伟说道。

　　“配不配得上关你什么事！”贺小云扶起张正伟，不善的看着赵远说道。

　　“怎么不关我的事？我可是很喜欢你的啊！”赵远说道。

　　“谁叫你喜欢我了，我又不喜欢你！”贺小云道。

　　“你……”赵远就像气结了一般，随后点头说道：“好，那你也不喜欢他，你担心我们会在跆拳社闹事对吧？那我就拉着他出去外面打！”

　　说着，赵远就要上前去拉张正伟离开。

　　贺小云急忙推开赵远，大声道：“谁说我不喜欢他了？我现在告诉你，从今天开始，他就是我的人，所以除了我之外，别人不可以打他！”

　　“你，你……”赵远顿时一副伤心欲绝的样子，其实心里却为张正伟高兴。他没想到事情会如此顺利，顺利到让他感觉和杜常的计划可以取消了。

　　可是他和杜常之前的计划根本没想到这一点，在他们认为，贺小云最多也就阻止一下。可谁能想到，贺小云居然就直接宣布了她和张正伟的关系。虽然没有明说，但听她的话，谁会不知道她的意思呢。


第314章 第一个徒弟

　　对于贺小云的关心程度，有些出乎赵远的预料。同时也感觉他与杜常的计划完全可以不用进行的，不过赵远已经可以看到杜常和梁鹏已经从不远处过来，赵远急忙对着他们试了几个眼神。

　　可让赵远汗颜的是，杜常他们不仅没有理解赵远的意思，还误以为是在催他们，于是他们居然就加快脚步，来到台下的边缘处！

　　“我说老大老二，你们这是在干什么呢？”杜常疑惑的问道，那表情装的还真不是一般的像。而梁鹏也是一脸‘惊讶’的看着张正伟，说道：“哇，二哥，你这是怎么了？”

　　“老大老二？”

　　“……”

　　听到这两个突然出现的人，所有人都安静了下来，包括张正伟，此时他已经有些傻眼了。这是什么情况？老二和老四怎么会出现在这里？

　　一会儿之后，很多人才反应过来，一个个都开始爆粗口。

　　“我靠，原来他们是认识的啊！而且还是同一个寝室的！”

　　“是啊，没想到居然是在演戏泡妞，牲口啊……”

　　“虽然是在演戏，但他也是真正受伤了，这一点勇气可嘉。可是现在已经穿帮，可惜要功亏一篑了！”

　　“哇，好像好戏才刚刚开始啊……”

　　有人一副没好气的样子，有人则是一副性质更加，而有一些也会为张正伟感到可惜。

　　“你，你们……”贺小云看了看杜常那边，又看了看张正伟。

　　“小云，这个……”张正伟尴尬的挠了挠头，事到如今，装傻是没有用了。

　　“哼！”贺小云面容含怒。一跺脚一甩手，然后转身往跆拳社外面走去。

　　“哎！！小云……小云，你听我解释啊！”张正伟挥着手喊道！

　　赵远上前推了他一把，说道：“还愣着干什么？赶快追啊！”

　　听到赵远的话，张正伟这才反应过来，也没有机会问杜常为什么会突然出现的事，急忙追了出去：“小云……”

　　等张正伟离开之后，赵远这才走下台，迎向杜常和梁鹏，在他们没防备的情况下给了他们一人一个暴栗。没好气地说道：“我说你们两个是怎么回事？以刚才的发展，你们两个可以不出现的。刚才我给你们使眼色你们没有发现吗？”

　　两人捂着脑袋，痛得直咧嘴，最后才无辜地说道：“我们已经看到了，只不过我还以为你是要让我们快一点。别磨磨蹭蹭的！”

　　赵远大晕，不过却没有继续说什么。看着不远处的门口。如果贺小云对张正伟真的有感觉。那她一般都会愿意自己给张正伟找借口。想着张正伟的好。加上张正伟这次追上去解释，相信她一定会知道张正伟的一片苦心。她若是拒绝了，那……赵远觉得张正伟真的没必要继续追她了！

　　所以说，虽然被杜常和梁鹏破坏了，但却能试出他们两人的感情。

　　“好了，我们快回去吧！”赵远挥了挥手说道：“你们可要保佑老二这次能成功。要不然，他回来的时候一定会找你们拼命的！”

　　被赵远这么一说，杜常和梁鹏还真的有些怕了，说道：“那……那他也会找你拼命啊。这件事可是你谋划的！”

　　“切！”赵远不屑的一哼，神气道：“我功夫那么好，到时候我先开溜了。等他拿你们出完气，我再回来！”

　　“……”

　　傍晚的时候，张正伟还真的气势冲冲的回来了，而且还找上了赵远。

　　就赵远想要找个空挡趁机开溜的时候，张正伟‘含情脉脉’的看着赵远说道：“老大，我想变强，我知道你很厉害，所以我想让你训练我！”

　　“呃……”原来不是找自己寻仇的，赵远这才放弃了开溜的打算，因为张正伟看起来好像也没有被打击过重的样子。

　　说到帮张正伟训练，那也不是不可以，虽然自己的武功都是在系统里学的，但也是对每一个招式都了如指掌，只要把这些招式和锻炼融合在一起，应该能达到不错的效果。

　　对于之前与杜常的计划，赵远多少有些心虚，所以见张正伟如此，便同意道：“要我教你可以，不过可是要很辛苦的，比你以前每天早上起来做俯卧撑可辛苦很多！”

　　张正伟也没有想到赵远会答应得那么痛快，稍微一愣神之后，马上激动的拍了拍胸膛，道：“老大你放心，再多的苦我也愿意受！”

　　“那就好。”赵远看了看时间，再次说道：“那就从明天早上开始，今天就让你好好准备一下。”

　　“好！”张正伟点点头，心情还是掩不住的激动。

　　张正伟这样的表现，在宿舍里的其他三人感到不解，这老二……是被拒绝了吗？可是拒绝为何一点也不失落？那就是答应了吗？可是答应了为何还要让赵远帮助他训练？

　　最后想出来的答案可能是，贺小云答应了张正伟，不过条件是让张正伟不能放弃锻炼，而且还要加强训练。

　　这个理由虽然不敢确定是不是，但应该也差不多吧。

　　……

　　接下来几天，赵远便对张正伟进行了严格训练。先是相对来说比较简单的，手里拿着木棍的尾部，然后让木棍平行不能歪斜，然后还要蹲着马步。然后就是手里绑着负重，按着赵远所需要的要求出拳出招。

　　这些都是属于持久的，刚开始的时候比较轻松，但随着时间过去，那便是很辛苦的。不过张正伟好像为了爱情也拼了，居然都咬牙坚持了下来。

　　对于张正伟的表现，赵远自然也很满意，说起来，张正伟也算是他的第一个徒弟吧。就是因为这一点，赵远才没有保留的对张正伟进行训练。

　　平凡过了几天，其中除了有人捣蛋一次结果被赵远轻易解除之后，便没有其他事发生。就在赵远感到异常无聊的时候，炎龙组唐莫那边突然来了消息，而且是关于那神秘杀手组织的！

　　对于这个组织，赵远也极为痛恨，自己的实力虽然无法直攻他们的老巢，但能破坏他们的计划或捕捉他们的人来出气，赵远倒是很愿意的！

　　所以唐莫一来消息，赵远便迫不及待的往那边赶去。


第315章 口是心非

　　一收到唐莫的消息，赵远便迫不及待的往他那边去。

　　出租车在一个小街停下来，付了钱，赵远便走进那条巷子里，七拐八转的才来到一处地方，敲了敲门！

　　“谁？”

　　“是我，赵远！”赵远回答道。

　　咔，门被打开，一个倩影顿时出现在赵远的眼前，她看到赵远明明一喜，但却故作平淡，说道：“快进来吧，就等你一个人了！”

　　“呃……”赵远挠了挠头，他刚才还真没想到上官飞儿也会来。而对于上官飞儿见到自己时的态度，赵远只能摸了摸鼻子，不敢说什么。

　　唐莫见赵远进来，让赵远坐下之后，便说道：“上次根据你提供的消息，‘血’正在四处收个钱财……”

　　“等等！”唐莫还没说完，赵远就打断道：“那个……我有点迷糊，我提供什么消息了？还有，你说的‘血’是什么东西？”

　　在场的人都是一愣，包括上官飞儿，唐莫奇怪地问道：“你难道还不知道那个神秘杀手组织的名字就叫做‘血’？”

　　“……”赵远一怔，他还第一次听到那神秘杀手组织的名字，以前自己还以为那组织没有名字呢，或者就叫神秘组织或者杀手组织。以前也没有跟自己提起，陈文志也是。

　　这也不怪陈文志，当时他还想着培养赵远，却根本没有想到赵远的实力会涨得那么快，完全出乎他的预料。当时的他可还不想让实力“不强”的赵远多接触“血”组织，所以才没有多说。而等到赵远实力到达先天前期，他也打破那压制实力也达到先天，却忘记也没有机会告诉赵远了！

　　“现在知道了，唐大哥你继续吧……”赵远轻轻点了一下头。说道。

　　“嗯！”唐莫听到赵远的话，看了看众人说道：“接到消息，HY市那边发现了‘血’组织可疑人的踪迹，那些人控制了一些比较出名的公司集团，然后对其他公司进行打压与收购，可是他们收购之后，却没有进行发展，反而没有丝毫动静，所以让人怀疑到了赵远你之前所说的情况！”

　　赵远闻言蹙了蹙眉，他之前就利用过实话实说丸对那些杀手进行逼问……呃。不算逼问，因为他回答得很流利，赵远根本就没有逼他。

　　经过那次问答，赵远便把消息告诉了陈文志。可是没想到“血”组织会把这事做得那么严密，到现在才发现了另一个同样的事件。也不知道其他省市有没有发现。如果没有，那……那个“血”组织也太厉害了！

　　唐莫继续说道：“所以这次。我们最好能抓住他们。逼问他们的同伙还有哪些，然后把他们的计划尽数破坏！”

　　其他人都点点头，赵远也是，到时候就算那些人嘴很严，自己也不会吝啬，拿一个实话实说丸出来做贡献。

　　商量很久。直到最后的时候，唐莫才说道：“因为我们的人差一点暴露，让他们产生了警惕，所以我打算两天后等他们再次放松下来的时候再出发前往。这期间。你们就好好准备一下，后天中午来这里集合！”

　　“是！”其他人都应道！

　　唐莫摆了摆手，说道：“好，你们可以离开了，保持良好心态才是最重要的！”

　　众人各自离去，赵远也跟在上官飞儿的身后，等到了外面的时候，赵远才关心地问道：“飞儿，来这里还住得惯么？”

　　“在HN岛的时候都能住得惯，在这里算什么？”上官飞儿的语气有点像：你这不是废话么……

　　“呃……住得惯就好！”赵远尴尬的挠了挠头，既然上官飞儿没有给他好脸色，他也不好继续说什么。

　　见到赵远如此，上官飞儿在心里叹了口气，这呆子……以前不是挺会说话的么？怎么现在连接口也不找一个，难道就不想讨自己一下欢心？

　　想到这，上官飞儿就一阵郁闷，等走到大街外，说道：“我要回去了，你要是有事，就先离开吧。”

　　“我……我没事，我送你吧！”赵远急忙说道。

　　上官飞儿看了一下赵远，没有说话，转身慢慢在大街旁行走。赵远见上官飞儿没有说话，自然知道她是默认了，马上迈开脚步跟上去。

　　两人安静的走了十几分钟，上官飞儿这才停下来，看着赵远，有些幽怨地说道：“我到了，你回去吧！”

　　“……”赵远没有说话，等上官飞儿就要转身进去的时候，赵远急忙叫道：“等等！”

　　“你还有什么事吗？”上官飞儿转过身来，疑惑地看着赵远说道。

　　赵远伸出双手，在上官飞儿的注视下，手掌动了动，然后一翻，一朵漂亮的玫瑰花出现在手上。递了过去，说道：“送给你的！”

　　上官飞儿先是一愣，随后变成不可思议，同时一股幸福的感觉由内而生。

　　“送花给我干什么，我那里又没地方放！”上官飞儿语气平淡，但却已经伸手把花接了过来。她可知道，赵远这个呆子，她若是不接过来，赵远是不会强迫自己收下的，到时候这朵花就会到其他女孩的手上。

　　看着上官飞儿那口是心非的样子，顿时有些无奈，这花是他昨天抽奖抽到的，当时他还准备送给陈巧琪或王若音，让她们高兴一下的，可是一大早就被唐莫叫来了这里，刚才灵机一动，才送给了上官飞儿。

　　其实这样赵远还比较轻松，因为如果送给陈巧琪，王若音会怎么想？反过来，要是送给王若音，那陈巧琪呢？虽然可以送给林雨霞，但是现在这种状况，送给上官飞儿不正合适么？

　　“你可以放书桌上，也可以放在窗户旁。”其实赵远也不知道该放哪里好，随后说说的，“如果你没有花瓶，我可以帮你去买一个！”

　　“不用了，花我收了，没事的话我就先进去了！”上官飞儿淡淡说了一句，然后转身进去。而就在她转身的那一刻，露出了一个让手中的玫瑰花都为之逊色的甜蜜微笑。

　　可惜赵远看不到，见上官飞儿已经收下自己的玫瑰花，也没有以前的那么担心，转身往学校走去。


第316章 吴晶

　　回到学校宿舍，没课继续帮张正伟锻炼。

　　这几天里，他一训练完，就会找个时间出去，看他急的样子，是要跟贺小云去约会怎么的，也不知道进展如何了。

　　至于杜常和梁鹏两人，有时候也会一起来锻炼锻炼，只不过无法像张正伟那样坚持。

　　“呼呼……真辛苦……”达到赵远的要求，张正伟坐在地上喘着粗气道。

　　“那你可以不锻炼啊！”杜常和梁鹏没良心的在一边吃零食一边笑道。

　　张正伟翻了翻白眼，随后叹了口气道：“你以为我想啊，为了不让小云失望，我一定要坚持下去。不过说来，老大居然那么多女朋友，而且看样子她们还不互相争的，好羡慕啊！”

　　赵远和杜常他们还没回答，只听见一个女孩的声音响起：“羡慕什么呢？‘她们’又是谁呀？”

　　所有人都往外面看去，只见贺小云正站在门口，一副似笑非笑的看着张正伟。

　　张正伟顿时大窘，急忙指着赵远三人解释道：“我说的‘她们’是指他们三个，我羡慕是羡慕我老大的功夫很好！”

　　贺小云轻轻一笑，也不知道有没有相信张正伟的话，说道：“我来是想说，我要和小晶去逛街，你就不要跑去找我了！”

　　“哦，好好！”看贺小云没有继续追问，张正伟松了口气，哪还知道回答其他的。

　　“嗯，那我走了！”说完，贺小云刚想离去，却突然停了下来，说道：“对了，既然来了。不跟你们介绍一下怎么行呢！”

　　贺小云对着门外招了招手，说道：“小晶，来，介绍一下嘛！”

　　赵远他们在宿舍里面，也不知道宿舍外面到底还站着谁。

　　那个叫小晶的人一开始还有些不愿意，但在贺小云的劝说下，还是走到了门口处，赵远他们也终于看到来者。

　　“吴晶？”赵远惊讶出声。

　　还记得吴晶么？当初从SW市来到这SZ市比赛，结果被赵远“袭胸”的那个！当时她还追着赵远跑呢，最后遇到杀手。才不得不停下来，最后也不知怎么的就化解了仇恨。

　　看见美女，杜常和梁鹏也有些眼直，呃，不是张正伟不这样。而是贺小云在这里，他不能表现得太明显。可是等赵远出声后。他们顿时就凌乱了。怎么漂亮的妹纸赵远都认识？这还让不让人活了？

　　不过贺小云却不知道，她惊讶地说道：“怎么？难道你们认识？”

　　听到赵远叫她的名字，吴晶先是一愣，随后疑惑的打量赵远一下，一开始还有些迷茫，随后眼睛微微一大。娇声诧异道：“你是……赵远？”

　　这也难怪她还记得赵远，毕竟从小到大，她还第一次被袭胸，而这个无耻人就是赵远。至于一开始的迷茫。是因为赵远的变化很大，不仅高了，也……帅了，咳咳！

　　“嘿嘿，是我……”毕竟是因为吃人家豆腐才把对方记得那么清楚的，所以赵远多少有些尴尬。

　　不过吴晶倒是没有计较什么，眯着眼睛笑道：“没想到你也考这个大学呢，最近怎么样？怎么黑了那么多？差点都认不出你呢。”

　　“还好吧，太阳晒多了自然黑了，你呢？功夫没有落下吧？”赵远也笑着问道。

　　“……”

　　“……”

　　两人聊了一会儿，而一旁的贺小云终于忍不住了，抱起吴晶的手臂，抱怨道：“不是我要打扰你们小两口子重逢，而是我们的时间不多啦，在等下去就没办法逛街了！”

　　被她这一调侃，吴晶俏脸顿时绯红，娇嗔道：“小云你胡说什么呢，什么小两口子……被误会了不好。”

　　“管你们是不是呢，反正我不管，我们快点走吧……”贺小云拉着吴晶就要往外走。

　　“哎哎！别拉，我自己会走！”吴晶轻轻挣了一下，随后看向赵远挥了一下手说道：“再见……”

　　“再见……”赵远也笑着挥了挥手，等她们走了，才发现三位室友都颜色古怪的看着她，眼睛有些幽怨。

　　“咳咳！”赵远干咳两声，说道：“你们怎么了？该做什么做什么去啊！”

　　这时，杜常才哭丧着脸，说道：“老大啊，你能不能少认识几个美女啊？像你现在这样，每个美女都认识你，这很不道德的！”

　　“嗯嗯！”张正伟和梁鹏深有同感的点点头。

　　“……”赵远大汗，他是认识了几个，但这世上的美女也不止这一些吧。看到张正伟也认同，赵远敲了一下他的脑袋，道：“休息够了吧？够了就给我起来继续锻炼！”

　　“啊？你不是说今天的任务就刚才那些吗？”张正伟大惊道。

　　“我临时改主意了，怎么？你是不是不想锻炼？”

　　“……”

　　……

　　晚上时间，赵远打开系统，然后点击抽奖。

　　“恭喜抽到1888金币，请在背包查看结果！”

　　呃，又是金币。而且这个数字……有些熟悉啊。像一些站，好像就能打赏这个字数，相信那些收到打赏的作者一定会乐坏的。

　　“呼……有些天没有实力没有增加了，真郁闷啊……”赵远望着天花板叹道。

　　赵远这话要是被那些此时还在辛辛苦苦学武功的人听到，非得吐血而亡不可。像赵远这个年纪的，人家辛辛苦苦学武功，厉害的也就到达后天前期而已，甚至很多人都没到达。可是赵远这个先天前期的人，现在居然还在抱怨实力不涨进！

　　两天过去，终于准备要去HY市了，跟陈巧琪她们包括林雨霞说了一下之后，赵远便跟唐莫他们集合。

　　整装之后便出发，两辆面包车，一辆就有六个人左右，加起来就是十二个人。而且这些人实力都不错，没有一个是少于后天前期的。而后天前期的有两人，上官飞儿和另一个人，唐莫也是趁这个机会让上官飞儿和那人历练一下。其他的不是后天中期就是后期。

　　因为叶游华的约束，炎龙组先天实力的人都不能来这GD省，也就赵远这个例外。


第317章 狂傲之人

　　刚到达HY市，也没有闲着的时间，唐莫再一次确定消息后，便开始安排晚上的行动。

　　而凡事都要有个万事俱备，知己知彼，所以唐莫也没有要直接动身抓人，而是先查探几天，等真正了解到了敌情，便是动手的时刻。

　　晚上，他们来到一个集团周围。而赵远则是跟他们分开，为的就是不让叶游华他们抓到把柄。

　　看着眼前的高楼大厦，根据资料来看。这个集团是属于新崛起的，而且也不是HY市最大的公司。至于那“血”组织的人为什么不找那些最大的公司，原因就是那些“大公司”都有些背景。

　　比如京城四大家族，国家各地都可能有他们的分公司。如果“血”组织对他们的公司动手，那麻烦不定不小。除了四大家族，自然还有一些不能惹的势力。虽然这些势力比四大家族的弱，但也不容小视。

　　而从情况看来，“血”组织是打算对那些势单力薄的公司下手，然后收割一些小公司，不是为了长久利益，而是准备收割一切有可能的钱财，最后拍拍屁股走人。

　　至于她们为何如此反常，以往他们可是都很小心的，如今却明目张胆的收割钱财。虽然做得很小心，但他们也一定会暴露的。但即使如此，“血”组织依旧如此做了。

　　只要不是笨蛋，稍微想一下就能知道这“血”又在搞什么阴谋了，而且这个阴谋还真不小。

　　两天过去，赵远他们都没有动手。而是观察着他们有几个人，又是怎么和其他人联系的。

　　这些人也真的很小心，他们不开车，也不打车。来回都是用走的。而且这些人也不从一个地方来，显然没有住一块。而且晚上要走的时候也是各奔东西，用走路的方式消失在夜幕。为了不被发觉，唐莫也不让组员们去跟踪他们。

　　有过两天，经过这几天了解，他们一共四个人，而且从他们出来，然后快速穿进四周的大街小巷可以看出，他们的实力绝对都是后天中期以上，包括后天中期。

　　“今晚我们就行动。第一是确保自己的安全，第二是活抓对方，第三是在不得已的情况下，可以下死守！”这一天，唐莫终于下令道！

　　“是！”其他人都点头应道。可以说这几天他们都有些不耐烦了，现在终于要动手。都有些磨刀霍霍的样子。

　　唐莫看了看众人。随后才看向赵远说道：“你就先别动手，如果其他人出现了什么状况，你再动身支援。虽然有可能不用你动手，但你也不要抱怨，一切大局为重！”

　　“嗯，我知道！”赵远点点头。没有说其他的。

　　见赵远没有反对，唐莫赞许的点点头，说道：“按照原计划行事！大家各就各位吧！”

　　“是！”众人应道，然后开始动身准备。

　　而赵远也知道自己该干什么了。马上转身，然后“小心翼翼”的离开这里。如此小心，也是担心会被叶游华的人看到，然后招来没必要的麻烦。

　　夜深……

　　“都各就各位了吗？”

　　耳边通讯器传来唐莫的声音，赵远按了一下说话键：“已经到位！”

　　其他人也是纷纷说已经就位，这才再次传来唐莫的声音：“好，等一下听我的指令行事，若有异常，行动立即取消！”

　　“收到！”

　　赵远所在的位子，无法看到那公司的情况，一切只能听通讯器里所发出的情况。

　　“第一个目标已经出现，三号跟上……”

　　“第二个目标已经出现，一号跟上……”

　　“第三……”

　　“第四……”

　　“很好！没有异常反应，等待命令！”

　　没一会儿，终于听到唐莫的一声轻喝：“动手！！”

　　“吱……喳……”

　　突然听到这个噪音，赵远便知道出事了，但唐莫没下命令，赵远自己也不好动身，只能焦急等待。

　　终于，通讯器里突然传来唐莫的焦急声：“赵远！目标C区，马上前去支援！”

　　“是！”赵远应一声，然后便毫无保留的运起轻功，全速往指定目标赶去！

　　砰砰！

　　人还没到达，就听到了打斗声。人一到达，那边的战斗就结束了！此时四人倒地，只有一个人还站着，而站着的人自然不是炎龙组的人。

　　“吗的！又来了一个！”此人也看到赵远，不过黑夜里也看不清赵远的相貌，于是一转身，居然就要逃跑！

　　“呼……”

　　赵远双手一翻，六支飞刀瞬间出现在双手，一手三支，然后一甩，就往那人呼啸而去！

　　那人急忙闪躲，稍微影响了速度，赵远也趁机追了上去。

　　赵远这一靠近，对方这才看清楚了赵远的相貌，顿时就怒了，“哼！看来炎龙组还真是没人了，居然连一个毛都没长齐的人出马！”

　　毛都没长齐……

　　听到这句，赵远脸色一沉，自己第一次早没了，居然还被人说成小屁孩，是可忍孰不可忍！赵远怒了！一个冲刺，然后一拳就砸了过去！

　　见到赵远冲过来，那人不屑的嗤笑一声，然后也一拳过去，跟赵远的拳头碰在一起！

　　砰！

　　两人各退两步！

　　“他的战斗力居然有140点！”赵远心里一阵诧异，这“血”杀手组织不是和炎龙组一样要顾忌叶游华吗？怎么会让一个先天前期出现在这里？难道是他们不担心叶游华了？还是他跟自己一样，所以不担心叶游华的报复？

　　“你实力是前天前期？”赵远还没出声，对方就惊讶一声，然后嘿嘿笑道：“实力是先天前期居然还敢出现在这里，要是这个消息传到叶游华的耳朵里，你觉得会怎么样？”

　　面对他的威胁，赵远哼了一声，说道：“你的实力还不是先天前期，你都敢出现在这里，看来你也不怕死啊！”

　　“死？”那人突然哈哈一笑，狂傲地说道：“我很怕死，但我却不会死，因为我很快就会离开这里，回到组织总部。到时候他根本不可能找得到。只要再过些时日，就算有十个甚至百个叶游华我们都不怕！”


第318章 惊天发现，绝望与恐慌

　　“只要时机一到，就算有十个甚至百个叶游华我们都不怕！”

　　听到对方这话，赵远微微一皱眉，随后露出一个嘲笑的神色，说道：“你想怎么说就怎么说吧，但我想你是等不到那一天了！因为我会让你留下来！”

　　虽然不相信，但心里还是没有不安，所以赵远更要抓住对方，然后让他使用实话实说丸，让他把知道的一切吐出来！

　　于是，一说完赵远便身形一动！全速冲了过去，然后全力一拳砸出！

　　“哼！不自量力！”那人脸色一沉，冷哼一声，伸手挡住赵远的攻击，然后也一拳挥出！

　　赵远也没有慌乱，马上一个侧身，单手撑地，然后一个无影脚连环踹出！

　　砰砰砰！

　　那人一边后退一边抵挡，一开始抵挡住了赵远的几脚，但是在后面，他已经完全脱离了赵远的攻击范围。

　　赵远手一摁，然后身体一翻，站了起来！

　　“哼，就你这点本事，想打倒我是不可能的！”那人不屑地说道。

　　“是么……”赵远淡淡说了一句，然后双手一翻，出现两节铁棍，然后接在一起：“这样就能够留下你了吧？”

　　“你……”看到赵远手上突然出现的武器，那人微微一惊。两个人的实力差不多，谁想为难谁还真不好说，但是其中一个人出现武器就不一样了，那样会使没有武器的人很吃亏，失败是难免的！

　　以这种情况，相信那些没有武器的人都会选择撤退逃跑。当然了，除非有同伙！

　　可是那人见到赵远手中的铁棍，虽然微微一惊，但却没有多大担心的样子。而且看样子也没有想要逃跑的意思。

　　对他的表现，赵远总感觉有什么地方不对。刚才他拿出铁棍，已经做好追上去的打算，可是现在看来，对方根本就没跑，他自然也不用追了。但，奇怪的地方就是这里，他为什么不怕？难道还有什么底牌没有拿出来？

　　虽然疑惑，但也不能让赵远不进攻。立马，赵远抄起铁棍。挥砸着就往对方冲了过去！

　　赵远也怀疑他身藏武器，可是他没有，而且赤手空拳的跟赵远对上！

　　几招过后……

　　赵远就更疑惑了，因为对方被自己打得很狼狈，只有不停的闪躲。可就是这样他也没有拿出“底牌”来。难道对方是一个笨蛋？还是一个由傲气的人？不知道逃跑或者不甘心逃跑！

　　砰！

　　那人用双手挡住了赵远的一棍，然后身体连连倒退。用脚一跺。才停了下来！

　　“看来，还真的打不败你呢！”那人舔了舔干裂的嘴唇，面带狠色地说道：“这么年轻就这么厉害，以前国家可是很反对这样的，可没想到还是出现了。而且实验好像很成功，20岁左右的先天高手。啧啧……”

　　那人笑得很妖异，就在赵远感到莫名其妙的皱眉时，那人摇了摇头，继续说道：“不过现在以华夏的本事。你已经无法继续增强实力了吧？真可怜，小小年纪，前途就这样断绝了！”

　　国家反对？实验？无法增强实力？一个个让赵远感到莫名其妙的语句出现，让赵远感觉这种事还真是越来越不简单了！

　　“既然你知道那么多，那我就更要把你留下来了！”赵远拿起铁棍指着对方说道。只要抓到对方，然后进行“问话”，相信什么问题都能有个水落石出！

　　“哈哈……”那人听完赵远的话后，哈哈笑了起来，然后嗤笑道：“不拿出本事，你还真以为自己多厉害？既然你把我逼到这份上，那我也要让你尝尝绝望的滋味！”

　　赵远身体微微一顿，对方终于要拿出底牌了吗？赵远双手握紧铁棍，警惕的看着对方，而且探测眼也没有关过，为了就是看看，他的战斗力会不会增加！

　　那人伸手从怀里掏出一个小盒子，然后从小盒子里拿出一个小药丸。看着那小药丸，那人居然满是贪婪的神色，轻轻自语道：“多么美妙珍贵的东西啊，要不是这次任务，我还真的很难得到！之前还担心实力过大，容易引起炎龙组的注意，但现在看来，这担心已经没用了！”

　　说完，那人嘴巴一张，然后把药丸丢进嘴巴里！

　　“他到底要干什么……”赵远话还没说完，突然身体一颤，瞪大着眼睛，不可思议的看着那人，眼睛充满震惊！146……151……157……

　　没错！对方的战斗力居然突飞猛进，现在已经159点了！

　　“哈哈……没错，就是这种感觉，让人怀恋难忘的感觉，我的力量……哈哈……”感受着身体的变化，那人捏着拳头狂笑起来！

　　“吗的！他吃的到底是什么，居然比自己的‘暴走丸’还厉害，而且还不是只厉害一点！”看着对方的战斗力居然还在上涨，赵远就感到头皮发麻。

　　对方的战斗力已经涨到166点，要知道，此时的他已经是先天后期的实力了！可是战斗力居然还在上涨，虽然相对之前慢了很多！

　　终于，对方战斗力在175的时候慢慢停了下来。176……177……178……

　　终于在179停了下来。此时赵远感觉心脏都有些受不了，难道对方有比自己牛逼的抽奖系统吗？要不然，这种情况该怎么解释？

　　“哈哈……博士还真越来越厉害了，这药效居然比上一颗强上不止一倍！”感受完自己的身体，那人才看向赵远，一脸戏谑地说道：“现在……就是你要开始绝望的时刻！”

　　“呼……”

　　赵远现在已经一身冷汗，虽然对方的战斗力是179点，还没到180点，但也是先天后期顶峰，差一点战斗力就是宗师前期了！但是后天后期也不是他虽能抵挡的。就算吃下暴走丸也一样。

　　这一刻，远在京城的麒麟（小林）突然从陈彩棉的安抚中跳了出来，龇牙咧嘴的看着南方。

　　而在GD省SW市的狴犴（小安）也停止了跟黄小慧的嬉耍，跑到阳台，同样咬着牙看着一个方向，同时，毛发居然也都竖了起来！

　　而在SZ市，原本负责陈巧琪和王若音安全的鲲鹏（小鲲）也是一顿！

　　“唳！！”

　　一个震惊百里的鸣叫从它口中传出，原本普通雄鹰大小的身体也一瞬间变大，最后变成体长三米，张开翅膀后有五六米的本体！！


第319章 博士之谜与阴谋

　　“唳！！”

　　一声鸣叫，鲲鹏变回本体，然后连保护陈巧琪她们的任务也忘了，身形一闪，居然以肉眼模糊的速度往赵远边飞去！

　　鲲鹏本来就以飞翔速度见长，加上都在同一个省，两市之间也不是很远，所以它才会选择出动。至于狴犴和麒麟，它们也知道速度不如鲲鹏，而且也来不及赶上，所以也只能干着急，却没有动身。

　　感受到鲲鹏的赶来，赵远心里苦笑一声，神兽的实力都是和自己一样的。但现在这种状况，就算他和鲲鹏一起两个先天前期，也绝对不可能打败敌人那先天后期差一点就踏入宗师的实力。

　　对！自己还有暴走丸没错，但使用后也是属于刚踏入先天中期而已，虽然先天中期与后期只相差一个境界而已，但这个境界，可不是后天中期和后天后期所能比拟的。

　　可以说，如果赵远后天中期对上一个后天后期，赵远完全可以利用一些技巧与招式的，会有很大的可能打败对方。但是先天中期与后期……赵远甚至想都不敢想。

　　“好了！是时候要跟你玩一玩了！”那人放下紧握的双拳，以一种俯视的样子看着赵远说道。

　　“可恶……”

　　赵远捏了捏拳头，要是鲲鹏到了，虽然也还是打不过对方，但逃走是一定能成功的。但鲲鹏的速度再快，也要一点时间，没有鲲鹏的帮助，想要逃跑可以说微乎其微。

　　“看来……是时候使用系统里的枪了！”赵远心里想着，但却没有想过能把对方打死。因为以他先天前期，一般枪械的射速他都能在一瞬间做出反应闪躲，而对方是先天前期。要躲开自然更容易。所以赵远只想着拖延时间，然后找机会逃跑。

　　“接招吧！可怜之人……”那人狰笑一声，然后身体微微蹲下，眼看就要冲过去！

　　呼……

　　那人瞬间冲出，居然瞬间带起一阵风，可是……他刚刚冲出两步，却突然停了下来，然后低头看向自己的双手！

　　赵远也是在一瞬间死死的盯着他，眼里闪烁着惊恐与不甘：“怎……怎么可能？他……的实力居然……到达了180点！！也就是说，他已经踏入宗师前期了！”

　　先天后期的实力都让赵远感到无法对抗。如今宗师……

　　可就在赵远胆颤的时候，那人突然发生异状！

　　“呃……哬……”那人脸色突然发白，然后努力深呼吸着，满脸的疑惑与痛苦。

　　赵远也是瞬间一愣，很是不解地看着那人。这是怎么了？他……难道实力还会提升？还是说。实力涨得太快，一时间还不能顺心掌控？

　　“赫……赫……”那人喘得有些厉害。突然眼睛一大。马上用手捂住胸口。

　　赵远也是突然一惊，因为他又看到了不可思议的事情。

　　“179……183……171……”他的战斗力居然在上下起伏，赵远还不敢相信的揉了揉眼睛，再定眼看去，确定没有看错。

　　“唔……”那人原本在颤抖的身体突然一顿，整个人僵在那里。

　　与此同时。赵远也很是惊诧的看着他，因为他的战斗力不像刚才上下起伏，而是快速下降，而且在下降到先天前期的时候还在下降！

　　“博……博士……你……果然一如既往的狠毒……”那人刚说完这么一句。便跪了下来，同时一股血液从嘴角流出，不仅如此，下一秒，就连耳朵和鼻子，甚至是眼睛，居然同时在流血！

　　赵远看着他七孔流血的样子，沉默了，因为他已经看不到对方的战斗力，这种状况，除了赵远关掉探测眼，就是对方一点力气都没有了。而如果是一个病人，都是有一点点战斗力的。而现在他看不到，那就代表，那人已经死了，死人是不可能有战斗力的。

　　“唳！！”

　　这时候，鲲鹏也赶到了，不过不知道为什么，它并没有飞下来！

　　“赵远！”

　　“赵远，你没事吧？”

　　后面突然出现几个人，正是唐莫和上官飞儿他们。唐莫和上官飞儿来到赵远身边，而其他人则是去看倒地的同伴。

　　“果然……”看着七孔流血的那个人，唐莫叹了口气。

　　赵远一愣，看向他奇怪地问道：“怎么？你们追捕的人也死了？”

　　“嗯！”唐莫点点头，说道：“等我们快抓到他们的时候，他们突然服下一个药丸，然后实力大涨，就在我们感到吃力的时候，对方就突然七孔流血死了！”

　　“这……”赵远打了一个寒颤，刚才他能听到那人口中的“博士”二字，看样子，这个“博士”还真不是一个善类啊！居然连自己的人都算计。那人以为是增强实力的药，结果实力确实已经增加，结果……却丧命了！而且看他不甘的样子，是绝对不知道会是这个后果的。

　　“真是一个恐怖的敌人！”赵远想着，然后看向后面地问道：“那几个人都没事吧？”

　　“没事，只不过被打重伤而已，没有生命危险！”那边扶起伙伴的人回答道。

　　“那就好！”赵远点点头，然后看向上官飞儿，关切地问道：“你没受伤吧？”

　　“没事！”上官飞儿摇了摇头说道，虽然还是一副不搭理赵远的样子，但语气明显没有之前那么淡漠。

　　“整理好我们就快回去吧，我也该把这件事汇报上去，看看上面怎么打算！”唐莫一发话，其他人急忙处理现场，然后离开。

　　第二天……

　　“唐大哥，怎么样了？上头怎么说？”赵远看着唐莫问道。

　　唐莫看了众人一眼，说道：“上头让我们时刻警惕这件事，若是在碰到，要尽量抓活口。而且这件事在其他省市也发生了，不过那些人结果都一样，死于非命！”

　　赵远沉默了，听说那神秘的“血”组织在外国也是风生水起，在华夏有炎龙组的情况下他们都敢来肆意收割钱财，那在外国没有像炎龙组这样守卫的国家，“血”会放过吗？

　　赵远摇了摇头，还是不管那么多了，只要不威胁到自己的家人与身边的人，外国的事他可不会太上心！


第320章 不甘心的两人

　　晚上，赵远站在休息处的楼顶上，而缩小版的鲲鹏就站在赵远前面的围栏上。

　　赵远看着夜空，虽然那神秘组织的事和他也没有多大关系，毕竟没有威胁到他身边的人，但昨晚确实让人感到心惊。

　　经过昨天的情况来看，那些人好像之前就使用过一颗那种药丸，所以在此使用的时候才会一点也不犹豫，反而很激动。

　　而他们使用过一颗却没有事，第二颗却死了，是因为那药不能使用两颗，还是那药样子一样，但里面的成分却不一样了？

　　那博士又是谁，难道就是那神秘组织的头领么？

　　不知不觉就想了这么多问题，赵远摇了摇脑袋，吐了口气，还是不想那么多吧。

　　咚咚咚！

　　一个脚步声从后面传来，赵远急忙看向鲲鹏，鲲鹏也不用赵远说，马上张开双翅，呼啸一声飞上天。

　　“赵远……”上官飞儿走到赵远身边，疑惑地看了看天空，却没有发现什么，这才看向赵远说道：“唐大哥说今天也休息够了，明天就回去SZ市，你怎么样，昨天没受伤吧？要不向唐大哥说慢一点也没事！”

　　“没事！”赵远笑着摆了摆手说道：“昨天本来我就要打败他的，结果他吃下那药丸，我能明显感觉他在变强，只不过他太自以为是，太晚动手！要是早点动手，相信我就真受伤了！”

　　“嗯，那没事的话，我先去休息了！”上官飞儿说道。

　　“好，你去吧！”赵远对着上官飞儿点点头，然后抬头继续看着星空。

　　这呆子……上官飞儿捏了捏小拳头，然后心里暗哼一声。然后转身向楼梯口走去。

　　“晚安！”赵远突然回头看向上官飞儿背影说道。

　　上官飞儿身体顿了顿，也没有回头，然后走下楼去。

　　感受鲲鹏的位置，赵远也没有命令它立马回去陈巧琪那边。因为陈巧琪和王若音已经被狴犴所认定，只要有人对她们有恶意，就算远在SW市的狴犴也能感应到。

　　而鲲鹏的速度赵远是见识过了，才几分钟的时间，居然就从SZ市来到这HY市，相信狴犴感受到恶意的一瞬间，鲲鹏会赶回去的。

　　赵远点开系统。然后点击抽奖，现在的他，比以往都渴望抽到武学，只要他的实力上涨，才能高枕无忧。

　　现在的隐患。之前的岛国杀手还不知道会不会再出现，而杀手组织。也不能松懈。最后就是学校那几个恶霸。也不知道又会出现点子来为难自己。

　　这些天，赵远已经感觉得到赵锋已经不找他麻烦了，看见他时候也会很平常的走过，当做不认识。至于孙全和周康强，则会尽量躲着他，然后用歹毒的眼神看着赵远。

　　至于第四个恶霸。赵远根本就不认识，也没有得罪他，所以也没有那个心情去注意他。

　　如果让赵远知道，那第四个恶霸曾经也一起出钱让岛国杀手来杀他。不知道他是否还会继续没心情留意他。

　　“恭喜抽到洗髓易经丹X13请在背包查看结果！”

　　看到结果，虽然还不知道是干什么用的，但赵远还是莫名一喜。洗髓易经，听这词语就知道是让人脱胎换骨增强实力的东西。

　　迫不及待的赵远马上打开背包查看属性。

　　“洗髓易经丹：使用后所有属性增加5点！每人只能使用一颗，多颗服用将无效！”

　　跟强身健体丸一样只能使用一颗，但却比强身健体丸要强上一些。每个属性增加5点，相当于一个完整武学所增加的属性了！

　　马上使用一颗，然后看着自己的属性，心里一阵愉快。

　　力量：52点。速度：51点。敏捷：64点。

　　现在不使用暴走丸也是先天中期了！使用暴走丸后，就能和先天后期的人抗衡了！

　　不过赵远也知道，先天后期与后期之间也有区别之分，想赵远使用暴走丸后，也不是当晚那人179点战斗力的对手。不过逃跑应该是绝对没问题的！

　　“唳！”

　　天空突然传来一声兴奋鸣叫，是鲲鹏的。赵远的实力增加，它自然也是跟着增加。没有哪个实力增加会不高兴的！

　　感受到其它神兽的喜悦，赵远也会心一笑。要是把这些神兽举起来，也是一个不容小视的势力吧！而且如果都是人还好，可它们都是神兽，天赋异禀的本事相信不会比人差！

　　像狴犴，它速度虽然不擅长，但虎爪却很厉害，擅长近距离进攻。而麒麟，各方面比较平衡，本体的鳞片相信防御也很牛。至于鲲鹏，擅长飞行与速度，那坚如钢铁而锋利的羽毛，不知道划一下别人的脖子会如何。而且那狰狞的鹰爪，相信也是一个致命的武器。

　　狴犴的虎爪虽说没有鲲鹏那么狰狞，那也是因为赵远看到狴犴时，狴犴都是把爪子收起来的，所以虎爪看起来毛茸茸的，不仅不吓人，还非常可爱。

　　第二天……就在赵远准备回SZ市的时候，SZ市一个酒店里面……

　　“吗的，到现在都没办法让那个混蛋出丑！看着他神气的样子，我就火大！”周康强看了一眼孙全，不甘的骂道。

　　孙全先是沉默一会儿，随后才道：“我们想尽办法对付他，而他却只是在防守，却不敢对我们动手，显然他还是顾忌我们四大家族的！”

　　“可那又怎么样？我们还不是一样对付不了他！”周康强恨恨地说道。

　　听到周康强这话，孙全也是一阵沉思，轻声道：“是啊……我们对付不了他……”

　　“没办法对付他……”孙全想到这里，突然眼睛一亮，说道：“对啊！我们对付不了他，但我们可以对付他身边的人！”

　　“对付他身边的人？他宿舍里的人吗？”周康强说道：“对付他们有什么好的，赵远应该不会太在意吧？”

　　孙全眼里闪烁着兴奋的神色，看着周康强说道：“那对他身边的女人下手呢？这样他会不会在意？”

　　“他身边的女人？”周康强一愣。


第321章 情急

　　“他身边的女人？”周康强一愣，随后挥了挥手说道：“你别开玩笑了，那家伙和身边的女人寸步不离，上次我们不是用油漆对付他们吗？结果怎么样？又让他神气了一把！”

　　孙全嘴角一扬，阴阴一笑，说道：“可是我的人来消息，说赵远已经离开了SZ市，什么时候回来还不确定呢！”

　　周康强又是一怔，随后看着孙全说道：“真的要对那女人动手？那又该怎么做？”

　　“呵呵，你说我们要是上了他的女人，感觉会怎么样？”孙全舔了舔嘴唇说道。

　　周康强微微一惊，不过兴奋的成分却更多，带着颤抖的语气，激动地说道：“那……那样的话，赵远那混蛋会不会发疯啊？”

　　“他发疯又怎么样？他敢对我们下手么？”孙全不屑地说道：“经过这些天，我们这么对付他，他连屁都不敢放一个，一定是有所顾忌！”

　　“而且他连一个小家族都没有，他敢对我们动手？他一定是害怕我们四大家族的。到时候我们上了他的女人，你觉得他敢冒着生命危险来找我们报仇吗？我在想，他连一个小家族都对付不起，充其量也就功夫好一点！好吧，虽然初生牛犊不怕虎，我们可能会被打一顿，但他也绝对不敢下手太重！”

　　说到这里，孙全看向周康强，轻笑道：“怎么样？以他身边女人的姿色，换一顿打你觉得合得来不？”

　　“这……”周康强犹豫了一会儿，但一想到陈巧琪的文静与王若音的单纯，还有冰山美人叶思雪。

　　像他这种又有钱，又有势力的后代，注定不会少不了美女。但容易被他泡上的女人。不是相貌一般，就是太过骚。所以说，他对那些单纯而文静的女生，是属于那种盼望。至于为何盼望，就是因为他根本就没有耐心去软磨硬泡。加上他的恶名，哪个小妹妹见到他不是选择绕道的。

　　想到这些，周康强咬了咬牙，看向孙全狠声道：“那你说什么时候动手！”

　　“呵呵，好！”见到周康强同意，孙全嘿嘿一笑。他就知道周康强一定会答应的。说道：“我们也不知道赵远什么时候会回来，所以我们越快越好！”

　　“越快越好？那就今天下午吧！”周康强跃跃欲试地说道。

　　“没想到你比我还急呢！”孙全哈哈一笑，然后点头说道：“那就听你的，下午就开始等待机会，一有机会就下手！”

　　“好。好！”周康强点头说好，眼里已经充满了兴奋。一想到陈巧琪她们的样子。他就忍不住一阵激动。

　　……

　　下午。很多教室已经下课，很多学生回学校宿舍，有的则是往校外走去。

　　“巧琪姐，既然你身体不舒服，那我们就不去图书馆了，我们回去休息吧！”王若音担心的看着陈巧琪说道。

　　“不用！”陈巧琪抿嘴一笑。说道：“你们去吧，我自己回去休息一下就行。现在还早，你们要是和我一起回去，那一定会很闷的！”

　　“可是巧琪姐……”王若音还是放心不下。

　　“我一回去就会睡觉。不会觉得无聊的！只要你们在吃晚饭的时间回来就行！”陈巧琪知道王若音的担心，说着便看向叶思雪，说道：“你们去吧，我自己回去就行！”

　　“嗯！你好好休息，要是有什么事就给我们打电话！”叶思雪也没有多说什么，然后对着王若音说道：“我们走吧！”

　　王若音看陈巧琪给她一个安心的眼神，这才轻轻点了一下头，然后和叶思雪往图书馆那边走去。

　　陈巧琪见王若音和叶思雪离去，这才转身往校门走去！

　　“孙少！孙少！”学校外，一个混混模样的人突然放下手中的烟，对着在小卖铺你面享受的孙全和周康强轻声喊道：“我看目标了！不过……好像只有一个人啊！”

　　一听到目标出现，最急的莫过于那个周康强，抢先一步走了出来，看到陈巧琪后，疑惑地看向孙全问道：“怎么会只有一个人？那……那该怎么办？”

　　“这个……”孙全也没有想过会这样，以前可是形影不离的啊！

　　看到孙全那样子，周康强就有些着急地说道：“难道要放弃了？那要是赵远回来了，我们的计划就泡汤了！”

　　孙全陷入沉思，若是只抓陈巧琪一个人，那他们两个人怎么分配？至于某电影里的一女两男的很多，但他们也就是看看而且，毕竟家境不一般，可以说是有那么一点点洁癖。要他和周康强一起，说真的，他想想都有些想吐。

　　可如今出现的只有一个人，还真为难他了，要说让他来，周康强一定不会同意。但如果放弃的话，那赵远回来了怎么办？那还要等到什么时候才有这么好的机会！

　　想到赵远那得瑟的样子，孙全眼里闪过一丝阴霾，看向周康强说道：“叫人动手！一个就一个吧，我让你选择，是你上还是我上！”

　　“好！”周康强急忙拿出电话，然后说了一遍。

　　也就在周康强电话刚挂掉，学校不远处一俩面包车慢慢开动，然后开始加速往陈巧琪那边行驶而去！

　　……

　　与此同时，赵远已经坐着出租车赶回SZ市，而去看时间已经快到达了！

　　突然！赵远身体一顿，因为狴犴已经传来消息，有人对陈巧琪产生恶意，而去还不止一人！

　　“你怎么了？”发现赵远的异状，旁边的上官飞儿疑惑地问道。

　　“没什么！”赵远摇摇头，然后马上命令空中的鲲鹏加快速度往那边赶去！可还是放心不下，对着出租车师傅喊道：“师傅！把车停一下！”

　　出租车师傅虽然感到疑惑，但也没有多问，毕竟这种事他们也不是第一次见到了，便马上在路边停下。

　　车一停，赵远的身体就如厉箭一般冲了出去。上官飞儿反应过来，马上问道：“你要去哪里？”

　　“我有急事先走一步，你先回去吧……”留下的只有赵远的声音，人影却已经在远方消失！


第322章 赶到

　　赵远速度全开，往学校的方向赶去。至于鲲鹏，才刚刚起飞，已经快到达了！

　　现在刚刚从狴犴那边得来有人对陈巧琪又恶意的消息，应该还没遇到危险，只要快一点就行了！

　　赵远心里焦急着，同时鲲鹏已经出现在学校那边的上空，而自己距离那边也不远了！

　　……

　　“远也不知道什么时候回来！”陈巧琪在学校门口停了一下，站着好像回忆着什么，然后脸色一红，轻啐一声，然后笑着往宿舍走去。

　　吱！

　　突然一辆面包车冲到她身边停下，然后冲出几个人将还在回忆着什么的陈巧琪拉上车！

　　“啊！？你们……”还没反应过来的陈巧琪一惊，根本来不及说什么车子就发动。

　　“你们是谁？快放开我……”陈巧琪努力挣扎着，拳打脚踢，搞得旁边抓住她的两人都中了几招，痛得龇牙咧嘴。

　　“吗的！臭婊。子！给我老实点！”

　　陈巧琪本来是一个弱女子没错，攻击力也不会高也没错，但可不要忘了，之前赵远可是给她吃过强身健体丸的。所以力量已经不是普通女生所能比的，挣扎的时候打到人，那人自然痛得直咧嘴。

　　“靠！小康，你们两个大男人居然都抓不定一个女的，是不是睡女人睡多了啊！真丢脸！”这种动静，开车的那人也烦了，开口奚落道！

　　那两人被说得粗红着脸，马上尽全力把陈巧琪按住。那开车的看陈巧琪挣扎还是很厉害，呸道：“还是一个烈女呢？小康给她吃下药，看看等一下你是否还能如此的烈！”

　　名叫小康的人闻言，从另一个人的手里接过一个小盒子。然后拿出一颗小药丸。

　　“唔……唔……”陈巧琪一听到“药”字，虽然不知道什么药，但心里一样恐惧无比，死死闭着嘴巴。

　　“靠，你快弄开她的嘴巴啊！”小康对着另一个同伙喊道！

　　“哦！”那人急忙去抓住陈巧琪的下颚，想要掰开陈巧琪的对吧。

　　“你们可要小心点，孙少和周少可是吩咐过的，千万不要弄伤了她，特别是脸，要是搞花了。有你们好果子吃！”开车的人不忘提醒道。

　　陈巧琪是吃过强身健体丸没错，打人也很疼，但比不过几个大男人，很快被强行把药吞了下去。

　　这时候，他们都没发现的是。一只鹰刚刚出现了在他们的上空。

　　从鲲鹏那里得知陈巧琪的位置，惊讶的发现居然是往自己这边而来的。于是就放弃了大白天让鲲鹏出场的打算。让鲲鹏一直看着，自己则是全力前进，相信不需要个多久，自己便能赶上！

　　突然！那面包车在一个没有名字的旅店停了下来，然后几个人就拉着陈巧琪往里面走去。

　　此时的陈巧琪不知道怎么的，已经没有了挣扎。反而看起来晕乎乎的。

　　而且旅店门口处的老板见此，不但没有阻止，反而露出一个讨好的笑容，直直看着几个人拉着陈巧琪往里面走去。

　　一个房间内。周康强已经搓着手，一副按耐不住的样子，而孙全也在沙发的对面。一直等到外面响起了声音，周康强这才惊喜的站起来，道：“看样子他们已经到了！”

　　孙全也站了起来，说道：“她就让给你了！你好好享受吧！”

　　说完，孙全便往外面走去。

　　“嘿嘿，孙全，这个面子我会记住的！”周康强嘿嘿一笑，当看到陈巧琪被带进来，顿时露出一个贪婪的神色！

　　孙全看了陈巧琪一眼，眼里也是闪过一抹舍不得。但一想到赵远若是晚点回来，那他就有机会拿下王若音和叶思雪，顿时就宽心了。以王若音和叶思雪的姿色，他也不会吃亏！

　　孙全跟几个小弟走出房间，然后往旅店的外面走去。

　　“呼！！”突然一个人影出现在门口！

　　“喂，你干什么？本店暂时营业，你去别的地方留宿吧！”门口的老板见到来人，急忙提醒道，可却见对方居然还往里面去，顿时急道：“我说你没有听到我的话……”

　　那老板完全没有注意到孙全见到来人的时候，脸色都白了，一时间都不知道怎么办才好，站着一动不动。

　　那老板刚想从柜台走出来阻止赵远，可赵远已经来到孙全面前，而且二话不说就是一拳砸出！

　　“砰！”

　　“噗……”随着一拳落下，孙全的鼻血在下一刻喷了出来，而且整个人也往后倒了下去！

　　“孙少！孙少！”几个小弟急忙扶住孙全。

　　赵远一拳砸出后，也没有继续理会他，毕竟陈巧琪还在里面呢，于是一脚踹开“不小心”挡在自己面前的倒霉蛋，然后往里面快步而去。

　　那老板也是在一瞬间石化，他没想赵远居然那么牛，连孙全这种有钱人都敢打。他不知道孙全是什么四大家族的人，但却知道孙全是个富二代，只要是富二代，就是他要巴结的对象。

　　可是赵远连孙全都打了，他还敢阻止赵远吗？当然不可能！他可不想找死。

　　“孙少，你没事吧？”几个小弟扶着孙全，见孙全也没有昏过去，急忙问道：“孙少，现在我们该怎么办？”

　　他们认识赵远，自然知道打不过赵远，所以也不敢主动去找死，只能看孙全这么说了。

　　“尼玛！还能怎么办？快走！”孙全捂着鼻子，留着泪喊道。

　　让他继续留在这里？那绝对不可能！也不能怪他没有叫人去通知周康强，因为这么做的后果只有一个，那就是欠揍。而且他也知道赵远是担心陈巧琪，才没有继续打他，难道他还要等赵远出来，然后再打他一顿？

　　“哦哦！”几个小弟听到孙全的话，同样也是如释重负。他们也担心孙全会命令他们回去通知周康强，而孙全此时的命令，也正合他意！

　　于是，几个人抬着孙全，速度超快的往外面跑去。

　　那店老板见孙全不仅没有叫人去报仇，居然还那么狼狈的跑了，顿时心生惧意，也跟着跑了出去。

　　这种麻烦他可不想掺和，他逃跑也是理智的。因为他知道赵远不会把整个店给拆了。虽然会有很多东西会被破坏，但他从孙全和周康强那里得到不好好处，等赵远处理所有事后，他再回来从新专修一下就行了！


第323章 这是一个机会么

　　“砰！”“砰！”

　　赵远踹开最近房间的门，结果很明显，里面都没有人！赵远也没有多停留，一看没人就离开，继续看其他的房间。

　　几番下来，好像也惊动了某些人。里面拐弯处传来一阵大骂：“我草！是谁那么吵啊！要是破坏了周少的好事，我看你怎么死！”

　　听到这话，赵远停住准备踹出的脚，往那边看去，只见几个看起来很拽，混混模样的人走了过来。

　　没错，这几个就是周康强的小弟，而外面的，自然都是跟着孙全的。这几个小弟则是留在外面，以免别人来破坏周康强的好事，在特殊情况的时候也可以马上通报。

　　见到他们几个，赵远便知道周康强会在哪里了！马上往那群人走去！

　　“喂！”那人见赵远居然还往这边走来，顿时就气了，要真是破坏了周康强的好事，那他们也别想好过！可是下一刻他瞬间就顿了下来，他可以说是周康强的亲信，自然认识赵远。带着颤抖的语气道：“你……你……”

　　碰碰！

　　赵远可不跟他们废话，一连踹出几脚，顿时把那几个混混全部踹倒在地。

　　瞥了一眼在地上打滚的几人，没有继续停留，快步往里面走去！

　　来到最里面，赵远一眼就认出了陈巧琪会是在哪个房间，因为那个房间门口正站着两个人，样子是在把守！

　　赵远一个箭步冲上前，那两个人还没反应过来呢，就被赵远一人一拳，扑通一声就全部倒地了。

　　赵远急忙打开门，却见里面传来一阵叫骂声：“他妈的！你们是想破坏我的好事吗？给我安静一点！丫的，这么吵。我怎么专心办事！”

　　房间还算大，赵远刚进的是客厅，而周康强的声音是从卧房里传来的。赵远急忙走过去，然后打开门！

　　“你他妈的……”周康强正在脱裤子，见到后面有动静，顿时就怒了，回过头刚骂出声，见到来人是谁之后，下面的话全部卡在喉咙里，却怎么也发不出来。

　　赵远阴沉地看了周康强一眼。随后目光便转移到床上的陈巧琪。此时的她，俏脸通红，眼睛也有些迷离。不过却还有一点理智，见到赵远之后还努力往这边爬来。

　　赵远见此，急忙走过去。一脚踹开挡在前面的周康强，然后扶住差点掉到床下面去的陈巧琪。

　　“巧琪。你怎么了？你没事吧？”赵远问着。摸了一下陈巧琪的脸，才发现她的脸居然也是烫得厉害！

　　“我……我……”陈巧琪流着泪，躺在赵远的怀里，此时的她只感觉全身发热，而且意识有些模糊，甚至全身都非常敏感。动一下都感觉怪怪的。

　　“你对她做了什么？”赵远看向周康强，一脸煞气地说道。

　　看到赵远那要杀人的眼神，周康强就忍不住后退，“我……她……她……”

　　赵远抱起陈巧琪。然后走过去一脚踹了一下他的脸，然后踩在他的胸口上，再次问道：“回答我的问题！你到底对她做了什么！”

　　“咳咳……”周康强感觉气都快喘不过来了，但胸口处的疼痛让他知道，他一定要回答才行。可是……这玩意只有他小弟会有，他根本就不知道名字，而且根本就没在意过名字。焦急之下，也只能说道：“她……她吃了迷。药……”

　　“迷。药？”赵远一愣，看向陈巧琪，见她老是抓自己衣服的样子也不像是一个快昏倒的人。可随后想到什么，从新看了看陈巧琪的反应，更加证实了自己的想法！

　　一想到陈巧琪有可能被糟蹋，赵远的火气就蹭蹭直上，然后对着周康强就是一阵狂踩！

　　“啊！”周康强痛得想大叫，但声音一出，另一个疼痛又再次袭来，让他忍不住要发出下一个声音，可这声音才刚刚发出，又是一脚踩了过来。

　　这样一下一下，最后他只能无声嚎叫！

　　本来赵远的气根本就一点也没消，但怀里再次传来动静，才让他冷静一些。这才想起陈巧琪的问题还没处理呢，于是看了周康强一眼，补上一脚之后马上转身离开。

　　抱着陈巧琪走出旅店，然后往学校外的宿舍那边赶去。还好距离不远，要不然她也不会那么快就被带到这里来。加上赵远以先天后期（吃下暴走丸后）的实力狂奔，而且还能抄近路！

　　至于路人，看着一个影子唰了一声就从这个巷口穿到另一个巷口，根本就反应不过来是什么东西。

　　也没过几分钟，赵远就赶到了宿舍，打开门进去后，多少有些奇怪王若音和叶思雪为什么都不在。不过现在不是想这些的时候，急忙把陈巧琪放到卧室里。

　　然后从系统里拿出三清丸，三清丸能清楚所有异样，相信也能解除这药效。马上送到陈巧琪面前说道：“巧琪，来，这是解药，把它吃下就没事了！”

　　陈巧琪还扭捏着身体，听到赵远的话后，才抬头看向赵远，不过却没有睁开嘴巴。好一会儿之后，才微微摇了摇头，然后靠在赵远的怀里。

　　“巧琪，你怎么了？”赵远很是疑惑的问道，看陈巧琪这表现，绝对没有失去自我，可这摇头是什么意思？

　　在赵远疑惑的时候，陈巧琪脸色更红了，也不知道是不是药效更重了。缓缓说道：“远……你喜欢我么？”

　　“啊？”赵远被她这句没头没脑的话给愣了一下，随后才有些不解地说道：“喜欢啊！”

　　陈巧琪微微一笑，以前总是没机会或者太过害羞，难道现在不是老天给她的一个勇气与机会么？

　　伸出芊芊玉手搂住赵远的脖子，在赵远还没反应过来的时候，小嘴主动上扬印在赵远的嘴巴上。

　　陈巧琪那突然的举动，赵远脑袋更是一空，趁着亲吻的空隙问道：“巧琪，你……”

　　“远……”陈巧琪突然停下来打住赵远的话，看着赵远的眼睛含泪地说道：“远……我知道你不可能只属于我一个人，但我不能没有你，还有……那天……晚上，我已经知道了……”


第324章 事后处理

　　“还有……那天……晚上，我已经知道了……”

　　“那天晚上？”赵远一愣，哪天晚上？

　　虽然心里多少有些答案，但也不敢完全确定。现在王若音她们不在，加上陈巧琪自愿这样。于是心里抛弃所有疑惑，抱着陈巧琪开始以客为主，开始主动！

　　没错！其实陈巧琪说的就是国庆那天，去唱歌的那晚！那天晚上在酒店里，之前她虽然确实睡着了，但半夜却被某种声音给弄醒了过来。

　　不仅有怪声音，还有王若音和黄小慧所发出那销。魂的声音，这让她感到羞涩不已，也不知道躺在一旁的叶思雪听到没有。

　　之所以她能听到，也怪黄小慧。当时她起身去厕所，听到外面厕所的声音后，出去看时，没有把房间的门关上。就因为这样，才让原本在睡觉的陈巧琪听到。

　　那晚过后，她多少有些期待，期待跟赵远的独处。可她明明就机会的，但心里还是太过害羞，好多机会都错过了。错过之后又会暗悔，不该错过机会。

　　但就这样日过一日的，心里还是拿不出勇气来。

　　如今，虽然事发突然，而且在没有任何心里准备的情况下。但自己遇险，赵远却突然出现救了她，让她很感动。加上药性的蠢蠢欲动，她便借了这个机会！

　　当然，她也是稍微考虑过的。她下午才上一节课，下课后距离晚上吃饭时间还很长，不用担心王若音和叶思雪会突然回来。

　　赵远“熟悉”的摸索着陈巧琪，而陈巧琪的衣服也一件一件变少，原本夏天就没穿多少衣服的她，已经剩下一条小内内了！

　　赵远对着陈巧琪的胸脯又亲又揉。陈巧琪也挺敏感，不仅发出一阵阵动人的娇吟声，饱满的胸脯也一胀一挺的，感觉都大上许多。

　　赵远对自己的爱抚，陈巧琪又羞有喜，浑身都痒痒，在床上忍不住扭动这身子，嘴里还时不时的发出勾魂的喘息声。

　　渐渐的，赵远感觉时机该成熟了，便伸手脱掉陈巧琪那唯一的一件“衣服”。随后居然又开始纠结起来，他就是真的担心陈巧琪是因为药性的关系才会如此，要是事后后悔了这么办？

　　只见陈巧琪伸出玉手，抱着赵远喃喃道：“远……我不后悔，你……你要怜惜着点……”

　　听到陈巧琪这话。赵远便不再多虑，慢慢分开陈巧琪的腿。“熟练”找准位置。然后腰部微微用力。

　　“啊！”陈巧琪眉头稍微紧锁，轻轻啊的一声，泪水也不自主的流了下来。这感觉让她又惊又喜，惊的是做这种事居然会如此疼痛，喜的是，让她感觉到了一种从来都没有过的奇妙感觉。

　　赵远动作很柔很慢。轻声道：“巧琪……很疼么……”

　　陈巧琪微微点了点头，但随后又马上摇了摇头，不知道是什么意思。

　　赵远的速度也由慢而快，跟那喘息声和娇吟声形成一个有规律的节奏一般。那么的……悦耳，呃，至少赵远觉得悦耳。

　　两小时后……

　　赵远从睡眠中醒来，本来他还不会醒的，但怀里的娇躯有了动静，让他不得不睁开眼睛。

　　“你……你怎么醒了？”正要小心翼翼从赵远怀里爬起来的陈巧琪见到赵远居然睁开了眼睛，顿时神色一慌，脸蛋也是一阵绯红。

　　赵远把正要坐起来的陈巧琪重新搂回怀里，柔声问道：“怎么起来了？不多睡会么？”

　　“这……若音和思雪她们快回来了！”陈巧琪再次从赵远怀里挣开来说道。

　　“啊？”赵远先是一愣，随后才反应过来，经过刚才的激战，居然把这里是什么地方给忘了，要知道，王若音和叶思雪可是随时都有可能回来的。

　　如果王若音发现，赵远倒不觉得什么，但是叶思雪看到了，那情况可想而知该多尴尬。

　　于是也急忙起身，穿好衣服后和陈巧琪一起整理了一下“作案现场”，感觉没有留下什么证据之后才停下来。

　　“呀！我还没去买菜呢，要是若音思雪回来还没能吃饭，肯定会问我为什么了！”整理好后，陈巧琪才想到了这个问题，然后就想要往外面走去，准备去买菜。

　　“啊……”由于因为有些急，所以动作大了点，结果陈巧琪轻呼一声，不敢有接下去的动作。

　　“你没事吧？”赵远上前扶住她，本想说自己去买，但转念一想，开口笑道：“要不我背着你去吧？”

　　“你还笑！都是因为你！”陈巧琪娇嗔一声，此时的她也想不出什么办法来，而且看时间，相信王若音她们也快回来了，于是点点头，上了赵远的背。

　　背着陈巧琪，两人就这样往市场走去，两人就像甜蜜的情侣一般。而且让有些人感到羡慕与无语的是，那男的居然都不放下那女的，就连挑菜的时候也一样，就是不让那女孩下来，搞得有些不方便。

　　回去后，陈巧琪做菜，而赵远则是当跑腿的，拿这个拿那个，好不忙活。

　　等王若音和叶思雪回来的时候，见到赵远，王若音也很是高兴，连吃着饭都面带笑容。至于叶思雪，刚开始见到赵远微微一讶异之后，就表现自然。

　　一晚上就这样没有意外的过去了，当然，除了一个小意外。那就是王若音进房间的时候，突然问床单怎么换了？

　　急中生智，这话也不错。陈巧琪微微一慌之后，便找到了一个理由。那就是赵远太过讨厌，因为太累，躺在床上和饮料，结果倒翻了，所以就把那床单给换了。

　　晚上从陈巧琪那边回到学校宿舍，虽然今天发生的事有惊无险，而且反而让自己得了一点便宜。但自己绝对不可能就这样过去的！

　　“找个机会偷偷杀了他？”感觉不行！赵远摇了摇头，发生这种事，而且周康强和孙全还有那么多小弟都知道，要是杀了周康强，那么周家一定知道会是自己。而自己也没办法将周康强和孙全还有那些小弟全部杀光。

　　除非……在大庭广众下杀人，而且别人还不会怀疑到自己身上！那就是让人看清楚，下手的人不是自己！

　　一想到这里，赵远就嘴角一扬，露出一抹冷笑！

　　周康强，你既然敢这么做，就别怪我！放心，我一定不会让太过痛苦的……


第325章 周康强身死

　　几天过去，可能是因为上次被赵远踹了一顿的原因，或者是怕再被赵远打，这几天周康强都没有来学校。

　　可是几天过去，他也不知道怎么想的，居然又来到了学校。

　　得知周康强来到学校，赵远微微一笑，但却没有找上他。上午的课一完，赵远便出了学校，然后往不远处的一个十字路口走去。

　　“你看，我说过吧，他也就当时太过生气，打你一顿而已，现在都不敢过来找你的麻烦！”孙全站在周康强身边说道。

　　“哼！”虽然孙全说对了，但一想到那天孙全居然自己先跑了，让他还没做点什么就被痛打了一顿。这让他很生气，所以这些天里，他都对孙全爱理不理的样子。

　　见周康强不待见自己，孙全微微一笑，也没有在意。不过也知道自己没有继续留在这里的必要了。刚才他被周康强拉到这里来，来看赵远见到他们的反应。当时他还担心赵远会上来找麻烦呢，没想到赵远看他们一眼之后就走了，这让他松了口气。

　　看着孙全坐车离去，周康强这才看向旁边的小弟们，挥手说道：“走，吃午饭去！”

　　“是！”几个小弟应了一声，然后把车开了过来。

　　周康强坐进去后，豪华轿车这才“轰”的一声穿出了校门，沿着大路往一家大酒店而去。

　　与此同时，赵远感到了鲲鹏传来的信息，嘴角微微一杨，露出一个耐人寻味的笑容，让一旁路过而且不小心看到赵远表情的人都感觉背部一凉，急忙加快两步，离赵远越远越好。

　　对此。赵远一点也不在意，一个人慢慢的沿着路边悠闲的走着。

　　此时不仅是学校放学的时间，而且还是一些上班族的下班时间，所以不仅大路，就连路边都人来人往，好不热闹，赵远就在这人群中！

　　这时候，赵远后面不远处，一辆轿车超过一辆面包车，然后速度不减的往这边的十字路口而来。

　　混在人群中的赵远。在别人不知道的情况下，拿出一支飞刀，看到那轿车一接近，在没有人发现的情况下手一甩！！

　　那车内正是周康强等人，此时周康强看着那倒数就要过去的绿灯。大喊道：“他妈的你给我快一点，绿灯就要过去了！靠。这么刺激。早知道让自己来开了！”

　　周康强刚骂完的一瞬间……

　　“砰！”

　　轿车突然一阵强烈的晃动，还好那开车的也不是简单的人，要不然周康强也不会让他开车。只见他见准时机，急忙一刹车，方向盘也急忙一转。

　　“咯唧……”

　　车子划着一个漂亮的弧度，就快要撞进十字路口旁那店门面的时候停了下来。

　　周康强一阵眩晕。急忙从车子下来，一边还不忘叽叽呱呱道：“我草！这他妈的谁能告诉我发生什么事了？”

　　“周少，是轮胎爆了！”一个跟着出来的小弟也同样晕乎乎的，不过也不忘检查问题。

　　“爆胎？”周康强很想大骂说这轮胎可是全新的。但想到大路出现钉子什么的也难免，只能自认倒霉道：“那怎么办？你们快去叫车来啊，难道要我自己走着去吃饭啊？”

　　“是！”小弟急忙点头哈腰，然后拿出手机开始打电话。有的则是在路边叫出租车。

　　“吗的，秋天不是快到了吗？这天居然还这么热！”站着无聊而且感觉很热的周康强，只能无奈的自语着，刚想去找一个凉快的地方，却突然感觉太阳好像被什么东西挡住了！

　　“嘿，老天都对我这么好啊……”周康强一开始还以为是乌云挡住了阳光，无聊的他，下意识的抬头看去！

　　“噗！！！”

　　“啊……”

　　他一抬头，在那一瞬间，他眼前有两个狰狞的东西在他眼前放大，下一瞬间，他两眼一黑，与下颚一起传来一阵剧痛，让他发出一声惨叫！

　　“！！”听到周康强那惨叫声，周围的人纷纷都往那边看去，也都在一瞬间呆了下来。不可思议中还带着震惊与恐惧。

　　没错！他们看到的，居然是一只比一般苍鹰还大上一些的老鹰。这只老鹰此时的两只爪子已经分别陷入了周康强的眼睛与嘴巴下面的脖子处，还留着血！

　　“周少！！”那边正在叫车的小弟一个个反应过来，马上上前，想要帮助周康强。

　　可是下一刻，只见那只老鹰一抬头，然后猛的往下一啄！

　　“噗！”居然对着周康强的脖子就啄了下去，周康强的脖子顿时多出了一个洞，鲜血跟不要命似的往外涌出！

　　“嗬……”原来正在挣扎的周康强突然身体一顿，脖子冒着鲜血，同时还发出别人听不懂的怪声音。下一刻，便无力的往后倒了下去！

　　“唳！！”满是鲜血的鹰嘴突然一扬，鸣叫一声！那血腥的一面，是那么的摄人心魄！看得别人心惊肉跳。

　　还好，在别人心里还能承受的时候，这只老鹰展开双翅，呼啸一声就冲上了天，没一会儿就不见了踪影！

　　这十字路口的人先是短暂的呆滞，随后才有人先反应过来，纷纷打电话报警。

　　环顾四周，此时这里早就已经没有了赵远的踪影。

　　一会儿后，学校某个教学楼的顶层，一个人正站在那里，看着远方警笛传来的方向！

　　“事情总该算是过去了吧！”赵远想着想着，转头看向另一个地方：“不！还有一个孙全……”

　　不过随后赵远摇了摇头，说真的，他不是杀人狂，也不喜欢杀人。这次孙全没有跟周康强一起走，算是逃过了一劫。加上之前陈巧琪的事，他虽然有参与，但却没有让赵远看到他对陈巧琪动手。

　　“算了……”赵远摇了摇头，心里暗道：“孙全，这次我就放过你了，希望以后你能乖一点，要不然……”

　　想到这，赵远冷哼一声，只要有鲲鹏在，谅他也搞不出什么大动作！

　　不过……周康强的事也算有点麻烦吧。虽然有那么多人看到，加上那边摄像头也多，但一只老鹰突然杀人确实怪异。虽然周家不可能会怀疑到自己，但不怕一万只怕万一，这事不得不防！


第326章 哈里斯的电话

　　周康强的死，自己完全可以置身事外，不会被怀疑到。因为从在场的人和摄像头，都能证明周康强是被一个“鹰”杀死的。

　　但赵远还是不能放松，因为周康强在死以前，跟自己有过节。赵远他不知道周家是不是一个讲道理的，但他们找不到合理原因的话，就有可能会怀疑到自己。

　　虽然这很不合理喻，但有些人就是这样，找不到真正的凶手，就会把心里的憋屈转向一个倒霉鬼。谁最有嫌疑，或者谁是得罪他最多的人自然就倒霉了。

　　赵远不知道周康强惹过多少人，但他最近惹上的人，就是自己！还被自己揍了一顿，这一点那些周康强的小弟都能作证，还有孙全等人也是。

　　就在赵远想对策的时候，却有一个陌生的电话打了过来。

　　瞅了一眼来电显示，也没有多疑虑，按了接听键：“喂？”

　　“是……赵远……吗？”

　　听到声音，赵远一愣。是一个女孩的声音，而且说出这四个字居然那么生腻，好像刚刚学会似的。而且这女孩的声音很熟悉，赵远皱着眉想了一会儿，突然眼睛微凉，好像想到了谁！

　　“妮娜？”赵远有些不敢相信的问道，她居然还学会了一点中文？

　　“呀！是他……真的是他……”这话不是中文，也不是对赵远说的，对方好像很开心，还是对身边的某个人说的。随后好像有人跟她说了什么，她才重新靠近电话，带着喜悦的语气，用英文道：“赵远，没想到你一猜就知道是我了，看来你挺想我的嘛！”

　　“……”听到对方那得意自恋的语气。赵远顿时无语，说真的，他这些天都没有闲着，可以说根本没空去想到她。他虽然没有过耳不忘，但记忆还是挺好的，加上对方用中文说自己名字的时候，活脱脱的就是一个外国人。而外国人还认识自己的女孩，赵远还真想不出第二个。当然了，除了妮娜身边的女仆。

　　“你找我什么事？”稍微无语一会儿之后，赵远才回答道。同时心里很是郁闷。这丫头可不是一般的刁蛮啊，看样子有自己耳朵好受的了。这哈里斯也真是，居然会把自己的手机号码告诉妮娜。

　　“哎？听你的语气，好像没有那么高兴呀！”妮娜的心情刚一低落，却突然再次提起精神。很是臭屁的道：“我知道了！一定是你太过惊喜，还没反应过来。我说对吧？”

　　赵远大汗。不过却没有出言否认，要是否认了，也不知道妮娜又会装可怜到什么样子。一想起穿着公主裙，眨着泪哗哗大眼睛的妮娜，无奈的同时，也感到好笑。

　　“对对。太过意外，太过惊喜了！”赵远说道。

　　“嘻嘻，我就知道，你是不会那么绝情的。”妮娜开心地笑道。

　　“好了。现在可以说说为什么会突然打电话来了吧？”赵远说着，心里却想道：该不会真的是因为闲着没事做，打电话来问自己有没有想她的吧？

　　“啊……你真讨厌，难道我们再多聊一会儿不行吗？”妮娜用带着撒娇的语气不高兴地说道。

　　这时候，妮娜那边突然响起一个声音：“妮娜，别闹，我还有正事跟赵兄弟说呢！”

　　随后又是妮娜撒娇的声音，不过还是把电话交给了那个人，那人拿到电话，就出声说道：“赵兄弟……”

　　“哈里斯先生，近来可好啊？”赵远一瞬间就听出了对方的声音，自然是妮娜的老父亲哈里斯。

　　“呵呵……还好，不知赵兄弟进到赌船回华夏的时候是否顺利？”哈里斯的语气还是以往的那般平和，只不过赵远可以听得出来，他的语气里，好像遇到了什么不顺心的事。

　　“很顺利……”

　　两人各自都问候了一下，随后赵远才问道：“哈里斯先生，不知道您这次打电话给我，是否发生什么事了？”

　　听到赵远的问话，哈里斯稍微沉默了一会儿，之后才说道：“确实发生了一些事，你之前不是委托我，何不伊那丫头要是发生了什么事，就马上通知你吗？”

　　“何不伊？”赵远微微一怔，脑袋里就回想起了何不伊那跟叶欣曦相比都毫不逊色的身材，穿着紧身职业群，与那比叶欣曦成熟许多的美颜。急忙问道：“她出了什么事了？”

　　“没有，她没出事！”哈里斯急忙打了一个预防针，让赵远松了口气，他才再次说道：“你在她矿场的时候，不是有遭遇一个叫艾德克的袭击吗？”

　　“是，没错！”赵远点头说道，虽然他不知道那人的名字，但那时候确实有人来袭击何不伊的矿场，结果在他和麒麟的配合一下，将他们全部歼灭。

　　“他不是因为个人的野心才那么做的，原来是因为受到帕克家族的指使，才敢跑去动何不伊那丫头的矿场！”哈里斯说道。

　　“帕克家族？”赵远一脸的疑惑。

　　听出赵远的疑惑，哈里斯再次解释道：“帕克家族是一个跟我尼古拉家族在同一阶段的家族！”

　　赵远这才醒悟的点点头，同时眉头也都拧在一起，哈里斯的那个尼古拉家族，在D国也算是一个大家族，跟他势力一样的家族，势力一定也够恐怖。

　　没等赵远说话，哈里斯就再次开口道：“我尼古拉家族跟帕克家族从来都不相往来，做的生意也不一样。虽然小纠纷不可避免，但也从来都没有对着干过。可是，最近帕克家族不知道怎么了，野心居然大了起来。不仅掺和了我尼古拉家族的生意，连其他家族的地盘都敢动，不过其他的家族都没法跟我尼古拉和帕克家族相提并论！”

　　“何不伊矿场的事，他们帕克家族的族长主动找上门来，说是要谈判。可一个矿场的小事情，居然就让他们族长亲自出面，怎么感觉都有些蹊跷！不过我尼古拉家族也不是吃素的，自然也不会畏缩起来。于是我们两家约定，他选地点，我选时间！时间一到，就去帕克家族选好的地方进行谈判。”

　　说到这里，哈里斯稍微停顿，随后才道：“我本想不让何不伊那丫头掺和此事，可那丫头的脾气就是倔，说这件事跟她有关，一定要跟着去不可，我劝不过她，所以才想到给你打电话！”


第327章 各有打算

　　“……”听了哈里斯的话，赵远沉默一会儿，随后才说道：“好，这件事我一定不会坐视不理，不过我的身份也没有那么简单，我要跟其他人说一下才行！”

　　“嗯，距离谈判还有些时日，不急！”哈里斯说道，他自然也知道赵远的身份不会简单。如果赵远的身份真的简单，那只能说……华夏人真是太妖孽了，一个普通简单身份的男生都有如此能力。

　　“那好，晚上或者明天给你电话！”赵远说道。

　　“好！”

　　两人挂掉电话，赵远则是拨打了一个号码，对方接听后才说道：“喂？陈大哥，我有件事跟你商量一下！”

　　“哦，有什么事？难道是要离开GD省的？”陈文志也够厉害，知道赵远有事找他，就有很大的可能是因为会离开GD省这个地方的。

　　“对！事情是这样的……”赵远把话说了一遍，先是哈里斯的，然后才说到救自己的何不伊。

　　“这……也行，毕竟她救过你，你去帮忙那是一定的！”有恩必报，陈文志也是这么认为的，所以点头说道：“这件事一定可以，不过你比较特殊，在GD省的帮助很大，所以要离开的话，必须要找几个人去接替你！”

　　“可以，时间不急，我可以等！”赵远说道，刚才哈里斯都说还需要些时日了。虽然他有些着急何不伊，但也知道这件事急不来。说道：“没有其他的事了！”

　　不是赵远不想跟陈文志多聊一下，而是这次又要出国，得多陪陪陈巧琪和王若音她们，咳咳……这应该就是重色轻友吧？

　　“好……”陈文志刚答应一声，却突然叫道：“等等！”

　　“呃……”赵远一愣。疑惑地问道：“陈大哥，你还有什么事吗？”

　　陈文志想了一下，随后才带着一丝小心的语气道：“你刚才说……救你的人是力石矿场的？”

　　“是啊，就是那个太空船有用到的，而且做成房间还可以锻炼的力石！”赵远有些摸不着头脑的说道，很疑惑陈文志为何会如此。

　　“力石矿场……力石矿场……”陈文志轻声呐呐自语着。

　　这下赵远更疑惑了，出声问道：“陈大哥？”

　　“啊？什么事？”陈文志被赵远唤回神过来，问道。

　　“陈大哥你怎么了？力石矿场怎么了？”赵远问道。

　　“呵呵……”陈文志轻笑两声，随后才解释道：“可能你不知道，世界力石虽然不少。但我们华夏却没有这种矿石场。所以，华夏的力石都是从外国买过来的！”

　　“哦，原来如此……”赵远点点头，他确实不知道，原来华夏没有生产力石的啊！

　　“还不止如此！”说到这。陈文志的语气里带着一丝无奈，说道：“华夏自从解放后。就开始顺势崛起。成为全球最大国家之一。虽说科技方面稍微比一些国家弱一些，但武力方面，却是最强的。就拿宗师级别的高手来说吧，华夏绝对是第一。”

　　“正是因为崛起太快，让其他大国产生了警惕之意。联合起来，把一些华夏没有的。都尽力不流传到华夏来，而力石就重要之一。如果不是这些原因，华夏绝对能成为最强国家，没有之一！”说到最后。陈文志可真是气势昂扬，发自内心的骄傲。

　　可随后语气又是一低，苦笑道：“可是中途被阻碍，只能跟其他的国家并立。而力石，我们华夏虽然也有，但都是从特殊手段弄来的，其中的代价可不小。相信现在那些四大家族，最多也就两个可以锻炼的力石房间而已。”

　　“哦……”赵远点点头，也终于知道陈文志听到力石两个字后，会如此反常呢。

　　“所以力石对我们来说，绝对是严重短缺的，所以我希望你这次……”陈文志带着商量的语气轻声道。

　　“我知道，我一定会跟他说一下，不管怎么样，一定会说服他把力石卖过来！”赵远说道。

　　“嗯！”陈文志点点头，随后还是不放心地说道：“要是他不同意，少卖一点也没事！”

　　“好，我知道！”赵远应道。同时心里却想着一定要让力石多量的搞来华夏，而何不伊的矿场，虽然自己开采，但赵远也知道，她是跟哈里斯合作的。想要搞来华夏，也只有他有这个能力，何不伊靠那些手下与矿工，可没有能力把大量力石弄来华夏。

　　如果哈里斯都不愿意，那赵远只能靠自己的系统了，虽然不可能装得很多，但几十个空格，每格一立方米，全部装完也不少。再加上努力多跑几趟，相信就没问题了！

　　“那我跟我爸把事情说一下，然后会把计划告诉你。”陈文志说道：“而我现在不能进入到GD省，所以到时候可能会派人接你来隔壁的GX省，然后把计划好好讲一遍！”

　　“嗯！”赵远点头应道。

　　随后两人便结束通话，赵远看了看时间，已经很晚了，便往学校宿舍走去，躺在床上后，便打开系统，开始今天的抽奖！

　　……

　　DG国，尼古拉家族……

　　妮娜看到哈里斯结束通话，才满怀期待的抓着哈里斯的手臂，一边摇着说道：“爹地，赵远他是不是会来我们这里？”

　　看着妮娜这样子，哈里斯笑着摇了摇头，随后说道：“是，不过我也不敢肯定，只能说有可能而已……”

　　“嘻嘻，一定会的……”妮娜摇摆着公主裙，笑嘻嘻地说道：“他一定会来见我的！”

　　妮娜欢笑着，然后蹦蹦跶跶的拉着女仆上楼去了。

　　哈里斯笑着看妮娜上楼去，直到见不到身影，这才收敛温和的笑容，整个人顿时就变了，变得高高在上，一家之主的气势完全显露了出来。

　　帕克家族，希望你别想耍什么把戏，要不然，我尼古拉家族也不是吃素的！

　　……

　　京城咏春拳馆！后院处……

　　一个看似才三十多四十岁左右的中年男子站在那里，看着后院那唯一的花丛，好像在回忆着什么！

　　随后才回过神来，看向南方，用只有自己才听得到的声音说道：“赵远？难道真的……看样子，我该回GD省一趟了，竟然敢无视我的警告，那就别怪我！”


第328章 当康

　　躺在床上的赵远，看着转动的光点，突然想起自己刚才还说要跟哈里斯说一下什么时候决定的，而看陈文志所说，显然一两天是没办法去D国的了。

　　抽奖每天都在抽，感觉也没什么的，于是转移目光，拿起电话给哈里斯打过去。

　　电话很快就被接通，传来哈里斯的声音：“赵远兄弟，已经做好决定了么？是过来一下，还是直接给你何不伊的电话，让你劝劝她？”

　　哈里斯自然是希望赵远能去帮他的，毕竟赵远的本事他是看过的，赵远能去，相信会是一个很好的帮手。

　　他们D国也是一个大国，但大部分都主动与机械等等，武力方面，却显得弱很多。这一点，从赵远之前救他一次就可以看出来。

　　“我会亲自过去的，而且……我有可能会带上几个同伴！”赵远说道。

　　“哦！那自然是最好不过了！你什么时候过来，用不用我派人过去接你？”哈里斯说道。赵远能带上同伴，他自然是很欢迎的，因为他相信赵远的同伴，也一定有自己的本事。

　　也不愧是D国大家族之一，动不动就说派人来华夏接人。

　　“这个……”赵远沉吟一下，然后说道：“还不知道，当我们安排好，再通知你一声吧。”

　　“好，有什么需要尽管说。”哈里斯说道。

　　“嗯，我不知道你那边是什么时候，但我这边已经是大黑夜，就先去休息了！”赵远说道。

　　“好！”

　　两人再次挂掉电话，赵远这才把目光看向系统页面。

　　“恭喜抽到当康，请在神兽查看结果！”

　　看到当康两个字，赵远还先是一愣。这是什么东西？可当看到后面的“在神兽查看结果”字，顿时就一阵欢喜。

　　虽然神兽对他来说，没有武学那么惊喜，但也是很不错的，这样子，他身边就等于又多了一只保镖。而且它的出现正是时候。

　　原本黄小慧那边一只狴犴，陈巧琪和王若音这边则是鲲鹏，而父母和陈彩棉那边就是麒麟。原本已经没有必要出现神兽的时候了，但别忘了，赵远这是准备要外出一趟远门啊。这样多出一只神兽，那他就可以带上一只了。这样子，他身边又无形的多了一个先天中期的高手！而且还是会让人无法防备的高手！

　　不过……当康是什么神兽？虽然感觉很熟，但一时间却没有想出来。于是赵远打开神兽区，看看当康是什么样子的。

　　“……”赵远有点无语。因为神兽去空格里所显示的，居然是一只猪！虽然看起来很威风。而且还多了两支长长弯弯的野猪牙。但……还是一只猪！

　　不过赵远还是想出为什么感觉熟悉，因为某个里，就会出现这种神兽。

　　赵远从床上坐了起来，然后下床往宿舍外走去，然后再次往学校后山走去。

　　本来赵远还以为又会碰到“野战”什么的，但也不知道是不是运气不好。居然没有碰到。可随后想想，现在已经算秋天了，天气开始转凉，加上晚上会更加凉。所以才不会有人会来吧。

　　来到之前放出鲲鹏的地方，然后把当康放了出来！

　　“康康！！”当康一出现，就吼叫了两声，明显声音跟一般的猪不大一样。

　　赵远打量了一下，当康的身高一米五左右，而身长则有两米多，其中最显眼的，就是当康最终的两支野猪牙。而这野猪牙可不是一般的野猪牙，这野猪牙，不仅有接近一米的长度，居然也有男人手臂那么粗！很白，就像大象牙一般！

　　这要是一个冲刺，然后对着敌人撞一下，可想而知那人的后果。

　　打量了一下之后，看着当康居然要过来亲昵一下，赵远急忙说道：“你还是变成缩小版的吧！”

　　当康闻言，也没有丝毫犹豫，身体快速缩小，最后居然变成一只只有婴儿大小的宠物猪。原本赵远还以为会是一只白白胖胖的小猪，但……赵远错了，而是变成了一只花花胖胖的小猪！而且连长长的牙都销声匿迹了。

　　“哈哈，没想到你变小之后也一样那么可爱啊！”赵远笑着抱起当康。

　　“康康”当康好像在抗议着，可是因为变小的原因，声音也变了一点，变得跟一般的宠物猪一样。

　　看着可爱的当康，赵远突然想到，要是陈巧琪和王若音看到它，应该会很惊喜吧！可能还会惊喜若狂的抱起来宠溺一翻。

　　一想到陈巧琪和王若音惊喜的样子，赵远就忍不住哈哈笑起来。

　　“康康”看着赵远那样子，当康就发出一阵无奈的叫声，可以想象，以后它的日子不会那么简单了。

　　玩了当康一会儿之后，赵远便停了下来，看了看宿舍那边，要是把当康带回去，也不好解释。想了想之后，便把当康放了下来，说道：“今晚就给你自由，你想去哪里就去哪里，不过不能惊动其他人，知道吗？”

　　“康康”当康欢叫一声，然后扭动这它那胖胖的身体，就往身后的草丛一钻！消失了身影。

　　看着当康消失的方向，赵远微微一笑，然后转身往学校宿舍走去。

　　第二天……

　　可以说一整天都有课，而当康也还没回来，于是赵远打算晚上再把当康拿给陈巧琪和王若音她们看。

　　傍晚，赵远一下课，就抱着已经玩了一整天的当康，往校外的宿舍楼走去。

　　“下课了呀，饭已经做好了，快来吃吧！”王若音正好拿着炒好的才放在桌子上，看到赵远，可爱地笑道。

　　“嘿嘿，看我带回来了一只什么！”赵远说着，把藏在身后的手伸了出来，当康还非常配合的叫两声。

　　“呀！”王若音的目光瞬间就被当康给吸引住了，身体都忍不住靠近，然后把当康抱入自己的怀中，摸了两下之后，才抬头问道：“阿远，这是你买回来的么？”

　　“呵呵，是啊，我看它挺可爱的，就买回来了！”赵远笑道。

　　话又说回来，好像这些神兽，也就当康的出身比较好一点。怎么说呢，其中麒麟和鲲鹏的来历赵远没有说明，而狴犴的来历，赵远可是跟黄小慧说是捡来的。相比之下，当康的来历确实好得多，毕竟不是野生，而是家养的。


第329章 太没诚意了

　　接下来，陈巧琪和叶思雪从厨房出来，看到当康都很是惊喜，忍不住都来抱抱。

　　“哎，我说你们，快来吃饭了，再等一下饭就凉了！”看着三女逗着当康，赵远忍不住摇了摇头笑道。

　　听到赵远的话，陈巧琪她们才停下逗当康，走过来准备吃饭。不过还没忘记给当康拿了一张凳子过来，拿一个盘子装一些食物让它吃。

　　看着享受优等待遇的当康，赵远顿时哭笑不得，好像也就它的待遇最好。像狴犴麒麟它们，虽然待遇不粗，但一定没有像当康这样，跟其他人一起吃。不过想想，可能狴犴的待遇也不错，至少黄小慧对它很好。

　　还有麒麟，可能就比狴犴差一点，因为它待在军属保护区，跟赵远的父母在一起。虽然父母都很喜欢麒麟，但父亲的性格赵远了解，他绝对不会让麒麟跟他坐在听一个桌子上吃饭的！

　　最后是鲲鹏，好像最可怜的就是它，不仅无法待在赵远身边一起进食，还每天都要飞在空中，监视着。

　　“看样子，是应该找点好吃的东西给鲲鹏。烤鸡？烤鸭？”赵远暗自想到，虽然感觉鹰好像不吃这些东西，但毕竟是神兽，可能吃的东西也会不一样，还是问问吧。

　　在心里召唤了一下鲲鹏，得到的答案倒是让赵远有些无语，原来……它们完全可以不吃东西的，完全不会饿。至于吃东西，就等于在吃零食一般，完全是一种爱好。而且这“零食”是什么都行，只要是食物。

　　听到这答案，赵远暗自点点头，看样子得找个时间。多买几样东西给鲲鹏吃，虽说不吃也没事，但关于“吃”这种爱好，相信没有一个人会不喜欢。只不过爱好不同而已。

　　有的喜欢吃零食，有的喜欢喝咖啡，有的则喜欢喝酒，相信鲲鹏也会有自己喜欢的食物。

　　麒麟和狴犴每天都能吃到东西，而现在看来，当康也是不用担心的，自然就不能冷落了鲲鹏。

　　……

　　下午。陈文志打来电话，说是接替赵远执行任务的人晚上就会到，而晚上的时候，也会有人带赵远去隔壁的GX省，跟陈文志集合。一起商量一下哈里斯那边的计划。

　　要出门，自然不忘通知陈巧琪她们。对于赵远的身份。从之前赵远几次外出。陈巧琪和王若音心里多少有个数，不过却一致没有问出口。听到赵远要再次出去几天，也只是不舍的关心一下，嘱咐早点回来要小心之类的。

　　傍晚的时候，赵远找上林雨霞，约她一起出去吃个饭。聊聊她工作上的事。晚饭结束后，赵远把自己要出门一下的事情告诉她，她也是一脸的不舍，赵远自然又是一阵安慰。不过却没有动手动脚的，不是他不想，而是他觉得林雨霞不是他的发泄工具，所以他不强求。

　　两人逛了一会儿，就快要回去的时候，赵远接到了电话，是唐莫的。

　　“雨霞，你就先回去吧！”赵远拦了一辆出租车，跟林雨霞说道。看她恋恋不舍的样子，便伸手摸了摸她的脸，笑道：“也就几天而已，很快就回来了！”

　　从刚才到现在，赵远陪她吃饭，然后逛街，一直有说有笑，完全没有提到上床的事。这让她有些感动，原本打算回去后好好服侍，满足一下赵远的，没想到赵远接到电话后就要离开，自然有些不舍。

　　看着林雨霞不说话，赵远把头靠近她，在她额头上亲了一下，然后在她耳边轻声道：“这几天可别太想我哦，要按时吃饭睡觉，养得胖胖的，等我回来吃。”

　　听到赵远的话，林雨霞忍不住俏脸一红，娇嗔的锤了赵远一下，随后钻进出租车里，探出头来说道：“你也要好好照顾自己，如果回来的时候发现你消瘦了，哼哼！”

　　看着林雨霞威胁自己的样子，赵远忍不住一笑，然后摇手说道：“拜拜……”

　　……

　　赵远来到唐莫的所在地，而且之前一起去HY市的几个人都在，包括上官飞儿。

　　“你们都在啊！”赵远笑着上前打招呼，然后转头看向上官飞儿，可是上官飞儿却轻哼一声把头撇到一旁，搞得赵远有些莫名其妙。

　　自从上次从HY市回来，半路突然提前下车离开后，上官飞儿就一直担心着。可是赵远救了陈巧琪之后，就一直找着机会对付周康强，所以就忘记了跟上官飞儿说一声。而上官飞儿有自己的矜持，可没想到赵远这几天居然连一条短信都没有，这才生气的。

　　“你来啦，接替你的人已经到了，现在我们就前往GX省，你准备好了吗？”唐莫坐了起来说道。

　　“嗯！”赵远点点头，有什么好准备的，该准备的东西都已经放进系统背包里了！

　　“那好，出发吧！”说着，唐莫便带头往外面走去，不过到了外面却一转身往楼顶走去。

　　跟上去的人也就四人，赵远和上官飞儿，还有两个，加上唐莫也就五人。

　　来到楼上，赵远终于知道为什么了，原来楼顶已经停了一辆滑翔车，就是以前反恐队，叶欣曦乘坐的那种。

　　没想到这次居然能坐这个，要知道，之前一起去HY市的时候，还是坐面包车的呢。不过想想，当时坐滑翔车也不行，因为会很惹人注意，要是敌人发现了，肯定会很警惕。

　　五个人上了车，其他两人则是负责开车，唐莫则一边看着。赵远这才看向上官飞儿问道：“你怎么也跟着来了？”

　　“被选中有什么办法？”上官飞儿翻了个白眼，轻声哼道。她可不会说，之前是自己主动要求跟着来的。

　　“呃……”赵远也就找个话题而已，听到上官飞儿这么说，一时间倒是不知道说什么好，索性就不再问，陷入沉默。

　　这呆子……哼！看赵远这个样子，上官飞儿顿时就更气了，你主动说几句话会死啊？居然就这样子沉默，太没诚意了！


第330章 安排

　　滑翔车一路直行，速度非常快！不仅不用转来转去，也不会像直升机那样吵，而且速度也比直升机快得多。

　　听说，这滑翔车也有力石的功劳。不过不用很多，要是数量要多的话，国家也不会制造那么多。

　　虽然用力石的数量不多，但也没有疯狂制造。因为现在国家都有些缺少，正渴望能更多，有更重要的事项，自然不会全部都浪费在这上面。

　　所以，除了给反恐队的之外，其他的都很少，像一般的警察，甚至连炎龙组都很少用到。

　　不过，不是不给炎龙组，而是炎龙组的任务比较特别，有时候单单的蹲点观察都要好几天，为了不被敌人有所警戒，自然不会开着滑翔车到处乱窜。所以除了一些特别时候，炎龙组的人才会用上滑翔车。

　　经过几小时的飞行，滑翔车终于停了下来，跟着唐莫下车，才发现陈文志已经在下面等待着他们。

　　“陈大哥！”赵远下车笑着打招呼道。

　　“呵呵，你小子还真闲不下来啊，这才刚从京城回来多久，又找了件事离开。看样子，我让你待在GD省，也不知道对还是错！”陈文志笑道，同时拍了拍赵远的肩膀。

　　“嘿嘿……”赵远有些不好意思的挠了挠头，没有说话。

　　陈文志笑了笑，转头看向唐莫，说道：“唐大哥，这么快又见面啦！”

　　“嗯，文志你这里一切都还好吧？”唐莫跟陈文志认识也很久了，而且以前都是一起在GD省共事，两人的关系还是很好的。

　　“还不错，没有出现大问题，跟你们上次一样状况事情倒是发生了两件。却没有出现吃药死去的情况。抓回来进行逼问后，他们都是血组织最外围的成员，根本问不出什么。”陈文志简单说一遍，然后再次开口道：“不过可疑的地方倒是发现了一处，现在正在进行监察！”

　　“嗯！”唐莫点点头，随后说道：“现在不是谈这个的时候吧？”

　　“你看我，差点忘了，你们快进来吧！”陈文志不好意思一笑，然后带着众人走了进去。

　　几人坐下后，陈文志这才看向赵远说道：“这件事。因为赵远和那个哈里斯很熟。所以商量下来的结果，就不派人来指挥什么的，由你全权负责，然后派几个人听你指挥！”

　　“听我指挥？”赵远稍微一愣，说道：“可是这……”

　　“没有可是！”陈文志突然开口打断赵远。然后说道：“每个人总有表现与历练的机会，而这次。就是你的机会。报恩是主要。力石方面是次要，就算没有成功，跟他们交好也行！”

　　听到陈文志的话，赵远点了点头，既然陈文志这么说，他也不再矫情。其实他也很是希望是这样。他也渴望自己能够成长。特别是心性方面，要达到处事不惊，赵远还差得远呢。

　　于是说道：“那好，什么时候可以出发？”

　　“已经计划好了。明天早上出发去SH省，预计接近中午的时候到达，然后午饭过后，就坐飞机直达D国！到时候，只要你提前通知一下哈里斯，让他派人去接你！”说完，陈文志好像想到什么，再次说道：“人多也不好办，所以只会派四个人跟你一起去，实力后天后期！”

　　说到那四个人的实力，陈文志有些抱歉地说道：“炎龙组先天实力的人虽然不少，但也不多，而且都已经安排了事情。而且D国注重的是热武器，自身实力的比较弱，那四人不仅有后天后期的实力，枪械方面也很在行，所以你们去，应该够了！”

　　“好！”赵远没有任何异议，就算是让他一个人去他也乐意，枪，他的枪法可是不容置疑的。

　　“那我就叫那四人进来！”陈文志站起来说道。

　　可是这时候，一旁的上官飞儿突然说道：“我也要一起去！”

　　“嗯？”其他人都是一愣，然后都转头看向上官飞儿。

　　被这么多人看着，上官飞儿多少有些不自在，不过还是坚定地说道：“也让我一起去吧，我虽然实力很弱，但在枪械方面我还是有信心的！”

　　“这……”陈文志沉吟了一声。

　　不过上官飞儿却已经再次说道：“你不是说每个人都有历练的机会吗？我想要把握这次机会！”

　　“……”陈文志没想到上官飞儿会抓住他刚才的话，他看了看唐莫和赵远，见他们都没有反对的样子，于是点头说道：“那好，有些事，跟着一个女性会方便一点！”

　　“嗯！”上官飞儿没有想到陈文志这么快就答应了，高兴的点点头。

　　“那我去叫人过来！”陈文志说完，便转身走出了房间。

　　看着陈文志出去，赵远这才哭笑不得的看向上官飞儿，意思很明显，他没想到上官飞儿会跟着去。至于他刚才为何不阻止，也是要尊重上官飞儿的选择。

　　上官飞儿要注意到赵远往她这边看来，轻哼一声，把头扭到一边，还是一副不理人的样子。

　　赵远无语……上官飞儿一这样，他就会不知道说什么好，于是也没有开口，静等陈文志回来。

　　没一会儿，陈文志就带着人来了，年纪都是在二十多三十岁的样子。

　　陈文志把四个人简单介绍了一下，然后也把赵远介绍给他们认识。

　　而他们当陈文志介绍赵远的时候，明显都是一愣，随后看着赵远的眼神都是怪怪的，他们很怀疑赵远是否真的如资料上所说的那么厉害！

　　看着他们表现的样子，赵远大概猜出什么意思，顿时心里苦笑不已，他担心的就是这种状况。

　　陈文志看了看他们四人，再看了看赵远，眼睛一转，然后看着赵远笑道：“赵远，既然你来了，那我们就趁这个机会过两招。你不知道，自从我实力达到先天，然后来到这里，都没有一个真正的对手来练一下，手都有些生锈了！”

　　正如陈文志刚才所说，先天实力的人虽然不少，但也不是随处可见的。所以炎龙组的每个先天实力的人，都会被单独分配到一个地方执行任务，除了一些重要的地区。而陈文志负责的这个区域，也就他一个先天实力而已。当然了，也不排除一些把实力隐藏起来没有被发现的人，但陈文志现在确实找不到可以切磋的对手。


第331章 各自离去

　　所以说，陈文志找赵远切磋，不仅为了自己，也能让那四个人见识一下赵远的实力，可谓是一举两得。

　　其他人见陈文志要和赵远切磋，都是非常好奇的站起身，跟着一起往楼上走去。

　　至于那要跟着赵远一起去D国的四人，自然更想看到赵远的实力。到底是空有虚名呢，还是真的有那个实力。于是都抢先一步跟上去。

　　一群人来到空旷的楼顶，其他人则是很自觉的站到一旁。而赵远和陈文志则是往中央走去。

　　“虽然你比我先到达先天前期，但我这些日子来一直都没有松懈，一直锻炼着，所以等一下你可别想要手下留情，要是输了我，也说不过去！”

　　陈文志脱掉外衣，看着赵远说道。他说这话的时候，心里多少有些郁闷。他不仅天赋好，而且还有一个好师傅，那就是他的父亲陈近南。虽然最近一段时间实力被压制，但以他现在这个年龄能到达先天前期，已经算是麟角凤毛，天才一个了。

　　可是这个值得骄傲的事，却被眼前双十年华的年轻人给浇灭了。他就纳闷了，以前虽然听父亲说这世上无奇不有，但也没有这么变态吧？

　　所以他这次渴望打败赵远，寻找一下心里平衡。

　　赵远呵呵一笑，他很想说自己已经有先天中期的实力了，但不知道为什么，就是没有说出来。

　　两人同时摆了一个起手式，对视一眼，然后身形同时向对方冲了过去！

　　砰！

　　拳头相撞，但两人都没有后退，而是再次出招，缠斗在一起！

　　两人的战斗。让其他人都感到惊讶，除了唐莫眼中闪过一抹诧异与赞赏。而上官飞儿双眼已经闪烁着异彩。

　　她没想到赵远居然会那么优秀，虽然从HN岛考核训练的时候，她就知道赵远将来一定会有所成就，一定是同年龄里的佼佼者。可是现在看来，她还是低估了赵远。赵远不仅是同年龄中最出色的，而且还远超同龄人。达到了解放以来，同龄人无法达到的高度。

　　那准备跟赵远一起去执行任务的四人，都有些傻眼了，一个个呆呆的看着正激烈的打斗。他们两人打得难解难分。可是他们可不会认为陈文志在放水。

　　因为从赵远和陈文志出招的方式与速度，他们自然知道自己肯定挡不住！

　　好一会儿，其中有一个人才微微吐了一口气，不得不接受赵远有先天实力的这个事实。

　　接下来，剩下三人也都稍微回过神来。虽然没有说什么，但看着赵远的眼神已经不再是之前的质疑。

　　同时。心里也感到倍受打击。他们虽然比陈文志大一些，实力却比陈文志弱，但后天后期的他们，也算是很不错的了，不然也不会被选来。可来还算“可以”的他们，见到赵远。不受打击才怪。

　　砰！！

　　缠斗的两人突然分开，赵远后退几步，撞到墙上停了下来。而陈文志则是后退几步后，因为找不到平衡。一屁股坐到了地上。

　　“呼呼……”两人都喘着气看着对方。

　　赵远撑起身体，往陈文志那边走去，然后笑着伸出右手。陈文志见此，也是轻笑一声，摇了摇头也伸出右手，让赵远拉着他起来。

　　切磋结束了！这是其他人在这一瞬间的想法。

　　陈文志站起来后，拍了拍身上的灰尘，笑道：“哈哈，爽！好久没能这样淋淋尽致的打一场了！真是痛快啊！”

　　陈文志说着，看了看其他那些人，往楼下走去，一边对赵远说道：“我想休息一下之后再跟你决一胜负，但你明天就要出发了，所以还是放过你吧！”

　　“呵呵，那就多谢陈大哥了！”赵远也呵呵笑道。

　　“嗯，我会继续努力不松懈，等下次碰面，我一定要打败你！”陈文志锤了赵远的胸口一下，正要下楼的时候，突然转身看向那四个人，说道：“明天你们就要跟着赵远去执行任务，有没有问题？”

　　“没有！”那四人急忙摇摇头，废话，他们都知道赵远的厉害了，哪还敢有什么反对。而反对的条件，自然就是打败赵远。而显然，打败赵远是不可能的。

　　“很好，你们也早点休息吧，明天准时出发！”陈文志点点头，然后先一步走下楼。

　　赵远回头看了上官飞儿一眼，然后也跟着下楼去。

　　唐莫轻轻拍了拍上官飞儿的肩膀，对她点了点头，然后一起跟着其他人一起下楼去。剩下的，也就是那四个人。

　　等别人都走了，那其中一个人才忍不住叫道：“我靠，这家伙还是人吗？居然有先天前期的实力，这让我情何以堪啊，以前我可是在别人炫耀过我有后天后期实力来着！现在想想，还真想找个缝钻进去！”

　　另一个人也叹了口气，无奈道：“可能是某个大家族的子弟吧，加上有家族的重点培养！”

　　这时候第三人插嘴道：“大家族个屁啊，你有看见过哪个大家族的子弟，能比的上他的？要是重点培养就能像他那样，那些大家族就会都那么做了！”

　　第四人一边往楼下走去一边道：“你们也别瞎猜那么多了，日子总是要过的，休息好准备明天出发吧！”

　　其他三人见他说的也有理，只能停下争论，一个个往楼下走去。

　　“希望这次任务能精彩一点，至少也要不虚此行啊！”

　　……

　　第二天一大早，一群人就聚集在楼下门口处。

　　“赵远，一切要小心，遇到什么事情，一定要冷静，只有冷静才能发挥到最好！”看着准备上车的赵远，陈文志嘱咐道。

　　“嗯！”赵远重重的点点头，没有说什么，转身进了滑翔车。

　　“飞儿，在这里面你的实力最弱，所以你一定要小心，别太过勉强自己！别让身边的人太过担心！”唐莫也看着上官飞儿说道：“我也该回去GD省了！”

　　“嗯，唐大哥再见！”上官飞儿挥了挥手说道，然后转身进了车里。

　　“再见！”唐莫也挥了挥手，然后转身走到停在一边的面包车，然后对着陈文志说道：“文志，一切小心，保重！”

　　“唐大哥再见！”


第332章 到达D国

　　中午及时抵达SH市，开车的司机走后，赵远一行六人便随便找一处吃午饭，然后时间一到便往机场赶去。

　　在GD省也有飞往外国的飞机，只不过没有到D国的，如果还是坚持在GD省坐飞机，那也行，只不过需要转机，那样的话会更加麻烦，所以才有从GD大老远的跑来SH省坐飞机。

　　没有头等舱，赵远不知道其他五人有没有抱怨，但他心里多少是有些抱怨的。丫的，难得出一趟外国，已经不是第一次出国了，但头等舱是长什么样的他都不知道呢。

　　虽然心里感到可惜，但嘴上却没有说什么，只能老老实实的做经济舱。当然了，更加郁闷的还是上官飞儿，她还是对自己爱理不理的样子，让赵远倍感头疼，这女人的心思他还是不懂。

　　赵远没想到，此次飞行居然要超过一天，等第二天晚上的时候，飞机才开始降落。随着飞机接触地面，飞行也终于结束了。

　　赵远一伙人一下飞机，就打量了一下四周，看看这个异国他乡有什么不一样。不过除了很多外国人之外，倒没有发现什么特别之处，于是跟着人流，往外面走去。

　　“队长，有没有人来借我们啊？难道要我们自己找上去？我们人生地不熟的，要找到哪里去？”一出来，其中一人就问道。至于对赵远的称呼，之前陈文志已经说让赵远带队，加上赵远有这个实力，就算心里有那么一点点不情愿，但还是老实的叫队长。

　　“别急……”赵远摆了摆手，看了看四周说道：“哈里斯老先生说过会叫人来接我们的，他作为一个大家族的族长。不会说话不算数吧，呵呵……”

　　几人闻言，便不再出声抱怨，都努力看着四周，打算用这样的方式来找出接他们的人。

　　没过一会儿，只见一个长得有些妖艳的金发美女往这边走来，她穿着黑色的OL装，脚踏高跟鞋，修长的腿也被丝袜所包裹。皮肤很白，身材很好。配上那白领职业装，把S型施展得完美无瑕。

　　“哇，金发美女啊……”

　　“真性感，走路时屁股还一扭一扭的……”

　　“……”

　　见到那金发美女，除了赵远和上官飞儿。其他四人都忍不住小声嘀咕着。

　　这位外国美女一过来，就看了看赵远他们。最终目光锁定在赵远身上。然后微微一弯腰，很客气的低声道：“请问，是赵远先生吗？”

　　“呃……”对方用的是英语，赵远稍微愣一下，然后反应过来用英语回答道：“对，我就是！”

　　见自己找对人了。金发美女露出一个迷人的微笑，鞠躬的弧度更加大，很恭敬地说道：“赵远先生您好！我叫罗兰，是哈里斯老爷让我来接你们的！”

　　“哦。你好！”赵远也很友好的点头说道。

　　“那……赵远先生，你们还有什么事么？如果没有的话，我们就先出去这个机场，我们边走边说。”罗兰说着，看了看赵远旁边的其他五人。

　　“你们有想上厕所的么？”赵远回头问了一下，见他们都摇摇头，这才回头说道：“没什么事了，我们走吧！”

　　“嗯，这边请！”罗兰做了一个请的手势，然后踏着性感的步伐，领着赵远等人往外面走去。

　　走着，罗兰侧脸看向赵远，带着询问的语气说道：“赵远先生，由于这里离尼古拉庄园还需要一段距离，而考虑到你们坐着这么久的飞机应该很累，所以哈里斯老爷打算到附近的一个酒店住上一夜，等明天再赶往尼古拉庄园。不知道赵远先生觉得怎么样？”

　　说真的，赵远也确实累了。不是身体累，而是心里累。坐一个一天多的飞机，期间除了吃饭上厕所，就是在那里坐着一动不动，还不能打电话给陈巧琪她们聊天，都快闷死了。

　　如今终于下飞机，一听说不用继续坐车，赵远自然很乐意，相信上官飞儿他们也很乐意。于是点头说道：“好，那就随你们安排吧。”

　　“好的赵远先生，请上车！”金发美女还是那个耐看的笑容，对着一辆有些长的轿车，看着赵远说道。

　　几个人全部进车，进到里面后，都忍不住暗自咋舌。要不是在外人面前要注意形象，可能都要惊呼出声吧。

　　这哪里是什么车子啊，分明就是一个小型房间，而且还是富豪的房间，还真是奢侈啊！什么沙发，小冰箱，茶几，还有电视，如果这时候赵远说要玩电脑的话，可能都会搞出一台来吧？

　　至于为什么会想到电脑，好吧，其实这种车子赵远不是第一次看过，第一次看过的是在……电视里，没错，而且还是电视剧里。

　　如今见到真实的，难免有些感叹，这次来D国，收获还真不小呢，开眼界了。

　　赵远在惊叹这车子，而跟着赵远一起来除了上官飞儿的你四人，却在暗暗惊叹赵远居然认识了一个这么有钱的人。要是他们这次帮助到尼古拉家族，那族长会不会一感谢，然后……

　　“开车吧！”罗兰一上车，就对着司机点点头。司机得令，缓缓的开动的车子。

　　见车子已经开动，罗兰这才微笑这看向赵远他们，指着冰箱说道：“几位要喝点什么饮料？果汁？啤酒还是红酒？”

　　“不用了！”赵远摆了摆手，此时的他也就希望早点能够躺平来睡一觉，于是也没有管上官飞儿和那四人的意见。

　　罗兰看了看其他的人，见他们都没反对，于是也没有去拿饮料，而是继续说道：“哈里斯老爷让我安排了一个总统套房给你们，我已经预定好了，一会儿就能到。”

　　“呵呵，太客气了，能住就好！”赵远呵呵笑道，但心里却暗爽不已，刚体验完这豪华轿车，又要去体验一下总统套房了。这次来D国，还真的很多第一次呢，看到赵远的反应，罗兰微微一笑，同时心里暗虚了一口气。她刚才就被哈里斯说要好好招待赵远，她还以为赵远会是一个多难接触的人呢，她都想了好多应付的办法，没想到全部都没用上。


第333章 尼古拉庄园

　　车子很快来到一家酒店前，而那罗兰一边介绍着本地习俗与风情，笑的也比之前好看。

　　要说之前，她对赵远笑是属于职业的笑，也就是表面笑，内心却不一定的那种。可现在，却笑的比较自然与迷人，可能是因为赵远没有她想象中的那般难缠，所以才放宽心一点吧。

　　一伙人来到顶层，罗兰才拿出钥匙，外加一个手机：“这是房间钥匙，考虑到赵远先生您的手机到D国来可能没法用，所以已经安排了一个手机给您！”

　　“哦，那好！”赵远可不会客气，就是他手机能用，他也不会拒绝，对他来说：打电话不用钱啊？有免费的电话可以打，还浪费自己手机的话费干什么！

　　“那……赵远先生，我就不打扰你们休息了，那手机上有我的电话号码，您有什么吩咐就打电话给我，我就在楼下的那一层！明天早上再来接你们去尼古拉庄园！”

　　“好，你忙你的去吧！”赵远和气地笑道。

　　“各位晚安！”罗兰说着，再次弯腰鞠躬，然后才一扭一扭的转身离去。

　　而就在赵远和罗兰刚才说话的时间，上官飞儿和那四人却已经拿钥匙把门打开，进去后一个个都有些傻眼了，这哪里是什么酒店房间啊，分明就是别墅啊！

　　“靠，也太豪华了吧！居然这么大！”

　　“奢侈，太奢侈了！居然连花园都有！”

　　“不仅如此，连游泳池都有，这……没想到我这辈子也能住一下这种地方！太幸福了！”

　　一个个都忍不住自语感慨，就像土包子进城一般，这看看，那看看。永远都看不完。

　　上官飞儿也有些惊呆了，看了看那沙发，又看了看那比人还高的液体电视，然后又看向那墙面。这面墙不是一般的墙，因为这墙居然是玻璃的，而且玻璃里面居然有五花十色的鱼，看起来很漂亮，也不知道是真鱼还是映像而已。

　　赵远看着罗兰离开，进来后也避免不了一阵咋舌，总统套房……还真不是吹的！

　　虽然很吃惊。却没有像那四个人一般出声感叹。他好歹也是一个队长，出了什么事，自然要装得比较淡定一点，要不然在队员们面前出糗的话，那可不大好！

　　当几人看了一会儿。那四人中的其中一人才忍不住，看向赵远说道：“队长。没想到你之前说的有钱人。还真的不是一般有钱啊！你看之前的轿车，你看现在的套房，这待遇也太好了！”

　　上官飞儿也很是惊讶的看着赵远，她现在也知道，哈里斯是赵远上次遇难的时候认识的。她之前已经有几次想象赵远认识的人会多有势力，可现在看来。她还是小看了。

　　“啊哈，我现在开始期待，那尼古拉庄园到底是什么样子了！”那四人说道，同样一脸的期盼与憧憬。哈里斯给他们的接待都如此奢侈。可以想想他自己住的地方又会是如何的。

　　“到底什么样子，明天过去就知道了，现在我要去休息了，真累……”赵远伸了一个懒腰，然后随便找了一个房间走进去。

　　“按照资料介绍，哈里斯应该有一个女儿，而且年纪不大……”上官飞儿也找了一个房间，但心思却开始乱想。

　　女人多疑，这话一点也没错。她一瞬间就想到了哈里斯为什么会对赵远这么好，下一刻也就联想到了他的女儿。难道哈里斯对赵远这么好，是因为这个年纪还算小的女儿？

　　要是让赵远知道她的想法，肯定会抹一抹汗，这女人还真是逆天的动物，他虽然和妮娜没什么，但之前好像亲吻过吧？所以，如果上官飞儿问出来的话，他多少一定会有些心虚。

　　要在平时，突然住这么好的酒店，可能会不习惯，可是赵远他们真的有些累了，一个个都是埋头就睡。

　　第二天……

　　用过早餐之后，罗兰就过来了，并带着赵远他们下楼，然后乘坐的还是之前的轿车。

　　一上车，罗兰又开始昨天未结束的习俗风情，听着她讲着一个个故事与事迹，赵远他们也不会那么无聊。

　　经过几小时的时间，车子终于来到一个人烟稀少的地方，然后进入一个山脚下。

　　刚入这座山，罗兰就说道：“各位，我们马上就到尼古拉庄园了，从这里可以看到庄园的边缘地带！”

　　听到她的话，几个人都急忙往窗外看去，确实，山上已经隐约能看到一些墙壁与铁栏，而且还能看到有人在巡逻等等。

　　不过赵远坐的位置无法看到，但他却也是一副震惊的模样。

　　至于他为什么会这样，其实是……上次他抽到当康，把它留在陈巧琪那边后，一要来D国，他没多少犹豫就把鲲鹏带来了。

　　而且鲲鹏是自己飞来的，赵远之前还以为他会先到，然后等着鲲鹏感应他的位置跟过来，可是没想到，鲲鹏本体的速度居然跟得上飞机，所以赵远一到达D国的时候，鲲鹏也已经到了。

　　至于现在为何会有震惊的模样，自然是因为他感受到了鲲鹏所看到的。这哪里算是一个庄园？说它是一座城都不为过！

　　里面不仅有水池，凉亭，一些休闲设施都一应俱全。而且全部都干净得很，可以说是一尘不染，如果不是看到有些女仆在擦拭着，搞卫生，赵远还会认为这些东西每天都会更新呢。

　　经过十几分钟的行驶，车子终于到达庄园门口，门口的守卫见到车子里面的罗兰，便不再继续看什么，就这样放行让他们进去。

　　按照赵远的想法，可能那门口的守卫根本不会怀疑罗兰会造反，不会带敌人进庄园。

　　一进到庄园内，车里的那些人避免不了再一次震惊于咋舌。可是赵远之前已经从鲲鹏那得知，所以显得比较淡定的多。

　　车子终于在中央地带停了下来，而前面，就是一座貌似宫殿的建筑物。

　　“各位这边请！”罗兰带着赵远他们往里面走去，来到客厅后，才说道：“各位先坐下来休息一下，我去请哈里斯老爷！”

　　赵远点点头，罗兰这才稍微一鞠躬，然后往里面走去。

　　赵远他们待了一会儿，期间也有女仆送来饮料与甜点，待遇那是相当的好，差点都以为自己就是富二代了。

　　也就过了几分钟而已，里面走出几个人，其中走在前面的是一个看起来五十多岁但却很精神的老人，当他看到赵远后，便露出一个笑容。

　　“哈哈……赵远你终于来了！”哈里斯如同见到多年不见的忘年之交一般，居然张双臂就走了过来！


第334章 妮娜的热情

　　“哈哈……赵远，我终于把你盼来了！”哈里斯豪爽一笑，笑着就抱了过来。

　　赵远大汗，跟男人拥抱他真的有些不习惯，但是来到这里，也不能丢人吧？于是，只能笑着迎上去：“哈里斯先生！”

　　哈里斯重重的在赵远的后背拍了几下，然后才放开打量了赵远一下，随后才笑道：“欢迎来到尼古拉庄园，能再次见到你，我真是太高兴了！你一定要在这里多待几天，我一定会好好招待你的！”

　　“呵呵，那就听哈里斯先生的！只要你不嫌我就行！”赵远呵呵笑道。

　　“这是哪里话。”哈里斯摆了摆手，开玩笑般地说道：“等有时间，我也去你们华夏坐一坐，到时候你可也要好好尽一下地主之谊啊！”

　　“一定一定！”赵远说着，心里多少有些大汗，要招待这位大家族族长，相信不会那么容易。

　　不过想想也放下心来，哈里斯是什么人？一个D国的大家族族长，每天都有做不完的事，怎么可能有时间去华夏只为了坐一坐。相信这次他能亲自出来，也是看在自己救过他一命的原因。

　　至于哈里斯身后，刚才进去叫哈里斯的罗兰，此时已经有些呆了，她没想到哈里斯居然会这样。对方不就是一个年轻人么？居然会让他想对待久别重逢的老友一般！

　　哈里斯跟赵远聊了几句，这才看向赵远身旁的上官飞儿等人，问道：“这几位就是你的伙伴？”

　　“对！”赵远急忙介绍道：“这位是上官飞儿，这位是……”

　　赵远把全部的人都介绍了一遍，上官飞儿和那四人才恭敬地说道：“哈里斯先生好！”

　　“好好！”哈里斯笑着说了两个好，赞许地说道：“没想到一个个都是年轻有为呢。华夏果然是一个神秘的地方！”

　　笑完，哈里斯这才再次说道：“我已经为你们安排了住处，你们先把行李放一下，中午吃完饭后，就好好逛一下我尼古拉庄园，有什么事到晚上或者明天都可以说！”

　　说着，哈里斯就要叫后面的罗兰带路，可是这时候突然“哐当”一声，客厅的一道小门被撞开，所有人都不约而同的往那边看去。

　　只见一个穿着连衣公主裙。身材纤细，面容精致的可爱金发女孩。此时的她，正胸口上下起伏，喘着气的站在那里，直直的看着赵远。

　　赵远身后那边几个人。见到她之后，都不由得眼睛一亮。包括上官飞儿也是。她也是个美女。但也不得不在心里赞一句：“好漂亮可爱的女孩……”

　　而那边的女孩一见到赵远，那如蓝钻石一般的美丽大眼睛闪过一抹惊喜，激动得身体都有些微颤。

　　上官飞儿见到她这样子，心里突然暗叫一声不妙，她该不会和赵远有什么暧昧关系吧？

　　不得不说女人的感觉还真准，下一刻。妮娜就像一个小孩子一般，闪烁着泪花，张开双臂往赵远扑去。

　　对于妮娜那大小姐脾气，赵远多少有些无奈。但是她虽然有些霸道。但心地还算善良，加上如此漂亮的女孩，没有人会不喜欢。

　　而且自己不仅抱过她，还亲嘴过，许久未见，确实有些想念的。

　　所以见到妮娜扑过来，赵远不仅没有闪避，反而也微微张开双手，等待妮娜的过来。

　　妮娜一下子扑进赵远的怀里，就这样紧紧的抱着，也没有抬头，生怕赵远会在下一刻消失一般。

　　呃……赵远还以为她只是抱一下而已，毕竟这里是客厅，而且人又那么多。可是没想到妮娜居然会如此热情大胆，抱着就不松手了！

　　此时赵远多少有些尴尬，毕竟当着她老爸的面，还有后面的上官飞儿，顿时有些不知所措。

　　偷偷地看了哈里斯一眼，见他表情没有什么异样之后，赵远才放下心来，至于上官飞儿，她在自己身后，根本看不见她的表情。

　　这些天来，上官飞儿对赵远一直都是不冷不热，但随着时间推移，她明显已经有些原谅赵远了，赵远跟她说话，虽然一副不情愿的样子，但还是会回答赵远的话。

　　可如今妮娜被赵远抱一下就算了，可居然一直抱到现在都没有分开，看着赵远那放在妮娜背上的手，上官飞儿就感到一阵的不爽，轻哼一声，把脸撇到一旁。

　　那跟着赵远一起来的四人，见到上官飞儿如此，顿时心里都有些幸灾乐祸。对于赵远与上官飞儿关系，他们多少都能看出些什么，要不然也不会一路上都不敢跟上官飞儿搭讪。

　　虽然上官飞儿的声音很小，但耳力不错，加上两人站的位置不远，所以赵远是听到了上官飞儿那不爽的声音。

　　“咳咳！”赵远尴尬的轻咳一声，然后在妮娜耳边轻声道：“妮娜，该抱够了吧？这里很多人呐，而且你爸爸也在！”

　　“呀！”听到赵远的提醒，妮娜这才惊醒过来，急忙离开赵远的怀抱。她虽然霸道，有时候一耍脾气胆子比谁都大。但是她也有女孩子的矜持。

　　离开赵远的怀抱后，她看了一眼自己的爹地，见他居然似笑非笑的看着自己，顿时嘤咛一声，掩面跑开了！

　　呃……看着妮娜离开的身影，赵远顿时愣了一下，不是吧？一向霸道的大小姐居然害羞了？这……这不科学啊！

　　这时候，刚才赵远与妮娜拥抱的时候，不知道什么时候离开的托尼管家从外面走了回来，在哈里斯身边说道：“老爷，房间已经安排好了……”

　　“嗯！”听到他的话，哈里斯站了起来，看着赵远说道：“赵远，我已经给你们安排好了房间，我让管家带你们去看一下，看看满意不，不满意就换！换道你们满意为止。我有事先离开一下，就不陪你们一起吃午饭了！”

　　“好，哈里斯先生您去忙吧！”赵远客气地说道。

　　“嗯！”哈里斯点点头，然后离开了。

　　而管家托尼，还有之前的罗兰则是带着赵远他们去看房间。


第335章 看什么呢

　　托尼管家带着赵远他们准备去看已经安排好的休息处。让赵远苦笑的是，去一下自己休息的房间而已，居然都要坐车，而且一坐也是六七分钟，可以想象这地方到底有多大！

　　来到尼古拉庄园的西侧，在一个不高的别墅前停下。

　　赵远下车一看，除了这件别墅，四周都有一些或大或小的别墅，而且装饰各异，没有一个是相同的。

　　跟着托尼管家往别墅里面走去，而别墅门口两边，已经站了四名女仆，见到赵远他们到来，才很整齐的低头弯腰鞠躬。

　　看到那四个女仆，赵远又是一阵咋舌，天呐，这是在执行任务的还是来享受生活的？这待遇也太好了！

　　托尼带着赵远他们在别墅逛了一圈，托尼也介绍了一下别墅的布置，让赵远他们了解一下。这里的豪华程度，不亚于昨晚赵远锁住的总统套房！

　　“赵远先生，不知道您对这里还算满意吗？”看完之后，托尼才对着赵远问道：“要是不满意，我带您到另一个别墅看看！”

　　“不用了！”赵远闻言急忙摆了摆手，说道：“满意，非常满意，这里已经很好了！”

　　“那好……”托尼见赵远满意，于是说道：“外面的女仆会随时来清理打扫，您要是有什么事，也可以吩咐她们！没什么事的话，我就不打扰你们了！”

　　“嗯，谢谢托尼管家！”赵远送走托尼，这才回到别墅大厅，可是刚才还在的上官飞儿，此时已经不知道跑哪去了。

　　汗……赵远拉起行李，没有去管那有些幸灾乐祸的四人。选了一个房间走进去。

　　期间妮娜也没有来找赵远，可鞥是很快就要吃饭的缘故，中午的时候，管家托尼才再次过来，带着赵远他们一起去用餐。

　　吃了一顿非常丰盛的午餐，不过虽然很丰盛，但每个菜却很少，所以一大桌吃下来才刚刚饱而已。

　　“呼……饱了饱了，嘿嘿，这是我吃的最多花样的一餐。酸甜苦辣样样有，真爽！”吃完出来之后，跟着赵远一起来的四人都是一副满足的样子。

　　看他们的样子，赵远无语的翻了个白眼，没好气地说道：“我说你们这是来度假的吗？而且也不看看这是什么地方。尽给华夏人丢脸！”

　　赵远一个大帽子扣在他们脸上，让他们尴尬的挠了挠头。马上收起那吃好喝足享受的样子。

　　这时。一辆车子开了过来，这是一辆四周没有遮挡的车子，除了头顶有个挡阳光用的伞子和座椅，其他四面都是透风的。这样的车子，显然就是给客人参观比较方便的。

　　车上除了一个开车的人，还有另一个。就是罗兰，她从车子下来，此时的她还是那样的服装，那样的打扮。可以说跟昨天一模一样。

　　“各位，接下来是回房间休息呢？还是让我带着你们去参观一下尼古拉庄园？”罗兰一下来，就面带笑容地问道。

　　“参观好啊，我倒是想看看这地方……”听到罗兰的话，赵远身后的那四人，就一脸期待地说道。

　　赵远回头瞪了他一眼，仿佛在说他刚才说的话你又忘了？那人急忙闭嘴，赵远这才微微一笑，面色‘很’淡定地说道：“好，既然哈里斯先生那么忙，而我们又没什么事，就去走走吧！”

　　谁知那罗兰抱歉一笑，说道：“赵远先生，您可能没办法跟着一起去了……”

　　“为什么？”赵远眨了眨眼，奇怪的问道，难道是哈里斯有事要让自己一个人去跟他商量？

　　“我们家大小姐找你，她的随身女仆就在那边，她会带你去找大小姐”罗兰指了一下不远处说道。

　　顺着她所指的地方看去，果然，之前就认识跟在妮娜身边的女仆珍丽。

　　“呃……”赵远稍微一愣，下意识的看向身后的上官飞儿。只见上官飞儿面色不善，哼了一声之后便往罗兰那边的车子走去，然后踏了上去，不再看赵远一眼。

　　赵远无奈的摸了摸鼻子，随后看向身后的四人说道：“承钢，你们也去吧，我有事离开下！”

　　那四人其中一个叫承钢的家伙给了赵远一个‘我懂得’的眼色，然后边走边道：“走了走了，去看看这地方有多大！”

　　赵远对他的眼色表示无语，看着车子慢慢开动离开，这才转身往珍丽那边走了过去。

　　已经开出很远的车子，里面的上官飞儿回头看了一眼往珍丽走去的赵远，眼里闪过一抹复杂的神色，自己不是该放弃了？

　　看着赵远走来，珍丽才恭敬地说道：“赵远少爷，我家小姐找您，您有空么？”

　　“走吧！”赵远点头说道。

　　珍丽欣喜的点点头，然后带着赵远上了另一辆车，用了两分钟，才到达了目的地。

　　是一间粉色居多的房子，看到这房子，赵远无语，这地方怎么看，都像是某位小公主的地盘。

　　要是别人第一眼看到这房子，一定也能联想到童话故事里，每位公主所住的地方。

　　“到了，赵远少爷请跟我来……”刚下车，珍丽就一鞠躬，带着赵远往里面走去。

　　来到一个房间门口，珍丽敲了敲门，听到里面响起一声‘进来’的声音，这才轻轻打开门，然后做了一个手势，说道：“赵远少爷请进！”

　　赵远也不客气，迈出脚就走了进去，一进到里面，就看到金发的女孩坐在那里，还背对着自己，正是妮娜。

　　此时的妮娜正对着镜子打扮，呃……其实更像是在玩小辫子。可能是在自己房间的原因，穿的比较随便，裙子也是露背的那种。

　　看过去，还能看到性感有形的脊柱沟，赵远走近一些，从侧面看去，一个完美的S型曲线完全暴露在眼中，看得赵远有些发愣。

　　本来妮娜还有些担心珍丽为她挑的衣服，生怕赵远会说她太随便，听说华夏人的男生很多都不喜欢太随便的女孩。可是现在看赵远的样子，显然她是多虑了。

　　“嘻嘻，呆子，看什么呢！”妮娜微微扬起下巴，得意地笑道。


第336章 一同晚餐

　　“嘻嘻，呆子，看什么呢！”看见那呆呆的样子，妮娜就一阵得意。

　　看着她得瑟的样子，赵远一笑，说道：“我在看你屁股……下的凳子呢！”

　　“你……你讨厌！”听到赵远前面的话，妮娜还一阵娇羞，暗自羞愤赵远怎么说得那么直接，同时也有不小的得意。可是听到赵远后面的话，顿时就不高兴了，转过身来，小粉拳就如雨般的落在赵远的身上。

　　可是赵远还没感觉痛呢，她自己就累得桥喘吁吁，不得不停下来。

　　赵远嘿嘿一笑，说道：“打够了吗？打够了就说说你找我来有什么事吗？”

　　听到这话，原来刚缓过气来的妮娜又怒了，美目瞪着赵远，掐着腰说道：“怎么？难道我没事就不能找你来吗？难道你就这么不想见到我？”

　　“呃……”赵远无语，怎么会有这么野蛮的人啊，他不就是问了一下吗？其目也是为了找话题啊！

　　可是赵远这个表情落到妮娜眼里，意思就全不一样了，她眼睛转了转，眼睛直直的看着赵远说道：“那个女孩就是你在华夏的女朋友？”

　　“……”赵远身体微微一顿，不过还是说道：“算是吧！”

　　妮娜一愣，她没想到赵远的回答那么直接，一时间倒是有些反应不过来。随后眼神微微一黯淡，随后才喃喃道：“原来你真的有女朋友啊……”

　　看着他失落的样子，赵远在心里暗暗想着，要是让你知道陈巧琪和王若音等人，你又会作何感想？

　　妮娜沉默一会儿之后，好像想到了什么，抬起头倔强地说道：“有女朋友算什么。就算你结婚了我也要抢过来！哼！等一下我就去找她，让她把你让给我！”

　　赵远大汗，这算什么？居然当着自己的面说这个。先不说上官飞儿和陈彩棉她们，但是陈巧琪和王若音，还有黄小慧和林雨霞，她们已经是自己的人，他能让妮娜说抢就抢么？

　　不过妮娜的脾气赵远也知道，大小姐脾气外加小孩子脾气……可能自己对于她来说，也是属于玩具吧，只不过她没有意识到而已。如今就像是她看上了一个玩具。结果却是别人的，因为占有欲的缘故，特别想得到。如果有买的不行，那只能用抢了，毕竟都被惯坏了……

　　赵远无奈一笑。说道：“别闹了，你还小。不懂！”

　　听到赵远这话。妮娜就不依了，她马上站起来，抬头挺胸地说道：“我哪里小了？我一点都不小！”

　　“咳咳！”赵远又是一阵大汗，妮娜确实不小，当然了，是说她的身体发育不小。那原本饱和的胸脯。在她的一挺胸显得更加雄伟。

　　让赵远不得不感叹，不愧是D国女孩，跟M国一样，虽然比陈巧琪小上几岁。但发育却跟陈巧琪不相伯仲，一点也没落后。

　　没等赵远开口，妮娜就再次不服地说道：“不就是两年吗？两年后我就成年，到时候我就能结婚了，两年而已嘛……很，很快就过去了……”

　　妮娜越说越没底，两年？两年好像也挺久的吧？自从和赵远分开，等到现在才多久？她都很想念赵远了，巴不得立刻飞去华夏。现在说到两年，这又该怎么过呀！

　　“呵呵，那就等两年试试，到时候你可能会喜欢上别人也不一定。”可能是赵远花心，或者太自私，说这话的时候，心里却有些不大舒服。要是妮娜真嫁给别人……他都不敢多想。

　　“哼，才不会呢，我一定会爱你到永远！”妮娜轻轻皱了皱俏挺的鼻子，很肯定地说道。

　　“不说这些了，现在怎么办？要不你带着逛一逛……”赵远看了看四周，说道：“逛一下你的‘地盘’？”

　　“好呀！”妮娜爽快的答应，然后一双修长的小手微微提一下裙子，带着赵远往外面走去。

　　大小姐就是不一样，一个住处居然需要这么多房间。一个是用来画画的，一个是用来读书写字的，还有一个赵远很害怕的，那就是弹钢琴的地方，一想起以前妮娜弹的琴，赵远就急冲冲的拉着妮娜出了这个房间。这让妮娜有些郁闷，她还想为自己心爱的人听一听，让他知道自己的钢琴已经进步了……

　　看了一个有一个房间，最后让赵远汗颜的是，这个房间居然是用来发呆的！发呆……居然也要一个专用房间！

　　不过汗颜归汗颜，但从窗口看出去的时候，才发现这里确实是一个发呆的好地方，这里楼顶，除了一边是门，其他三边都有一个窗户。也不知道是不是故意设置的，从每个窗口看出去，都能欣赏都不一样的风景。有花草树木，有整齐却颜色不一的房子。可以说什么时候什么心情都能来这里。

　　赵远这边倒是挺惬意，而罗兰带着的上官飞儿他们这边，气氛却显得有些奇怪了。其中上官飞儿一直待在一边都没有说话，罗兰口中介绍什么她也没记住。至于承钢他们四人则是满脸震撼，不过却不敢像之前那样出声。原因就是坐在一边的上官飞儿，赵远的“女友”“准媳妇”或者是“情人”，他们怕触霉头。

　　时间也就不知不觉的过去，管家托尼再次亲自来找赵远，然后带上妮娜一起往用餐的地方而去。

　　“呵呵，赵远，最近琐事繁忙，没能亲自接待你，希望你别介意才好！”已经在主位的哈里斯，见到赵远后笑道。

　　“您见外了，作为一个大家族的族长，管理这么大的一个家族相信不会那么容易！”赵远说道，此时上官飞儿他们也被罗兰带着这里来，然后纷纷落座。

　　又是一顿丰盛的晚餐，赵远很怀疑这到底是因为他们来这里，还是他们之前就是这样子的。说真的，吃惯中餐的赵远，开始每顿都吃这丰盛的西餐，还真的有些不习惯。

　　吃饭间，妮娜总会时不时的看向上官飞儿，可是撇了撇嘴之后又开始吃饭，什么话都没说。


第337章 商议

　　饭后，女仆们在收拾座椅，而哈里斯则带着赵远来到一边的沙发坐下。

　　哈里斯刚坐下，就对着那边就要坐在赵远旁边的妮娜说道：“妮娜，我们要谈点事，你和珍丽就先去休息吧！”

　　“啊？为什么，不要嘛……”妮娜还想撒娇，但是看到哈里斯一瞪眼，就乖乖闭上嘴巴了。

　　哈里斯是很宠她没错，也很疼她，什么事都会尽量让她做。但不能让她做的，就一定不能做。妮娜也知道这一点，所以只鞥不高兴的一扭身，带着女仆珍丽离开了。

　　随后哈里斯还对其他仆人使了个眼色，那些仆人会意，一起无声的走出大厅。

　　“你们来了，但我也没有那么赶，准备把谈判的时间定在一星期后！”看那些仆人出去，哈里斯才说道。

　　赵远也没有异议，直接问道：“那摊旁的地方在哪里？”

　　还没等哈里斯开口，一旁的管家托尼就拿出了一张地图，放在桌子上面。

　　哈里斯这才稍微俯身下来，指着一处地方说道：“我们在这里，谈判的地点在这里，要说远也不远，说近也不近，开车到那里，半天就能到达！”

　　赵远认真看着地图，轻轻点了点头，虽然没有说话，但心里已经向鲲鹏发了一道命令，让它往谈判的地点飞去。

　　想了片刻，赵远突然想到了一个问题，抬头看向哈里斯问道：“按理说，你们都是大家族，如果要谈判，双方都带着一大堆有带武器的人，互相威胁着，应该不会动手吧？除非有滔天仇恨。要不然双方都伤不起。”

　　哈里斯一笑，好像是知道赵远会这么问一般，说道：“你说的很对，要是这样双方确实会互相顾忌，但这次谈判不同。这次谈判，双方都不能带有杀伤力的武器！”

　　说着，哈里斯指着谈判的地方，画了一个圈，说道：“这周围都有我们双方的人，他们互相监视。等我们去谈判的时候，双方也会互相检查，检查完之后才能进入，而且带进去的人不能超过二十人！”

　　赵远这回明白了，为何哈里斯会用何不伊间接把自己叫到这里来。原来双方都没有武器。要真是谈不和动起手来，靠的只能是武力。而D国武器比较发达。但武力却相对比较弱。可能后天后期对他们D国来说，都很少人会达到。所以，哈里斯才让赵远过来，毕竟他见识过赵远的势力，不利用一下怎么行。

　　“那除了我们，哈里斯先生你都会带一些什么实力的人一起去？”赵远问道。

　　“你们华夏有句话。对，调虎离山！我担心帕克家族会使用调虎离山，加上有点距离比较远，所以只有一个战将前期。三个战士后期与六个战士中期，其他的只能是战士前期了！”哈里斯说道，听他的语气好像有那么一点点得意。

　　“战将？战士？”赵远一愣，这是什么实力级别？怎么自己都没听说过。

　　一边的上官飞儿见赵远发愣的样子，便知道赵远不知道怎么回事，马上解释道：“他们D国的实力划分为战士、战将、战神。相对我们华夏的后天、先天、宗师！”

　　“哦！”赵远醒悟的点点头，表面上没什么，但心里却大汗不已，也就是说，哈里斯的人只有一个是先天前期的，其他都是后天的。

　　就这些实力的人，就让哈里斯有些得意，可想而知，先天实力的人对于D国来说，是多么的稀少。可能的话，宗师级别的对他们来说，就只是个传说了。

　　看着赵远沉思，一会儿之后，哈里斯终于忍不住问道：“不知道赵远和这几位兄弟是什么实力？我也能早点做好安排！”

　　赵远回过神来，然后看向承钢他们说道：“他们四个的实力都是一样的，都是战士后期。她就比较弱一些，战士前期，但是快中期了！”

　　“哦！！”哈里斯微微一惊，然后就是一阵窃喜。他原本还以为赵远最多也就带几个战士中期的过来，可是没想到居然都是战士后期的！

　　这样的话，他去谈判就能安心多了。

　　既然不能带武器，也不用多准备什么，几个稍微商量了一下，就结束了。

　　“我给你们介绍一下当天一起去的人！”哈里斯说着，看了管家托尼一眼。根本不用说，托尼就点点头，然后走了出去。

　　没过多久，就带着十个人进来了，除了管家托尼，走在前面的是一个五十岁左右的男子，至于其他的，除了四十多就是三十多的。

　　跟这群人比起来，赵远他们倒是挺嫩的。至于承钢他们四人，被赵远的年轻打击了一下，现在看到这十个人的年纪，顿时心里就有些平衡了。

　　哈里斯介绍了赵远他们，然后再稍微介绍了一下那十个人，而赵远只记住了那有先天实力的人的名字，史崔克！

　　他们刚进来的时候，还有些疑惑赵远他们是什么人，介绍到他们会一起去谈判的时候，还非常的不解，但说到赵远他们的实力后，他们倒是有些咋舌了。

　　一说到赵远他们的国家，那个史崔克倒是有些激动，粗声说道：“我最崇拜华夏的功夫了！特别是洪拳，这是我最喜欢的功夫，我有认真学！”

　　说着，史崔克还比划了两招，像是要证实自己确实会洪拳。

　　他比划了两下后，才感觉在这地方不大合适，才停下手来，憨厚地笑道：“嘿嘿，我知道你们刚来这里可能还有些不习惯，但过几天我希望能和你们切磋一下！”

　　看着这个五十岁左右的武痴，赵远无奈的笑了笑，然后答应了下来。虽然感觉没必要，但不答应的话，被人家说华夏人胆小就不好了。所以干脆答应下来，看他也是个豪爽的人，相信不会闹僵。

　　史崔克见赵远他们答应，自然很是兴奋。而另外几个人也是好战分子，都有些跃跃欲试的样子，巴不得现在就开打。

　　随后每个人都回到了自己的住处，赵远也回到自己的床上，躺在床上的他，脑海里已经开始播放鲲鹏所看到的画面……


第338章 被小看了

　　躺在床上的赵远，脑海里已经开始播放鲲鹏所看到的画面。

　　没错！此时的鲲鹏已经到达了哈里斯要去谈判的地点！以它的速度，以前从SZ市飞到HY市的时候，也没用几分钟。如今半天的路程，它也不用多久。

　　而且这半天路程，也是相对于开车的人。这半天的路程，其实也是因为这一路上没有那么平坦，加上弯弯曲曲，才需要半天路程。

　　而鲲鹏是直线飞行的，加上本来就擅长飞行，这么快到达完全是小意思。

　　感应到那谈判的地方，赵远就微微皱了皱眉。那个谈判的地方，四周的地区都比较高，如果说埋伏还真不错。而且对狙击手来说更是好地方。

　　不过双方都互相监视不能带武器，赵远倒是没有多大担心。他也相信哈里斯没有那么笨，会让那帕克家族带着一大堆人在那里埋伏。

　　而且就算有什么意外，自己系统背包里还有几把枪呢，到时候真的动起手来，出其不意，效果一定很好。

　　……

　　接下来几天赵远他们逛庄园的逛庄园，休闲的休闲，过得好不快活。

　　这一天，听说何不伊赶过来了，还是由罗兰带头，带上赵远和妮娜，还有一些保镖一起群迎接。

　　听哈里斯之前说，何不伊的矿场离这里也不算真正太远，坐船过来也就几个小时而已，加上距离尼古拉庄园这段路，一起也就半天路程。

　　不久，车子终于在一个码头停了下来，从这里就能看到有一条正在下人的船。

　　罗兰看向赵远说道：“何小姐还没到，我们先过去。边坐边等吧！”

　　“好！”赵远应道。

　　赵远他们几个人在那休息处的椅子坐下，等待何不伊的到来。

　　“好久没有看到何姐姐了，好想念哦……”妮娜转动着小头领，来回巡看四周。

　　她可不是在找何不伊，而且她平时的时候不是待在尼古拉庄园，就是待在学校，其他的地方都是要哈里斯带着她的时候才能看到。而这次出来，自然也要看个够本才是。

　　“何小姐的船快到了！”罗兰突然说道。赵远和妮娜急忙看去，是一艘不是很大的船。

　　等那船靠近，赵远他们几个人才走了过去。

　　下船的先是其他人。然后赵远便看到跟在其他人后面的何不伊。

　　她的穿着还是跟以前一样，穿着OL职业群，紧紧包裹着她那魔鬼般的身材，等她下来后，也可以看到。她依旧穿着高跟鞋，修长笔直的双腿。上面还穿着丝袜。

　　“何小姐。这边！”罗兰也不是第一次见何不伊了，所以在何不伊下来的时候就认出了她。

　　何不伊闻声看来，可是一瞬间却娇躯一颤，整个人蹲在那里，直直的看着前面那带着微笑看着她的赵远。他怎么在这里？这是她的第一想法。

　　“何大姐，好久不见。不认识我了？”赵远看着何不伊笑道。

　　“呵呵，是赵远弟弟啊！”不愧是一个做大生意的人，短暂失神后就反应过来，轻笑道。同时她也猜到了赵远是哈里斯叫来的。

　　“何姐姐！”

　　本来赵远还想给何不伊一个拥抱呢。毕竟这里是D国，入乡随俗……咳咳，不是吃豆腐，真的只是拥抱一下而已。可是还没准备过去，妮娜就一马当先的扑进何不伊的怀里，让赵远多少有些郁闷。看着紧紧抱在一起的两人，心说要是自己该多好。

　　“呵呵，妮娜又长高了哦，而且也漂亮多了！”何不伊摸了摸妮娜的脑袋笑道，眼里充满了宠溺。她认识的人不多，女性的自然更少。所以她对妮娜就想对待自己的亲妹妹一样，想去呵护她，保护她。

　　“嘻嘻，姐姐还是跟以前一样漂亮！”妮娜离开何不伊的怀抱，调侃道：“身材好像更好了呢，好性感，好羡慕哦……”

　　“你这小丫头！”何不伊哭笑不得的娇嗔了一句，然后看向罗兰说道：“我们快去尼古拉庄园吧，别让哈里斯先生太过着急！”

　　“啊……时间还早，要不我们先去玩一下吧？”妮娜可怜兮兮的看着何不伊，撒娇道。

　　可是何不伊明显对她那动人的样子已经有了免疫，轻笑道：“妮娜乖，我们先回去，等有时间再出来玩好吗？”

　　“好吧……”虽然有些遗憾，但能出去玩的目的已经达到，妮娜便没有继续纠缠。

　　几人吃点东西后便启程回尼古拉庄园的路程，而赵远自然也是没有机会跟何不伊来一个热情拥抱，为此赵远也稍微感到有些无奈，因为妮娜一直粘着她，根本没机会。

　　早上出来，回到尼古拉庄园已经是下午了，车子毫无阻碍的进入到尼古拉庄园。

　　等进入到里面，才发现上官飞儿和承钢他们四人都在一个空地里，而且在场的还不止他们，还有准备一起去谈判的哈里斯那些人。

　　承钢他们四人其中两个已经气喘吁吁，屁股坐在地上，还擦着汗。至于另一个人，则是在更昨天的那个史崔克切磋。

　　结果自然不用说，等赵远靠近的时候，切磋就结束了，而且看那史崔克的样子，根本没有出多少力气。

　　“哈哈，痛快！又学了几招！”史崔克哈哈笑道，捏了捏拳头，看向承钢那边剩下的最后一个人，说道：“要不你也跟我打吧！”

　　“哎哎！这可不是我们商量好的史崔克，他该跟我打才是！”史崔克身后的一个人不满道。

　　“呃……”史崔克尴尬耸了耸肩，随后就看到了回来的赵远，顿时眼睛一亮，指着赵远说道：“我看你跟他打好了，虽然他样子年轻，但在我看来，他实力也是不错的！”

　　由于赵远没有说自己的实力，哈里斯在介绍的时候，也没有说赵远的实力。而且他们也不在意，在他们看来，赵远也就是一个带队了，至于实力，从年纪看来，还真不咋的。

　　也正是因为这样，史崔克才会让赵远跟身后的人打，自己则跟承钢那边的人打。


第339章 神秘的赵家

　　赵远友好的对史崔克那些人点了点头，然后来到承钢他们四人和上官飞儿面前，说道：“你们在跟他们切磋？谁输谁赢了？”

　　“还好，打了半天，打了个平手！”那个坐在地上的人嘿嘿一笑，说道。看样子对这次切磋也挺满意的。

　　他旁边的人也说道：“我的实力比对方强一些，所以略胜一筹。”

　　赵远笑着点点头，没有输的太惨就行，然后转头看向刚结束战斗的承钢。

　　承钢走了过来，有些不好意思地说道：“我比输了！”

　　赵远摇了摇头，说道：“他可是有先天实力的人，你要是能打败他才是怪事，不用太沮丧！”

　　说完，看了看上官飞儿，然后对着他们介绍道：“这位就是救过我一命的人，名叫何不伊。”

　　“你们好！”何不伊友好的抿嘴一笑，打招呼道。

　　“你好！”承钢他们几个也急忙打招呼。

　　“喂，你是什么实力？一起来切磋一下啊，我介绍一个对手跟你打！”这时候，后面传来史崔克的声音。赵远转头看去，只见史崔克看着他指着身后的人说道。

　　看样子显然是要让赵远跟那个人打，然后他自己跟承钢那边还没切磋的最后一个人打。

　　“我的实力？”赵远突然咧嘴一笑，看向他说道：“喂，要不我们来打？听说你喜欢洪拳，正好我也会！”

　　“你？”史崔克狐疑的看了看赵远，然后指着承钢他们说道：“你的实力跟他们相比如何？”

　　如果赵远的实力比承钢弱，那他绝对不会和赵远打，就算赵远精通洪拳也一样。虽然他喜欢洪拳，但跟实力相近的切磋。对自己的帮助才更大。

　　赵远回头看了一下承钢他们，然后笑道：“你放心，我能做他们的队长，那实力绝对不会比他们差！而且……我是一个不喜欢挨揍的人！”

　　赵远的话很明显，就是他如果没有这个实力，上去切磋一定会挨揍，就是因为有这个实力才不会挨揍，才敢上去切磋。

　　“好，那我就跟你打！”史崔克选择相信赵远。

　　“你刚才切磋过，要不要先休息一下？话先说好。我可是有先天实力的，到时候吃亏了可别怪我！”赵远笑眯眯的提醒道。

　　“不用！”史崔克一口拒绝，拍了拍胸口说道：“刚才也算热身而已，不用休息，我们来吧！”

　　“好！”赵远上前来到史崔克面前。然后简单做了几个动作当做热身。

　　那边的何不伊有些担心赵远，刚想叫住赵远来着。因为她跟赵远交过手。虽然赵远比她厉害，但她来的时候也看到了史崔克的战斗。知道赵远的实力如果跟当时一样，或者只是厉害一点点，那绝对不是史崔克的对手。可是赵远刚才也说了，加上她对赵远的了解，赵远很无耻很会耍赖。明知道吃亏的事他还真不会做。

　　想到了这些，何不伊就放弃了劝阻赵远的打算，同时也心里也非常惊讶，这史崔克那么厉害。赵远真的能打败他吗？难道赵远实力的进步速度真的那么快？

　　做好热身之后，赵远摆了一个洪拳起手式，对着史崔克说道：“来吧！”

　　赵远的话刚下，史崔克也不客气，抡起大拳头就往赵远砸来。赵远也是一瞬间冲了过去，然后一拳轰出！

　　砰！

　　两人相撞，赵远先天中期的实力，居然一拳就把先天前期的史崔克轰退了两步。

　　史崔克后退两步，却没有着急继续攻击，而是有些惊讶的看了看赵远，然后赞叹道：“没想到你瘦胳膊瘦腿的，力量居然会那么大！哈哈，这下有意思了！”

　　说完，史崔克眼里充满了战意，看着赵远就像看着棘手的猎物一般，还不忘舔了舔自己那粗糙干裂的嘴唇。

　　对此赵远微微一笑，然后双手紧握，准备再次进攻！

　　史崔克也再次向赵远攻去，好像是较起了劲，居然选择要跟赵远硬碰硬。虽然第一招输了赵远一筹，但是他没有出全力，至于赵远有没有出全力，他真的很好奇，所以才选择硬碰硬！

　　看着那边硬来的两人，哈里斯那边的人都咋舌不已，同时也都有些目瞪口呆。这……这还真的有战将期实力啊？天呐，这么年轻就这么强，以后还得了？将来就算踏入传说中的战神期都有可能吧？

　　砰砰砰！

　　赵远和史崔克打得火热，拳头对拳头，手肘对手肘，膝盖对膝盖！可以说连招式都忘了，就知道出招硬碰！

　　“砰！”

　　赵远没有保留自己的力量，抓住机会一拳砸中史崔克的侧脸，使史崔克一瞬间倒飞出去，然后重重的摔到地上。赵远没有停止，一个向前来到史崔克上面，一拳对着史崔克的脑袋砸了过去。

　　史崔克倒在地上，刚想抬头，却发现赵远的拳头在一瞬间放大，想抬起手臂抵挡是不可能的了，只能下意识的闭上眼睛！

　　“呼……”

　　其他人想象中招的声音没有响起，史崔克也没有感到剧痛，而是脸上被一股风吹的有些麻。他奇怪的睁开眼睛，才发现赵远的拳头离他的脸不足一厘米！

　　赵远收回拳头，然后笑着把拳头伸开成掌，说道：“过两天就要去谈判了，没必要打得两败俱伤！”

　　史崔克伸出手跟赵远的手握在一起，然后由赵远拉他起来，随后才拍了拍身上的灰尘说道：“赵远兄弟果然了不起，你应该是华夏四大家族中赵家的人吧？不愧是一直至今都是四大家族最强的一家，又出了一个天才啊！”

　　“我不是京城赵家的人！”赵远说道。但心里却有些惊讶，听说京城四大家族可是每三年选拔一次，所以四大家族也会经常换，可是没想到，京城赵家居然这么厉害，不仅一直没有落选，居然还一直稳居第一！

　　这样说来，京城赵家不止只有一位宗师？赵远默默点了点头，这种事情上官飞儿应该会知道一些，等有机会再问一下吧！

　　赵远惊讶，但史崔克却更惊讶了，他没想到赵远居然不是赵家的，而且还这么厉害！不过他却没有继续追问，因为没有必要！


第340章 关于赵家的传说

　　赵远他们在这空地切磋，却都没有注意到远方一栋看似古老的“小”城堡里，哈里斯正拿着望远镜看着这边。

　　当看到赵远的实力，哈里斯心里自然更是欢喜，这确保了这次谈判会更加安全。

　　赵远他们切磋完，就带着何不伊去见哈里斯。赵远也试着配合哈里斯劝一下何不伊，叫她还是别去的好。可貌似没有效果，她坚决要去，对此赵远只能无奈。

　　终于，两天过去，所有人都开始准备武器装备。虽然谈判地点不能带武器，但没有说外围那里不能带。

　　赵远已经让鲲鹏先行一步，虽然上次没发现什么，但警惕一点总没错。

　　看着那些正在组装武器的人，赵远突然开口道：“我能带上两把么？”

　　“嗯？”哈里斯和上官飞儿等人都是一愣，随后哈里斯想了想，说道：“你是想带回国？”

　　谈判的地方不能带武器，哈里斯可不认为赵远忘记了，所以他猜想，赵远要武器肯定是要拿回华夏的。想到这，他倒是有些为难了。让他把武器私运到华夏没问题，但风险非常大。现在不像以前，而且他虽然有跟军方合作，但毕竟不是军方的人。

　　赵远淡淡一笑，说道：“不是，我想带到谈判的地方去！”

　　“你犯傻啊！不是说那里不能带武器的么？尽给我们丢脸！”哈里斯还没说话呢，一边的上官飞儿就忍不住小声骂道。

　　上官飞儿说话的样子哈里斯也看见了，他也知道上官飞儿一定在训他，所以他没有出言，毕竟不能让赵远继续出糗。

　　可是赵远却再次一笑，说道：“我知道你们不信。但你们愿不愿意看一下我的本事？一个很神气的魔术！”

　　“哦？”这回哈里斯开始有兴趣了，刚才他就算以为赵远在犯傻，这次也绝对不会以为，所以他说道：“那好，你要什么武器，你自己挑！”

　　“那就谢谢哈里斯先生了！”赵远走到武器旁边，刚想要一把巴雷特M82A1狙击枪和一把AK47步枪，可是却突然一顿，随后缓缓说道：“我就要这两把！”

　　赵远选择了两把狙击枪，另一把是AWM狙击枪。这两种枪没有组装都没有超过一米。而在众人面前想把枪收进系统背包，还是多一点掩盖好一些，要不然凭空消失的话，那就更加惊骇世俗了！

　　于是赵远随便找来了一条布，然后盖住那两把枪。然后对着众人说道：“各位。见证奇迹的时刻到了！”

　　说完，赵远把那布用力一拉！顿时那些被刚才赵远的那句滑稽的话弄得有些想笑的人。一个个都呆若木鸡。瞪大眼睛看着枪消失的地方。

　　下一刻，才有人反应过来，马上走了过来翻看四周，可却无法看到一点蛛丝马迹，最后只能惊奇的看向赵远，希望能够知道赵远是怎么做到的。

　　不过赵远自然不会说出来。他看向哈里斯说道：“哈里斯先生，等进到那谈判的地带后，我就找一个地方掩护你！”

　　其实赵远还想说，谈判那边。其实已经埋伏了四个帕克家族的狙击手。但要是把这说出来，不仅不知道哈里斯会不会相信，还会让他怀疑自己的本事，和真正的目的。

　　对自己来说，赵远只是因为何不伊，还有哈里斯曾经帮助过他，另一个目的自然是希望哈里斯能和华夏军方合作，为了就是力石。

　　但若是说出来了，在哈里斯眼里，有可能就成为一个精心设计的阴谋。

　　“好！”哈里斯见过赵远的枪法，自然不会质疑什么，于是没有多虑就答应了下来。

　　准备好之后，重装上阵，坐着带有防弹功能的车子就出发了。

　　赵远那辆车，除了司机，就是赵远和上官飞儿，还有承钢他们四人之中的两个。

　　坐车到那里还需要些时间，期间无聊得很，赵远思虑了一下，看向上官飞儿问道：“飞儿，你能跟我说一下京城赵家的事情么？”

　　虽然上官飞儿真的很想不理赵远，但还是忍不住，开口道：“你想知道关于赵家的什么事？”

　　“呃……就是关于那个赵家为何会一直没有被落选，而且还一直稳居第一？”赵远问完，期待的看着上官飞儿，他不渴望上官飞儿能知道全部，但知道越多自然越好。

　　上官飞儿微微一顿，瞅了赵远一眼，随后目光注视前方，说道：“十几年前，赵家的家主，也就是现在赵家的上一任家主。他原本是一个武功平平，但却是个生意天才。当时的他还不是家主，而那时候的家主武功虽强，但年迈已高。当时离挑选四大家族的比武大会已经快要来临。别人都以为赵家这次不可能再当四大家族之一，一定会落选的！可是谁知道，比武那天赵家的上一任群主大显神威，不仅没有落选，还再次获得了第一的名次！”

　　说到这，上官飞儿再次看向赵远，说道：“我知道的就这么多了，其他的什么都不知道，也无权知道。”

　　赵远点点头，目光无神的躺在座位上，此时的他心里已经一阵诧异。原本武功平平，为何能在短暂时间内功力大增，然后在比武中再次获得第一？

　　是隐藏实力了？也不大可能，毕竟其他家族不是笨蛋，一定有所试探。如果在试探的时候他真的有耐心忍下来，任凭别人揍他，那就只能说这样的人真是太恐怖了！

　　可话又说回来，他为什么要隐藏实力？根本没那个必要的事。而且加上上官飞儿最后那句“无权知道”就证明了这事真有内情！

　　短暂内提升实力？赵远摸了摸额头想了想，难道赵家有像自己差不多的系统？到最后关头，把所有能增加武力的药丸都拿给那个上一任家主吃，使他的实力瞬间暴涨！

　　一路上赵远都想着这个问题，已经完全忽视了时间的流动，直到上官飞儿提醒了他一句，他才知道原来已经到了谈判地点的外围，要下车接受检查了！


第341章 潜伏

　　“终于到了！”赵远下车酥松了一下筋骨，然后看了看四周的景色，有花有草有树，难怪帕克家族能潜进四个狙击手。

　　想要继续走，就不能带任何金属的东西，有金属扫描仪扫描，有任何异状都不能进，可见要求有多苛刻。不过为了双方的安全，这样做确实很好。

　　当然了，要是赵远没有发现那四个潜伏的狙击手，也会这么觉得。

　　接下来的路程也不近，不过也没事，有马车代替。而且这些马车都是专门定做的，没有金属，一切都是有塑胶和木头做成的。一看就知道耐久度不高，坐几次就有可能崩坏。不过走这两趟路程，应该搓搓有余了。

　　加上哈里斯二十一个人坐上马车再次前进，全身空空的，连手机都没有。

　　马车走了快半个钟，赵远用鲲鹏的视线，感知离谈判的地方也不远了，于是开口道：“哈里斯先生，我就在这里先下车吧！”

　　“好！”哈里斯以为赵远是因为看过地图，所以没有怀疑赵远为何会知道这里离目的地不远了。

　　看见马车停下来，赵远才看向上官飞儿和承钢他们，问道：“你们哪一个跟我一起去？只要一个人就行！”

　　“我！”

　　“我！”

　　可以承钢他们四人都想要跟着赵远一起去，经过上次的切磋，他们看到赵远打败先天前期的史崔克后，对赵远那是佩服的五体投地。能打败史崔克，实力就算不是先天中期，也绝对快到了。一个实力疑似先天中期的人，年纪居然会如此年轻，天呐……想想都有些疯狂。

　　所以他们都想跟着赵远。想看看他到底还有没有其他惊人的本事。

　　赵远看了看他们四个，然后在他们四人期待的注视下看向上官飞儿，说道：“你跟我一起去吧！”

　　“我？”

　　上官飞儿和承钢他们都稍微一愣，上官飞儿本来就没打算去，她不想再和赵远多接触什么，她想要和赵远多保持些距离。可为何……为何听到赵远叫她名字的时候心里会莫名一喜，真想一口就答应他。

　　“不，不用了，我跟着哈里斯先生一起去就行，你叫承钢陪你去吧！”上官飞儿最终还是选择摇头。

　　虽然上官飞儿这么说了。但是承钢他们却不敢插嘴，他们都以为赵远和上官飞儿关系不一般，至于为何出现现在这种两人不合的原因，都是来自于哈里斯的女儿妮娜。

　　而且让上官飞儿陪赵远一起去的话，他们也觉得合情合理。因为如果一言不合打起来。上官飞儿的实力属于最差的那一部分，而且还是个女的。在他们看来。她跟着赵远一起去。自然就更加安全些。

　　赵远笑着对上官飞儿摇了摇头，说道：“他们不是不行，但除了这次，飞儿，这次关系重大，我需要一个好助手。而你曾经也和我一起执行任务过，配合起来会更加无阻碍。责任重大，你真的不和我一起去？”

　　看着上官飞儿还是没有怎么动心的样子，赵远只能换一种方式劝道：“以你的实力。跟他们去帮助真的不大，但你在机械方面却不比他们差。你是想无意义的跟着去，还是跟着我，让这次任务更有意义！”

　　“我……”被赵远这么一说，上官飞儿倒真的有些晕头转向了。一方面真的不想和赵远单独在一起，另一方面却知道自己的实力，若真的打起来，她的作用真的是最小的之一。

　　“快点吧，没时间了，别人哈里斯先生等急了！”赵远说着，不再让上官飞儿多考虑，伸手把她拉了下来。

　　“哎……哎！我……”上官飞儿还没反应过来就被赵远拉了下来。

　　赵远对着哈里斯他们使了一个眼色，哈里斯会意，赶忙叫车夫启程，让上官飞儿想后悔都没办法。

　　“飞儿，走吧！”赵远唤了一声上官飞儿，便往路旁的山坡走去。

　　上官飞儿看了看已经离去的马车，只能无奈的转身跟上赵远。

　　不多久，两人来到一处地方。这地方可是赵远让鲲鹏努力找出来的，不仅隐蔽，还能看得到谈判的地方和那四个狙击手的位子。

　　“你看一下四周，看看这里适不适合当做狙击点！”赵远对着上官飞儿说道。

　　他让上官飞儿看一看，不是对鲲鹏所选的位子有怀疑，而是另有目的。上官飞儿无语的看着赵远从怀里掏出一个望远镜，心里很是纳闷，这望远镜可是带有金属的，怎么刚才就没被检查出来呢？

　　上官飞儿专心观察了一下，此时哈里斯已经和帕克家族的人已经聚集一起，双方面对着对方，而且还说着什么。上官飞儿自然无法发现那四个狙击手。

　　作为狙击手，那四个人选的位子也是很隐蔽的，加上自身穿着迷彩服和一些草枝，掩盖的非常完美。如果不是鲲鹏的视力比普通的鹰还强很多，根本没法发现他们四个。

　　“这个地方不错……”上官飞儿放下望远镜，刚想说赵远挑的地方很好，但才发现赵远已经将两把狙击枪摆好了，顿时又有些目瞪口呆。虽然见识过赵远把两支枪变没，但现在见到赵远把枪拿出来，还是忍不住一阵惊奇。

　　赵远看了一眼正在发愣的上官飞儿，摇了摇手说道：“别傻愣着啊，快点把枪组装起来！”

　　看着零散的枪械零件，赵远就一阵无奈，这一向都是他的难题。

　　上官飞儿回过神来，然后开始忙碌组装狙击枪。

　　赵远记着上官飞儿所组装的方式与顺序，随后才看着上官飞儿的俏脸，轻声问道：“这段时间你在躲着我？”

　　正在组装枪的上官飞儿突然双手一顿，差点把手上的零件掉到地上，随后才有些乱的再次组装起来，一边说道：“哪……哪有，我为什么躲着你，你又不是我什么人！”

　　“是么……”赵远直直的看着上官飞儿，看得上官飞儿浑身有些不舒服的时候，才移开目光，没有继续发问。


第342章 生死狙击

　　上官飞儿组装好后，开始检查枪支，而赵远则是拿起望远镜观察那四个狙击手。

　　“检查完毕！”上官飞儿说完，并把两把狙击枪架起来。

　　“飞儿，你是不是觉得我这次让你陪我来，而不叫别人，是因为为了和你单独相处？”赵远放下望远镜说道，不过却没有看向上官飞儿，而是远远地看着哈里斯那边。

　　“嗯？”上官飞儿一愣，她确实这么想的。赵远有枪，想要用狙击枪保护哈里斯，一个就完全够了。毕竟地方可没有赵远这样的本事，把枪轻松带进来。

　　“哈里斯先生那些人，还有承钢那四人，虽然之前陈大哥说过他们枪法不错，但我并没有亲眼看到。”赵远转头向上官飞儿，继续说道：“而你的枪法，我是见识过的，虽然没有达到真正的完美，但总比其他人那些未知数要强！”

　　“可是……”上官飞儿有些糊涂了，虽然保护哈里斯是一件很严肃的问题，但也用不着这么严肃吧？况且她知道赵远的枪法，上次执行任务的出色表现，她可不认为有赵远保护，还有谁能靠近哈里斯。

　　赵远想了想，干脆直接说道：“拿起你的枪，我给你指个位子！”

　　“是！”虽然很奇怪，但看着赵远那严肃的神色，上官飞儿便没有说话，拿起身前的AWM狙击枪。

　　“十点钟方向，那个比较突出的大石头看见没？”赵远也拿起巴雷特M82A1说道。

　　上官飞儿稍微找了一下，才点头说道：“看到了！”

　　“那你现在慢慢往那大石头的右上角慢慢移动，发现那个颜色比较淡一点的地方没有？”赵远继续指引着。

　　“看到了！”虽然很不明显，但稍微注意一下，还是能看到的。

　　“拿你认真地看一下。那是什么东西！”赵远说着，让上官飞儿自己去看，自己则是看向哈里斯那边，帕克家族那边，那个站在前面的人一副咄咄逼人的样子，想要好好谈判都难。

　　上官飞儿照做，一遍又一遍的看着那个地方，随后才突然小声惊呼道：“那里有一个狙击手！”

　　赵远没有感到惊讶，一副很淡定的样子，巴雷特M82A1的瞄准镜也没有离开哈里斯那边。说道：“你现在再看向十一点钟方向，那条小溪看到没？”

　　上官飞儿再次一惊，难道还有其他狙击手？于是急忙往赵远所说的地方看去，一会儿之后才道：“嗯，看到了！”

　　“那你往下移。看到那快要枯萎的大树没？”

　　“嗯，也看到了！”

　　“那好。你在向下往左四十度移动……”

　　“看到了！居然又是一个狙击手！”这回不用赵远说的太明白。上官飞儿就已经发现了目标。

　　用同样的方法告诉了上官飞儿第三个人的位置，第四个人赵远却没有说出来，他有他的计划，加上第四个人的位置，旁边都没有什么突出点，而且距离是四人中最远的。

　　可是这样。上官飞儿已经震惊了，她还真没想过会出现这种情况，同时也惊讶赵远为何会知道这些人，可是赵远给她的惊讶已经很多了。

　　报出那三个人的位子。赵远这才说道：“若是出了什么状况，我想让你把那三人解决掉，哈里斯先生由我来保护！”

　　“是！”上官飞儿急忙拿起AWM狙击枪，开始熟悉那三个人的位子，若真的发生什么事，只想用最快的速度解决他们。

　　很快，哈里斯那边显然无法平和的谈判，已经开始脸红脖子粗了。帕克家族那边的族长还指着哈里斯的鼻子骂着什么，一脸的不痛快！

　　哈里斯的那些人和承钢他们也都围着哈里斯，防着帕克家族那些人。

　　这时候，帕克家族的族长突然拿出一个很小的东西，从鲲鹏那逆天的视力下，那个小东西明显是一个小麦克风！而且下一刻那四个狙击手明显有一点异动！

　　“轰！！”

　　一声巨响响起，赵远整个身体都微微一颤，这就是巴雷特M82A1的后坐力！

　　赵远在发现有异状的第一时间就开枪了，并且命中那个没有跟上官飞儿说的第四个狙击手，让他一瞬间脑袋开花！

　　“动手！”赵远轻喝一声，然后把瞄准镜看向哈里斯那边。至于为什么不先把其他三个狙击手解决掉，是因为赵远知道，刚才那一枪响，绝对能让帕克家族的人大惊。

　　在大惊的情况下，剩下的其他三个狙击手一定会迟钝一些，这就给了上官飞儿的机会。

　　至于赵远为何把目标转向谈判那边，是为了防止那边的帕克家族的人，会带有武器。而此时那边已经开始打起来了，不过看情况帕克家族那边没有带机械。

　　“砰！”

　　可以说这一枪赵远和上官飞儿同时开枪，赵远一枪打中正要靠近何不伊的人，而上官飞儿自然解决掉了一个狙击手。

　　接下来，上官飞儿自然以最快的速度干掉了第二个狙击手，可是这时候意外出现了！

　　“砰！”

　　“糟了！”上官飞儿大惊，本来她这一枪可以打中的，但那第三个狙击手明显动了一下，至于为什么动了一下上官飞儿没有看清，因为她正努力上膛，再把他解决掉。

　　可这时候赵远身体突然一顿，他的第六感已经感到了一股危机，同时鲲鹏那边已经告诉他，那最后一个狙击手已经发现他们，并把枪转向这边来。这也就能解释那个狙击手为什么会突然动一下了。

　　可是这股危机并没有那么强烈，难道是那个狙击手还没有瞄准？不对！赵远急忙看向上官飞儿，伸手一推：“小心！”

　　“噗……”

　　随着血花飞溅，上官飞儿的娇躯也无力的往后倒去，然后重重的摔到地上。

　　而此时的鲲鹏，已经一个飞扑，撕碎了那个狙击手。原本赵远就没有想过让鲲鹏出手，但现在这情况，也不得不下这个命令。

　　上官飞儿倒在地上后，艰难的抬起头看向赵远。

　　“赵……赵远……”


第343章 中枪昏厥

　　“赵……赵远……”上官飞儿看向赵远，然后急忙站起来，冲到赵远面前：“你……你没事吧！！”

　　此时的赵远，左胸和手臂处都沾满了血，凭着右手趁着地面。

　　“我……我没事，你快去保护哈里斯先生，他那边很不乐观！”赵远满头大汗的说道，刚才他已经发现帕克家族那边的人实力都很不一般，先天前期的人绝对不止一个人。

　　“可是你这样……”上官飞儿根本无动于衷，她只知道赵远中枪了，而且还打中胸口的位子，急需要帮助。

　　“你快去帮助哈里斯啊！别婆婆妈妈得，我自己能止血，你留在这里没用！快去啊……咳咳！”赵远大吼一声，但却忍不住咳嗽起来。同时心里很是无奈，他们没有带医药来，所以上官飞儿帮助他还真没用。

　　刚才那颗子弹打中他心脏偏左的地方，也就是接近左臂的位子。伤到哪里赵远不知道，但此时的他，已经感觉不到左臂的存在，没有知觉了。

　　看着上官飞儿还犹豫的样子，赵远忍不住再次吼道：“别忘了我们这次的任务，要是哈里斯有什么意外，那不仅没有完成任务，还让我白白挨了一枪，还有承钢他们的命。你再不去，我就算不死也会被你气死！”

　　“好……好，我去！你要坚持住啊！”焦急一会儿之后，上官飞儿也理智一些，一咬牙，便拿起赵远刚才使用的巴雷特M82A1狙击枪。

　　“不用去管刚才那个狙击手了，他已经死了，你只要杀死接近哈里斯先生的人就行！”赵远提醒道。

　　上官飞儿虽然很奇怪那个狙击手为什么会死，但她相信赵远。连看都没去看一下，直接拿着枪往哈里斯那边看去。这才发现哈里斯那边的人已经陷入苦战，敌人的战斗力明显比他们要高的多，至于史崔克那边，好像已经被两个先天前期的人拖住了。

　　上官飞儿急忙对准一个人，然后手一按！

　　“嘭！”

　　赵远这边，已经要打开系统，准备那金疮药出来止血，可是打开的一瞬间却是一愣。

　　“使用者身体严重受损，是否修复？”

　　这也行？一愣神之后。赵远自然是急忙点同意修复啊，可是……

　　“能量不够，无法修复……”

　　我擦！赵远还真的被气死，这都哪跟哪啊？既然无法修复还显示出这个东西来干嘛？

　　被气得不轻的赵远这才拿出金疮药，可是却一阵眩晕袭来。差点把手中的金疮药掉下去。赵远急忙轻轻摇了摇头，让赵远清醒一些。然后急忙把金疮药倒在伤口上。

　　可是在下一刻。眩晕感再次袭来，赵远终于忍不住晕了过去。

　　哈里斯那边也不好过，对手居然同时出现三个先天前期的高手，两个拖住史崔克，一个则是努力往哈里斯袭去。还好有承钢他们艰难挡住，才没有让哈里斯受到伤害。

　　不过这种情形下去。迟早会被歼灭的，敌人不仅先天前期的比他们多，后天后期的也不少，可以说根本没有后天前期的。都是后天中期以上。

　　“嘭！！”

　　就在那个先天前期的敌人快要靠近哈里斯的时候，枪声终于再次响起！

　　“噗！”

　　也不知道是那个人躲得太快，还是上官飞儿的枪法没有那么准，居然贴着他的身体穿过，没有命中，可是他旁边的倒霉鬼倒是中招了。

　　虽然没有命中，但却让那个敌人一惊，收回攻势，急忙躲进人群里。

　　“嘭！”又是一枪，这是打中拖住史崔克那边的敌人，让那边其中一个先天实力人的手臂瞬间粉碎。

　　这就是巴雷特M82A1的威力，要是换做AWM或者其他狙击枪，也只是能在手臂上打个洞而已。

　　这两声枪响，让帕克家族的人都警惕不已，居然都不敢直直的战斗，而是选择一边游走一边攻击，希望这样能让开枪的人顾及到自己的人而不看开枪，也能减少命中率。

　　但就因为这样，让哈里斯那边的人都轻松很多，不会继续被压制着。

　　躲在后面的帕克家族的族长此时已经开始在心里大骂不已，这尼古拉家族居然也混进来了狙击手？那自己的那四个狙击手呢？难道在刚才的几声枪响中死去了？

　　“嘭！”枪声再次响起，一个后天后期的人被打中左侧的腹部，整个肚子瞬间消失了一半，肠胃撒了一地，可惜如此血腥的一幕，却没有人会专心去看。

　　“吗的！！”帕克家族族长大骂一声，看了看那边被粉碎一只手臂，失去战斗力的先天前期的人，又看了看另一边先天前期实力正在努力却无法靠近哈里斯的人，心里悲愤不已！自己居然还是轻敌了，本以为实力长进那么多，加上四个狙击手就可以了事的！

　　“嘭！”

　　在史崔克的制造机会下，枪声再次从所有人的耳朵响起，那个拖住史崔克的另一个先天前期的人瞬间倒地，倒在血泊之中。

　　“吗的，快撤！！”帕克家族的族长终于从愣神中反应过来，急忙叫人撤。

　　帕克家族那些人听到这话如释重负，一个个急忙后撤，一点也不敢耽误。

　　“拖住他们，尽量别让他们跑了！只需要拖住，让赵远的狙击枪攻击就行！”哈里斯下令道，此时的他还不知道赵远已经被枪打中。

　　哈里斯手下那些人和承钢他们，在刚才的掩护哈里斯的时候，打得非常憋屈，现在看着帕克家族那些人如此狼狈，当然不会就这么放过他们，一个个如狼似虎，往帕克家族那边的人冲了过去。

　　在一声声枪响和一声声惨叫声下，帕克家族那边的人渐渐变少，至于原先的三个先天前期的人，除了一个受重伤，其余两个全部毙命。

　　此时那个帕克家族的族长真的好想哭，这地点是他选的，当时他为了不让哈里斯有机会找掩护，特地选了这个很宽敞的地方，结果呢……居然是在自掘坟墓。

　　“嘭！”随着最后一声枪响，上官飞儿终于扔掉手中的枪，急忙来到赵远身边。


第344章 帕克家族族长的死亡

　　上官飞儿来到赵远身边，才发现赵远已经昏厥，吓得她急忙抱起赵远往山下而去。还好没有发现赵远继续流血，要不然她都想哭了。

　　都是她，都怪她那一枪没有打准，才让赵远为了救自己而中枪，都是她的错。这是上官飞儿的想法。

　　……

　　“救救他……”

　　“怎么回事……快……来帮忙……”

　　“……”

　　“医生，快救救他……”

　　“一定尽全力……”

　　“……”

　　“医生，他怎么样了……”

　　“放心，子弹打中的地方距离他的心脏还算远，现在已经没有生命危险，只不过……”

　　昏迷过去的赵远，意识里只能听到这些不是很清楚的语句，到了最后就干脆什么都听不到了。

　　昏迷中，不知道多少天过去……

　　赵远慢慢睁开眼睛，才发现自己躺在一个全是白色的房间里，而且就在窗户旁边，唯一有点色彩的地方，就是窗户旁边那几朵漂亮的花。

　　赵远看了看四周，第一时间就发现了在床边睡着的上官飞儿，然后才是绑着绷带的胸口。

　　想两只手撑着身体坐起来，可才发现左手居然没有感觉，下一时间就失去了平衡感，侧着身体又摔回了床上。

　　虽然动静不大，但却还是惊醒了上官飞儿，她先是揉了揉眼睛，才突然发现什么，惊喜的看着赵远激动道：“赵远……你，你醒了！”

　　由于一直都认为赵远受伤都是因为自己，所以上官飞儿这些天来都一直照顾着赵远，就算是何不伊过来说要帮她照看，让她去休息休息她都不肯。非要和何不伊一起照看着。

　　这些天来，她吃得少，睡得更少。只要赵远一天不醒，她就一天良心不安，现在都已经憔悴了很多。

　　看着上官飞儿那有些苍白的俏脸和那发红的眼睛，赵远就知道是怎么回事，轻轻点了点头，说道：“嗯，我昏迷多久了……”

　　上官飞儿整理了一下有些乱的头发，随后才道：“距离上次谈判。已经过去八天了。”

　　“八天……”赵远自语一声，没想到自己居然会昏睡那么久，难道自己受伤那么严重？

　　想到伤口，赵远就忍不住看向自己受伤的地方，看着绷带。刚想伸出手去摸一下，可是却一愣。因为他发现自己的左手根本不听使唤。一点动静都没有。

　　看到赵远的动作。上官飞儿就知道赵远发现了什么，开口道：“赵远，医生说……”

　　“手臂废了对吗？”赵远突然开口打断上官飞儿，声音有些淡然说道。

　　上官飞儿一怔，他的表现跟上官飞儿想象的完全不一样，她觉得赵远就算没有嘶吼痛哭。至少也要一副难以接受的样子。

　　毕竟年纪轻轻就有这般实力，以后继续努力的话，以后的成就绝对让人无法想象。可如今一只手废了，对以后的实力长进是最大的阻碍。甚至有可能都无法达到自己想要的高峰。

　　一只手少了知觉，就等于没了这只手，也等于断送了前途。可是这样的结果赵远居然都能如此淡定，虽然一副难过的样子，但却没有痛心绝望。

　　这让原本已经打算耐心安慰一下赵远的上官飞儿一阵担心，担心赵远没有把痛苦发泄出来是因为要开始自闭。

　　可是赵远真的开始自闭了吗？当然不是，至于他为什么会这么冷静，应该是昏迷前那系统提示的消息。虽然没有成功，但不是还有希望么？况且自己的实力不在于锻炼，而是系统抽到的武学。

　　“难怪系统会提示修复，以前受伤可都没有提示过的，原来这次手臂直接是残了！”赵远在心里思量着，上次有足够的能量去升级系统，没想到这么久过去，那些能量居然都不够修复一只手臂。

　　“赵远，你终于醒啦！”门口那边突然传来妮娜的声音，后面还跟着何不伊。

　　看到赵远已经醒了，何不伊和妮娜都很高兴，妮娜还想跑过来抱赵远的，但一看到赵远身上的那绷带，立马就忍住了。

　　“我去通知其他人！”何不伊说了一句，然后就转身走出了房间。

　　“赵远，你有没有觉得那里……呃……”妮娜本来想问赵远还有没有哪里不舒服，可是一看到赵远那自然垂直的左手，怕这样是在提赵远的伤心事，就把最后的话咽了回去。

　　靠着右手坐起来的赵远轻轻摇了摇头，居然还轻轻一笑，说道：“我没事，就是肚子很饿。”

　　“那我去帮你弄点吃的过来！”还不等别人怎么说，妮娜就飞奔了出去。

　　赵远见此苦笑的摇了摇头，也不用这么急吧……

　　这下房间又剩下两个人了，赵远看向上官飞儿问道：“哈里斯先生他们没事吧？”

　　上官飞儿端了一杯水拿给赵远，然后说道：“放心吧，他们都没事，只不过承钢他为了保护哈里斯先生受了一点伤而已。”

　　“严不严重！”赵远喝了口水，随后问道。

　　上官飞儿见赵远居然还替别人担心，心里很是无奈，语气有些幽怨地说道：“你放心，没有你那么严重。”

　　“呵呵……”看见上官飞儿不高兴的样子，赵远干笑一声，说道：“那就好，那就好！”

　　没过多久，外面就响起了一声脚步声，然后由哈里斯带头走进来了一些人，承钢他们也在，就连史崔克也来了。

　　“赵远兄弟，你终于醒过来了！”哈里斯来马上来到床边，问道：“没事了吧？我叫医生过来再帮你检查一下。”

　　哈里斯看向后面，那个跟进来的医生急忙走了过来，开始为赵远检查。赵远也没有阻止，任由医生检查，自己则是看向哈里斯说道：“已经没事了，多谢哈里斯先生关心。”

　　哈里斯连忙摇头，说道：“谢什么谢，要谢也是我谢你，要不是你，死的就不是帕克家族的族长，而是我这个尼古拉家族的族长了！”

　　“哦？帕克家族的族长死了？”赵远有些意外，是哈里斯杀死了帕克家族的族长？赵远本以为，双方都只会抓住对方的族长，这样不仅不怕双方家族的报复，还能用对方的族长做威胁，换来更多的利益，可是没想到居然死了！


第345章 血组织诡异之举

　　“帕克家族的族长死了？”赵远有些惊讶，按照他的猜测，哈里斯不会杀他才对。

　　好像看出赵远所想一般，哈里斯说道：“是的，他死了，服药自尽的。”

　　说到这里，哈里斯还摇了摇头，随后说道：“以前我对他的认识，他本该没有那么厉害的，也不可能会选择自杀的啊。究竟发生了什么，让这次见面变得如此奇异。”

　　“是的！”此时上官飞儿突然插口道：“我在用狙击枪帮助哈里斯先生的时候，很明看到他在逃命的时候吃下一颗东西，虽然他的速度猛的加快，可是还没跑出多久就突然倒下了。”

　　赵远听完微微一惊，上官飞儿的话一瞬间就让他想到了在HY市执行任务的时候，那个“血”组织的人吃下药丸后的变化，先是实力大增，随后就死了。

　　难道“血”组织真的把手伸向全世界了？可这次他们这么肆意的收纳钱财是为了什么，是准备世界大战了还是咋地。

　　也怪不得赵远这样想，毕竟电影看多了。而去……赵远也想不出其他原因。

　　或者……还真的是自己想多了……

　　“赵远？赵远你怎么了？”

　　“啊？”赵远回过神来，才发现其他人正看着他，开口的正是上官飞儿，她此时还担心的摸了摸赵远的额头。

　　“我没事！”赵远急忙摆了摆手，然后看向哈里斯说道：“那有没有验一下他的尸体？知道是什么毒吗？”

　　哈里斯沉吟一下，好像是在回想之前的检查结果，随后才皱眉地说道：“检查出来，说是他用了一种很奇特的药，这种药有点像亢奋药。但不完全是。他的体内，大部分都已经崩坏，就好像是被小型炸弹炸过一般，已经完全烂掉了。”

　　听到这话，这回可不止赵远心惊了，就连上官飞儿和承钢他们心里都是一惊。因为这种检查结果他们也听过，这不正是“血”组织最近所玩的把戏吗？

　　上官飞儿他们为什么现在才联想到血组织，是因为他们没有跟赵远一样的探测眼，也就无法看出他们服下药丸后实力的变化。上官飞儿他们只知道血组织的人服下药丸之后就死了，还有死后的检查报告。

　　“你们这是……”看见赵远他们的反应。哈里斯疑惑地问道。

　　赵远看了看哈里斯，觉得这件事没必要瞒着他，于是开口道：“哈里斯先生，相信你也知道血组织吧！”

　　“知道，那个十几年前刚崛起。而且顺势壮大的杀手组织！”哈里斯随口说道。当时药帮助赵远回国的时候，不就碰到一个吗。还好有赵远在。他们才得以生还。

　　这回不懂历史的赵远又惊讶了，他没想到血组织成立到现在才十几年！要知道，一个大家族，哪个不是慢慢积累，慢慢壮大，最后才成为闻名的大家族？这些大家族有的几十年的历史。甚至有的超过百年。

　　可是血组织成立到现在才十几年，而且用这情况看来，血组织早就成名了，可以想象他的恐怖之处。

　　既然哈里斯对血组织那么了解。那就好办了，赵远直接说道：“血组织的人在华夏暗中协助或者威胁一些公司企业，用这种办法来为自己获得钱财，最后被我们炎龙组发现，在走进绝路的情况下，就是这样死去的！”

　　“什么！”哈里斯微微一皱眉，按照赵远这么说，血组织一定有什么大动作。

　　要知道华夏国可不是什么好惹的，有些国家虽然一些冲突和利益，都不会选择跟华夏做交易，但也不敢有什么小动作去惹怒华夏国。

　　但这样一个国家，血组织都敢去肆意收纳钱财。而血组织敢这么做，除了找死就是真的认为自己的势力能和华夏相比。

　　现在看来，这次帕克家族都被血组织利用，相信世界其他国家都会有血组织的足迹，这次血组织到底想怎么样！打算和全世界为敌么？

　　而且……帕克家族他们都利用了，那他尼古拉家族会不会受到牵连……

　　尼古拉家族虽然是D国的大家族，但势力和他们差不多的帕克家族血组织都敢动了，还会怕他们尼古拉家族吗？

　　思量再三，哈里斯看向赵远他们说道：“你们之前所提的事，我答应了，相信我们会成为很好的合作伙伴！”

　　“所提的事？”赵远一愣，关于力石的事情，他们好像还没说吧？除非……

　　想着，赵远看向上官飞儿，之间上官飞儿对他点点头，赵远这才明白，他们已经在自己昏迷期间，把事情跟哈里斯说了。

　　虽然知道哈里斯是为了自己的利益，但赵远为什么要把血组织的事情告诉他，要的就是这样的效果。让哈里斯因为担心自己的家族而跟华夏合作，可以说是互相利用，各求所需。

　　“那太好了哈里斯先生，华夏不会抛弃任何合作伙伴的！”赵远笑道，他这话已经说白了，如果血组织敢对尼古拉家族动手，华夏一定不会坐视不管。

　　虽然赵远无法代表华夏，不过赵远既然已经答应哈里斯，如果到时候华夏不帮助哈里斯，那赵远自己也会出手，谁让他自己说出这句话呢。

　　不过到时候血组织真的对尼古拉家族动手，而华夏没有帮助的话，相信赵远会对华夏感到失望，到时候接下去的路可就真的没法想了。

　　……

　　接下来这件事就这么成了，接下来几天里赵远一直在养伤，旁边还有一个把他照顾得无微不至的上官飞儿。

　　就连赵远要到外面走走，上官飞儿都要扶着他。

　　本来赵远还说自己受伤的是手不是脚，不用她扶也能走。可上官飞儿就是不依，说什么都是因为救她才让赵远受伤的，她也不知道怎么补偿赵远，所以就让她做点事吧，这样心里还会稍微好一点。

　　对此赵远只能无奈的苦笑，却没有阻止她，任由她扶着四处走动。

　　期间妮娜和何不伊也经常来看他，一些补品自然少不了，这不，几天下来，赵远都感觉自己胖了一圈。


第346章 启程回国

　　又是一天中午，赵远送着何不伊来到之间过来接她的码头，跟之前来的一样，妮娜也跟着来了，而且上官飞儿没有跟过来。

　　“何大姐，若是有空就回来华夏玩一玩，放松一下，也可以来找我，到时候就算有天大的事，我也会当你的导游，呵呵……”看着准备上船的何不伊，赵远笑道。

　　“呵呵，到时候你要是和你的小女友约会呢？会不会也按时过来当我的导游？”何不伊轻笑的看着赵远，调侃道。

　　“呃……”赵远顿时语塞，尴尬的摸了摸脑袋。

　　“何姐姐，你一定要常来看我呀！”妮娜也不舍的看着何不伊说道，美丽的蓝眼睛还一闪一闪的，那可爱的模样，赵远都差点忍不住抱起来亲两下。

　　何不伊再次摸了摸妮娜的小脑袋，笑道：“那是一定的呀，我以前不也是一样经常来么？”

　　“嗯嗯！”妮娜点了点头，一点也反对何不伊的抚摸，反而亲昵的蹭了蹭。

　　“好了，我该上船了，再见！”何不伊拿起行李，摇了摇手说道。

　　“再见！！”

　　赵远和妮娜也同时挥了挥手，看着何不伊往上船的梯子走去。

　　何不伊走到一半，身体一顿，停了下来，转头看向赵远，虽然很不想提赵远的伤心事，但还是嘱咐道：“下次执行任务的时候要多加小心，别在让身边的人担心了！”

　　“会的！”赵远开玩笑道：“我可不想另一只手也废掉！”

　　听到赵远这话，何不伊便不再多停留，拿着行李上了船。

　　看着船只渐渐远去，站在一边的罗兰才提醒道：“赵远少爷，我们是不是可以回去了？”

　　不知不觉间，尼古拉庄园的那些仆人和管家。对赵远的称呼已经添加了少爷二字。

　　“嗯，妮娜，我们回去吧！”赵远收回目光，用右手拍了拍妮娜的肩膀，然后往外面不远处的轿车走去。

　　上了车，妮娜一直欲言又止的样子，好一会儿之后才看向赵远，一脸不舍地说道：“赵远，你是不是也要回华夏了？”

　　赵远点点头，轻笑道：“是啊。来这里那么久了，而且养伤期间已经耽误了不少时间，是时候该回去了。”

　　“可是我舍不得你，要不你留下来好吗？我爹地不是要跟你们合作吗？那就由你来负责吧！”妮娜抱着赵远的手臂说道。

　　赵远无奈，摇头道：“我可没有什么生意头脑。虽然你爹地合作很放心，但我一点也不懂啊。要是出了什么事。都不知道是哪里出了问题，那就悲剧了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我答应你，如果有时间我就会过来看你还不行吗？而且，你虽然在读书，但也有暑假寒假什么的吧？当时候有机会的话。跟你爹地一起来华夏也行，让你们见识一下华夏的古文化。”

　　“好吧……”妮娜有些失望地说道。

　　不过自从赵远手臂受伤之后，妮娜就再也没有像以前那么刁蛮过，为此赵远还大感欣慰。这伤没白受啊。

　　当然了，这也是因为能修复的原因，要不然赵远怎么可能欣慰得起来。

　　对于系统能量问题，赵远没办法知道能量怎么增加，但赵远却试出了一个功能。这个功能有点像叫出系统，要赵远自己心里呼唤才会显示出来。

　　赵远在养病期间就试出了这个功能，当时赵远打开系统后，就心里呼唤了一句：“修复身体！”

　　而系统显示出来的让赵远有点意外。1：修复左臂知觉。2：修复喉咙痛。

　　当时赵远喉咙确实有点痛，但没想到也能修复，为了证实一件事，赵远还用小刀划了一下手指，再次呼唤修复的时候，系统果然显示出了“3：修复手指轻伤。”

　　知道轻伤也能修复，赵远多少也有些惊喜，不过却没有选择修复手指伤和喉咙痛的问题。修复手臂的能量都不够呢，怎么可能会让能量去修复这些小问题。

　　手指的伤和喉咙痛，只要小心一点，随着时间过去就会好了。可是手臂的伤，不是说靠保养和时间久能好的。

　　虽然修复手指的伤和喉咙痛，可能只需要很少的能量，但赵远还是不愿去浪费。

　　回去后第二天，机场内，哈里斯带着妮娜亲自过来送赵远。在妮娜和史崔克他们不舍的眼神中，赵远和上官飞儿还有承钢他们一起走上飞机。

　　“终于可以回去了！”

　　头等舱内，赵远舒服的躺着，心情舒坦，这过来D国和回去华夏的心情就是不一样。而且待遇也不一样，一个是坐经济舱，一个是坐头等舱。

　　旁边的上官飞儿看了一眼赵远左手，心里有些担心，要是让赵远的女朋友看到了，会不会很伤心难过？

　　话又说回来了，上官飞儿想到赵远女朋友的时候，根本想不通到底哪一个才是赵远的女朋友。是那个文静可人的，还是那个娇羞可爱的，或者是那冰清冷艳的？

　　还有……陈彩棉，虽然以姐弟相称，但总感觉没有那么简单。

　　一脸愁容的上官飞儿很快就被赵远发现了，赵远看她一直看着自己的手，给她一个安心的笑容，说道：“没事的，一定会好的！”

　　说完，赵远便闭上眼睛开始休息，这坐飞机的日子还真不好过。

　　“会好的？”上官飞儿微微一愣，赵远他的意思是说手臂会好吗？

　　虽然赵远的手臂已经被子弹严重损伤，医生已经说不可能治好。可是上官飞儿虽然有些不敢相信，但第一时间却没有质疑，因为赵远给她的惊讶已经很多了。

　　从一开始打败冯少城，然后从失散中回来救了她和任国全他们，随后又是靠一把巴雷特M82A1狙击枪击落多少直升机，然后不仅回来了，实力也大有长进。一直到最后，赵远随便就能带着武器到那谈判的地方。这一切的一切，又岂是常人所能办到的？

　　上官飞儿很想问赵远到底什么会好的，可是见赵远已经熟睡的样子，加上害怕自己误会，又提起了赵远的伤心事，于是便打消了这个念头。


第347章 回保护区

　　又是两天多的飞行，这出国和回国就是不一样，出国的时候经过这么久飞行，都快闷死了。可是这次回国虽然也蛮无聊的，但却要好得多，至少感觉不会闷出病来。

　　两天后的傍晚，赵远终于抵达华夏京城的机场，赵远他们急忙走出机场。

　　赵远和上官飞儿他们一下飞机，一边往外面走去一边四周观望，因为有人会来接他们，只不过不知道是谁。

　　“赵远，这边！”

　　就在赵远他们奇怪怎么没人接他们的时候，突然听到一个熟悉的声音，赵远他们扭头看去，居然是陈文志！

　　“陈大哥，怎么会是你？”赵远他们走过去，有些惊讶地问道。

　　“怎么，你看到我不高兴啊？”陈文志拍了拍赵远的肩膀，轻笑着调侃道。

　　“呃……当然不是……”赵远解释道：“你不是要呆在GX省的吗？怎么又回京城了，出了什么事了吗？”

　　陈文志点点头，说道：“确实，血组织不知道怎么回事，居然有销声匿迹了，完全找不到影，因为不知道血组织又要搞什么花样，所以我被叫回来开会商量对策。”

　　虽然先天实力的人不少，但陈文志的身份比较特殊一点，所以才会被叫回来。其他人则继续留守，以防血组织的下一个动作。

　　陈文志继续说道：“加上春节快到了，你也知道，元宵节一过去，三年一次的四大家族挑战赛又开始了！我需要帮忙准备一下。”

　　“哦……”赵远醒悟的点点头。

　　“好了，我们快回去吧！”陈文志看向承钢他们说道：“你们完成了任务，加上暂时无事，所以放你们几天假。大年初四回自己的岗位报道！”

　　得到这个消息承钢他们自然很高兴，以往过年的时候他们可都没法回去看家里老小的，只能趁着每次任务完成后的一点空闲回去。而现在这次居然能把握这么好，不仅放假好几天，而且还是春节期间。

　　送走承钢他们，剩下的也就陈文志、赵远和上官飞儿。

　　上官飞儿看了一眼赵远，随后说道：“我也该回家看看了！”

　　“飞儿，反正还算顺路，我先送你一段吧！”陈文志叫住上官飞儿说道。

　　上官飞儿稍微犹豫了一下，这才没有拒绝：“好……”

　　于是三人坐上陈文志的车。往军属保护区而去。

　　从刚才一开始到现在，陈文志都没有提到赵远手臂的事情。不是他不想安慰一下赵远，而且不知道怎么安慰，生怕弄巧成拙。

　　没多久，车子在路旁停了下来。陈文志说道：“飞儿，我就送你到这吧。”

　　“嗯。谢谢陈大哥！”上官飞儿推开车门下去。

　　“路上小心！”赵远对上官飞儿摇了摇手说道。

　　陈文志再次发动车子。不过却开口道：“郑氏集团的千金大小姐郑清旋跟你关系应该不错吧？”

　　“呃……”赵远一愣，陈文志这是什么意思？又想要干嘛？不过既然认识，关系也可以说不错的吧？于是点头说道：“嗯！”

　　听到赵远的确认，陈文志的表情也没有多大变化，而是说道：“她好像快要和赵家的赵雷订婚了！”

　　这种事对陈文志来说，也算是鸡毛蒜皮的小事吧。但他觉得既然跟赵远有关系的，就有必要跟赵远说一下。

　　“啊？”赵远一怔，然后愣在那里没有说话。

　　他和郑清旋的关系也不算什么，可以说连男女朋友都不算吧。可是听到郑清旋要订婚，心里却是难受得要命。

　　由于天色有些晚了，陈文志也没有刻意去注意赵远的表情，继续说道：“是啊，郑家想攀高枝，虽然郑氏集团不是很大，但郑家家主毕竟只有郑清旋一个女儿，而且郑家家主也已过半百，只要以后赵家动点手段，郑家迟早会是赵家的。”

　　说着，陈文志轻笑的摇了摇头，继续道：“不过这些都是你情我愿的，郑家家主相信也知道以后会这样，但有赵家大少爷这个女婿，他也知足了。”

　　“这就是家族联姻吧……”赵远轻声说道。既然是家族联姻，那就是郑清旋不一定喜欢赵雷。

　　“你说什么？”陈文志能听到赵远的嘀咕，却不知道赵远在说什么。

　　赵远回过神来，说道：“哦，没什么，我爸妈过得还好么？”

　　“嗯，就是有些想你，不过彩棉她有经常过去陪他们！”陈文志说道。

　　两个人聊着天，或是家里的一些小事，或者是最近发生了什么比较意外的事，很快，两人便来到了军属保护区。

　　“爸妈！我回来了！”还没进门，赵远就忍不住喊道。

　　“远，是你回来了吗……”赵母急匆匆地从里面走了出来，陈彩棉也跟在赵母的身后，赵母一来就赵远抱在怀里，伤心地哭道：“我可怜的孩子，怎么会受这种苦啊……”

　　“呃……”赵远一愣，随后想到什么，回头看了一下刚进来的陈文志，见他轻轻点了点头，这才明白原来父母已经知道自己手臂残废的事。

　　赵远拍了怕赵母的背，安慰道：“妈，我没事，手臂受伤而已，医生说能治好的！”

　　“真的？”赵母松开赵远，认真的注视着赵远，想从他眼里看出什么破绽来。

　　“当然是真的！”赵远的手臂本来就会好，只不过是时间问题罢了，说道：“妈，我好饿，飞机上的东西我吃不习惯！”

　　“好好，我现在就去做你最喜欢吃的！”知子莫若父母，赵远有没有撒谎赵母自然看得出来。于是擦了擦眼泪，然后往厨房走去。

　　而此时的陈文志微微皱了皱眉，他听承钢和上官飞儿的他们的报告可不是这么说的，当时承钢已经说的很清楚，损伤太严重根本无法复原，本来因为会印象行动，想割除的，但没有赵远的允许，哈里斯也就没有叫医生动手。

　　可是一件已经确定下来的事，现在赵远却说能治好，这不是明摆着骗人吗？难道赵远能隐瞒父母一辈子？


第348章 你左手怎么了

　　陈文志虽然很想问个明白，但是赵远的父母都在，他也不好说什么，只能将疑问咽回去，跟着走进客厅。

　　进去后，赵父也没有问手臂的事情，而是问赵远最近做的怎么样，什么事情不要太着急，因为着急也没用，一定要冷静下来，只要冷静才有希望。

　　赵远也明白这个道理，当然听得进去，一直点头称是。

　　虽然没有听父亲关心自己手臂的事，但从父亲那关切的眼神中，还是能看出父亲不像表面上那么平静。

　　好一会儿，赵母和陈彩棉已经把菜全部端了出来，应该是知道赵远会回来，赵母准备了好多菜，都是以前赵远很喜欢的菜。

　　这些菜看得赵远食欲大增，也不顾的那么多形象了，大口大口的趴着饭，而赵母也陈彩棉却很少吃，变帮着赵远夹菜。

　　饭后，楼顶阳台上……

　　“哈哈，小林，我也很想你啊！”看着拼命在自己怀里蹭来蹭去的麒麟，赵远笑道：“谢谢你一直保护着我的家人！”

　　“嗷！”麒麟低吼一声表示不满。

　　“好好，都是自家人，不言谢！”赵远挠了挠麒麟的脑袋说道，麒麟也很享受的待在赵远的怀里。

　　“阿远……”

　　听到一声轻唤，赵远回头看去，只见穿着睡衣的陈彩棉从楼梯门口处走了过来。

　　这里的房子是给一些军属住的，但是却有两层，第一层出了客厅和厨房还有两个房间，第二层则有三个房间。

　　而陈彩棉就有经常在这边住，而今天也没有跟陈文志回去，所以才会穿着睡衣。

　　只不过现在是冬天。陈彩棉穿的是很保守的棉睡衣，但即使如此，也没有掩盖掉她那高挑的身材。虽然睡衣很宽松，但这些都是对其他地方而言，胸前可是鼓鼓的。

　　“彩棉姐，还没睡啊……”赵远笑着打招呼道。

　　“嗯，时间还早！”陈彩棉来到赵远的身边，并肩靠着矮墙。

　　“彩棉姐，谢谢你总是来陪我妈妈，才不会让我妈妈太过无聊。”赵远看着陈彩棉。轻声谢道。

　　陈彩棉轻轻一笑，笑的很甜美，美眸横了赵远一眼，嗔道：“跟我说什么谢呀，再说了。我也是每天空闲无事的时候才会过来。反正空闲着很无聊，过来这边也好。”

　　赵远一笑。没有说话。陈彩棉会空闲无聊？根据赵远所知的，陈彩棉的好朋友可不少，她要是空闲无聊，完全可以和那些朋友们在一起，或者画自己喜欢的漫画。

　　对于陈彩棉那些朋友，赵远都是听来的。但陈彩棉对漫画的热爱。赵远可是亲身体会过的。记得有一次，陈彩棉画了一早上，结果中午饭都不做了，让赵远去叫快餐。而且吃完下午接着画。

　　而且赵远知道，别人打工都是为了钱过生活，可陈彩棉可是陈家的小公主，可以说一点也不缺钱，画漫画绝对只是兴趣。

　　两人都陷入沉默，赵远怀里的麒麟也很知觉的没有出声，感受着这奇怪的气氛，对它来说……是奇怪。

　　好一会儿，陈彩棉转身看向赵远，伸手轻轻抓起赵远那失去知觉的左手，说道：“阿远……你的手臂真的能好吗？如果不能，伯母知道该有多伤心……”

　　赵远也看向陈彩棉，伸出右手按住陈彩棉的手背，正视着她说道：“彩棉姐，你放心吧，我的手臂会好起来的，我想你保证！”

　　两人就这样对视着，也不知道过了多久，陈彩棉终于回过神来，看赵远那明亮的眼睛，加上小手传来那温暖的感觉，忍不住俏脸一红，急忙松开赵远的手臂，转身离去说道：“时间不早了，我要去睡觉了，你也别太晚睡知道吗……”

　　看着已经下楼的陈彩棉。赵远可惜的看了看手掌，这便宜还没占够呢。

　　第二天中午，陈彩棉则是先跟陈文志回去了。

　　等他们离开，赵远这才拿出电话给郑清旋打了过去，关于她准备跟赵雷订婚的事，他可放心不下，打算管一管，看看是什么情况。

　　上次郑清旋有记赵远的手机号码，为了确认是否真假，她可是打过的。而那一次赵远的顺手存到手机里了，没想到这次还真有用！

　　“喂，是赵远吗？”电话一大通，就传来了郑清旋的声音，那声音明显带着那么一丝喜意。

　　“嗯。”赵远一来就没有废话，直奔主题：“下午有时间么？我们见个面吧，我有话跟你说！”

　　“……”电话那边先是陷入沉默，就像在犹豫着什么，不过最终还是出声道：“好，你说在什么地方。”

　　于是两人就约了一个地方，而这京城赵远认识的地方也不多，只能约郑清旋在一个冷饮店见面。

　　下午……距离军属保护区不算太远的地方，一家冷饮店内，虽然现在已经是冬天，但这店的生意却依旧很不错，虽然不是人满为患，但也可以说客人链接不断。

　　其中靠窗不起眼的位子，正有两个青年男女相对坐着，每人手里还托着饮料。

　　“最近过得还好吧？”赵远直直的看着对面的郑清旋，手里的饮料明显没有喝过。

　　郑清旋捧着杯子，小嘴在吸管上轻轻的吸了一口，这淑女的动作，让赵远很难想象这就是半年前的那个校园霸王花。这一踏入豪门就是不一样，应该教得很严吧，要不然女汉子怎么会变得如此淑女。

　　喝了一口饮料后，郑清旋才说道：“嗯，一切都好，每天要学习的东西有很多，没事的时候也能做自己喜欢的事，过得很充实。”

　　“那就好……”赵远喃喃一声，这才拿起饮料喝了一口。

　　这回郑清旋终于注意到了，从刚才和赵远见面，她就感觉赵远有什么地方不对劲，如今见到赵远喝饮料左手依旧一动不动。

　　要知道，人都是好动的动物，就算在发呆的时候手也会时不时的动一下，或者是手指。如今看到赵远的动作，郑清旋才注意到赵远的左手好像都没动过。

　　于是郑清旋忍不住问道：“你左手怎么了？”


第349章 找上赵雷

　　“你的手臂怎么了？”郑清旋盯着赵远的左臂问道。

　　“执行任务的时候受了点伤，很快就会好了！”赵远知道郑清旋一定会发现的，所以回答起来也没有一丝犹豫，不过为了转移话题，赵远再次道：“听说你和赵家的赵雷……”

　　“你，你知道了啊……”郑清旋微微一怔，随后就反应过来，也是，迟早都会知道的。更何况她这次答应出来见面，也是有打算把这件事说出来的。

　　“你……”赵远本来想问她喜不喜欢赵雷，可又怕会出现像电视剧一样的事情，那就是郑清旋担心赵远回去找赵雷，又担心赵远不是赵雷的对手，所以就算不喜欢也说成喜欢了。

　　一想到这，赵远急忙改口道：“是不是赵雷以赵家的势力威胁你爸的？”

　　“也……也不算全是……”郑清旋神色微微一暗淡，慢慢说道：“虽然是赵家开的口，但我爸也没多不乐意，毕竟这是关系到以后……”

　　“那意思就是你不喜欢那个赵雷了？”一听到郑清旋的话，赵远就站起来说道：“走，我们去找你爸，他绝对不能以自己女儿的幸福来换取家族的利益！”

　　郑清旋一急，连忙伸手拉住赵远，说道：“没用的，你劝不动我爸的，而且……就算我爸答应了，那赵家也不会放过我爸的公司，毕竟我爸已经答应了他，顾及到面子，赵家一定会为难我爸的，我爸的公司可经不住赵家的为难！”

　　“那就是赵家的问题了？那我去找赵家的赵雷！”赵远说着，就又要再次往外面走去。

　　这回郑清旋更急了，站起来用两只手拉住赵远的手臂，焦急道：“你去找赵家干什么。就你这样，找上赵家不是给自己找麻烦吗？而且你也不可能劝得了赵家！”

　　赵远去意已决，见郑清旋劝自己，赵远只能安慰道：“你放心，我不会笨到跟赵家动手，不过我有信心劝动他们！”

　　“你怎么可能劝动他们！”郑清旋自然不会相信赵远的话，拉着赵远的手一点也不敢松：“你别乱来，这不关你的事！”

　　“怎么不关我的事了！！”

　　赵远这句有些大声，不仅把郑清旋吓得一愣，就连冷饮店的其他人也纷纷看过来。

　　赵远看了看四周的人。也知道这里不适合继续说，拉起郑清旋往外面走去：“我们去外面说！”

　　看着赵远霸道的拉着自己的手，郑清旋很是恼羞，以前的赵远在她面前都是表现得很无赖无耻的样子，如今却是霸道得很。一时间有些不知所措的郑清旋竟然没有反抗。就让赵远这样拉着手走出去。

　　“我绝对不会让你嫁给赵雷，我不想你嫁给不喜欢的人。然后不幸福的度过一生！”来到外面。赵远转身过来，拉了郑清旋一下，让她看着自己，说道。

　　“你放开我，你抓疼我了！”郑清旋抽回自己的手，不高兴的看着赵远说道：“谁说我不喜欢他的？他不仅有钱有势。人也长得帅，我就是喜欢他这种人！”

　　赵远心里大汗，他所不喜欢的怎么还是出现了，一时间倒是不知道说什么好。

　　见赵远沉默。郑清旋知道有效果，于是继续说道：“所以这件事不用你管，好了，我和赵雷还有个约会，先走了！”

　　说完，郑清旋便转身离去。虽然说完、转身、走人看起来干净利落，但郑清旋的手不知道什么时候已经捂住的嘴，努力不让自己的哭声发出来。

　　赵远能因为这件事找她，她跟高兴和开心，可她知道是不可能的。赵远不仅无法应对赵雷，而且都已经是有女朋友的人了。就算机会渺茫被赵远成功了，她也无法跟赵远在一起。所以她宁愿不要那小小的机会，也不想赵远去做傻事。

　　看着郑清旋远去的倩影，赵远却没有追上去。不是他因为生气不追上去，而是觉得这样也好，这样她就不会阻止自己去找赵雷了！

　　直到郑清旋的身影消失，赵远这才往另一个方向走去，同时从系统背包里拿出一张名片，上面的名字正是赵雷！赵远拿出手机按照上面的号码拨打了过去。

　　京城赵家一处分公司，最上层的办公室里，赵雷正处理着文件。他办公桌前面还站着身穿制服的美女，看她的样子，好像是在等赵雷那正在处理的文件。

　　“嘟嘟嘟……”

　　突然手机响了，不仅那穿着制服的美女愣了一下，就连赵雷微微一愣。

　　那美女愣一下，是因为她这些天来看着赵雷处理事情，都是不喜欢被打扰或打断的，可是没想到这种时候居然有人打电话给他。或者应该说他居然没有把手机关掉。

　　而赵雷一愣，却是因为那铃声是他那私人手机发出来的，这手机的号码很少人知道，就连他一些好友都不知道。而且，如果不是很急的事，就连他老爸和爷爷都不会打这个电话，可是没想到居然响了！

　　既然是私人手机响了，赵雷自然是放下了手上的事，拿出手机，这时候却再次一愣，居然会是一个陌生号码！

　　“喂？”赵雷接听道。

　　“是赵雷大哥么？”赵远问道，事关郑清旋的幸福，他觉得有必要礼貌一点。

　　“我是赵雷，你哪位？”赵雷很疑惑，这声音他也不认识啊，到底会是谁呢……

　　“我叫赵远，不知道你还记得吗？”

　　“赵远？”赵雷微微一皱眉之后，就豁然开朗。当时他遇见后天实力的赵远，见赵远年纪轻轻就有那实力，便有了一点点好奇，便给了他一张自己的名片。本来这件事那么久，他都差点忘记了，可就在快忘记的时候，赵远来电话了！

　　“哦，是你啊，有什么事情需要我帮助吗？”赵雷说道，当时的他有调查一下赵远，只知道他跟炎龙组关系密切，家庭一般，也就稍微留意一下而已。现在倒是很想知道赵远来找自己是什么事。

　　“有事，不过在电话里不方便说，不知道赵雷大哥有没有空见一见？”赵远问道。

　　“这个……”


第350章 交换的条件

　　“见面？”赵雷微微一怔，这个自己一时兴起关注一下的人物，找自己到底有什么事。看了看办公桌上的那些等待处理的文件，反正整天坐在这里也挺乏味的，于是说道：“好，不过我正在忙，你得自己过来。”

　　“好，地址在哪里？”本来赵远还以为要多费些事呢，没想到赵雷居然一口就答应了。

　　只要能见面谈话，赵远可不会在乎那么多，在哪里都行。

　　于是得到赵雷所说的地址后，赵远便叫了一辆出租车往那边而去。

　　来到一家公司下面停车，付了钱就大摇大摆的走了进去，来到前台说道：“我找赵雷！”

　　“哦，你就是赵总所说的赵远赵先生吧？”前台接待的女员工很有礼貌的笑着问道。虽然她确定眼前这位可能就是赵远，但也是可能而已，问一下才行，不然工作可不保。

　　“对，我就是赵远！”赵远点了点头。

　　“那好，您请跟我来！”女员工从前台走了出来，然后做了一个请的手势，见赵远走过来，才走在前头带路。

　　坐着电梯到顶层，那接待女员工却没有带赵远去什么办公室，而是带到了一个楼梯口。

　　就在赵远感到疑惑的时候，那女员工笑道：“我们赵总就在天台等着您。”

　　“哦好，谢谢！”

　　“不客气……”

　　看着那女员工走后，赵远才看了看楼梯，没有多犹豫，迈出脚步走了上去。

　　楼顶处的阳光很充足，赵远一上去。就看到了三个人，其中两个穿着黑西装，黑领带，带着墨镜，面无表情，有多酷就不用说了。

　　而这两个人中间站着一个人，同样穿着西装，不过却一脸的惬意，手里还拿着一杯酒。他身边还有一个玻璃瓶，玻璃瓶里面放着冰。一瓶开过的酒就在那里冰镇着。

　　“哈哈，赵远老弟，你也太不够意思了，上次叫你有空就来找我，我们好好吃一顿喝一杯。可是你却这么晚才来！”看到赵远上来，赵雷就笑道。不过眼睛却有一眼没一眼的看着赵远的左臂。

　　“不好意思啊赵雷大哥。最近真的很忙。”赵远只能笑呵呵的敷衍道。

　　“没关系！”赵雷笑着拿出另一个杯子，然后倒了杯酒，说道：“你这不是已经来了吗？可是刚好我在忙，所以不能带你去好好挥霍一下，只能请你喝杯酒了！”

　　“来！”赵雷拿着酒杯跟赵远碰了一下。

　　赵远喝了一口酒，这酒不是红酒。也不是白酒，喝的时候先冷后辣，还带着一股未知的味道，进到肚子后就软乎乎的。感觉不错。

　　看着赵远意犹未尽的样子，赵雷哈哈一笑，说道：“虽然现在是冬天，但是这种就是要在这种时候喝才爽，特别是特意冰镇之后！”

　　“嗯，好酒！”赵远一口把酒喝掉，然后把杯子一放，说道：“赵雷大哥，无事不登三宝殿，有什么事我就直说了吧！”

　　“哦，你说吧，只要我帮得上，我一定尽量帮你！”赵雷这话很明显，就算是他帮得上，他也只是尽量而已，也不可能一定会帮。

　　赵远没多拐弯，直接把郑清旋的事说了出来，然后继续说道：“我希望你能放弃这次联姻，郑家在京城里也不算是一个大家族，就连参加四大家族争夺赛的资格都没有，相信你们赵家能找到一个更好的联姻对象。”

　　“呵呵，话岁这么说……”赵雷淡淡一笑，摇头说道：“我们确实能够找一个实力更好的家族，但是像郑家那样，膝下无子，而且年纪过百的，可没有一个比得过郑家的！”

　　赵雷的话完全没有遮掩，已经把目的说得清清楚楚。跟别的家族联姻，只能起到互相合作互相利用的，而跟郑家联姻，把郑家吞并只是时间问题。

　　“当然了！”赵雷突然一笑，说道：“好歹我们都是姓赵的，搞不好五百年前是一家，这件事也不是不能商量，只要你能拿出什么交换条件！”

　　“……”赵远陷入沉默，他自然不可能以为凭他一开口，这件事就这么解决了，他一路过来的时候，就有想过用什么条件。

　　“不用急，慢慢想。呼……这天气还真冷啊！”赵雷搓了搓手，说道：“反正你也要想一会儿，上次见你身手不错，要不这次来切磋一下？”

　　“嗯？”正在考虑用什么条件的赵远微微一愣：“这个……”

　　“就这么说定了，阿勇你上！”赵雷大手一挥，对着身边那个身材相对比较矮的保镖说道。

　　“是！”那人应一声，然后把眼镜拿了下来，走到赵远面前。

　　看着那保镖过来，赵远就有些无语了，不过心里却想到了一个有机会说动赵雷的办法，于是说道：“好，那就切磋一下！”

　　那个叫阿勇的家伙看到赵远答应，虽然没有完全表现出来，但眼里明显闪过一抹不屑，很轻视赵远。

　　“来吧！”赵远伸出右手，摆好作战的准备。

　　可是赵远这样警惕的戒备，在那保镖的眼里却是在小看他，居然只用一只手跟他打？这明显就是赤裸裸的轻视他啊！

　　刚才他还轻视赵远年轻来着，现在被赵远“轻视”，他拳头一紧。虽然没有多大表现，但心里他已经准备好好教训一下赵远。

　　“接招！”那保镖警告一声，然后就是试探性的一拳过去。

　　习惯性的，在他一拳过来的时候，赵远就开了探测眼，看到了他的实力。

　　“141点！”赵远心里暗语，141自然是那保镖的战斗力值，算起来也就是踏入先天前期有些时间了！

　　自己好歹也是先天中期的实力，左臂虽然废了，但脚可没事。于是一闪身多开他那试探的一拳！

　　“速战速决！”

　　一闪开对方的拳头，赵远的右拳就狠狠的砸向对方的脸。

　　那保镖一惊，急忙伸出左手抵挡，可是一下刻手臂一痛，整个人居然倒退了好几步。

　　还不能让他惊讶太久，赵远就已经再次冲出，然后一腿扫向对方的腰部。

　　他们在比试，一边的赵雷一直看着，他眼睛一直看着赵远的左臂，一开始的时候眼里还有些失望，可是一下刻看到被打得节节败退的阿勇，眼里才再次闪过一阵异彩。


第351章 过来跟我混

　　赵雷看着赵远，手摸了摸下巴，好像在想着什么，随后喊道：“好了！”

　　那个叫阿勇的保镖没想到赵远居然那么厉害，而且也终于知道赵远的左手为什么不动，相信不是傻子的人都知道，赵远的左臂到现在都是自然垂直，切磋的时候也甩来甩去的，一看就知道有问题。

　　可是被一个年纪轻轻，而且还是残了一只手的人打得无还手之力，令他很是羞愧，他很想继续跟赵远打，但是赵雷的话他可不敢不听，于是便停了下来，走到一边。

　　赵雷看着那边有些疑惑的赵远，笑道：“我知道他不是你的对手，我看就不用比了。”

　　“哦！”赵远淡淡应了一声，站直身体，可是突然眼神变得犀利起来，整个人气势也突然上涨，下一瞬间整个人已经冲向赵雷。

　　“扑！”

　　就在那两个保镖还没反应过来的时候，赵远已经侧身一踢，可是赵远没有意外，这一脚被赵雷挡住了。

　　这时两个保镖才反应过来，刚想围上来，赵雷却喝道：“退下！”

　　那两个保镖微微一顿，随后才后退两步，不过也一脸戒备的看着赵远。

　　已经收回退的赵远看到这情况，嘴角微微一扬，看着赵雷的眼神充满挑衅，没有说什么，已经一拳砸了过去。

　　赵雷左臂一档，然后抓住赵远的右臂，然后一拳轰出，完全抓住了赵远没有其他手臂可以抵挡的弱点。

　　赵远自然不可能就这样被打倒，由于右臂被拉着，所以赵远只能后退半步，不过也够了。后退半步的同时，赵远左脚上台。一脚就直奔赵雷的下巴。

　　速度太快，而且两人距离太近，赵雷不得不放开赵远的手，然后后撤躲开赵远的攻击。

　　“先天中期！”看着退去的赵雷，赵远心里又是震撼又是无奈。

　　他刚才就觉得赵雷一定懂得武功，而且实力一定不差，可是没想到居然有先天中期，而且战斗力是162点，就差3点就是先天后期了！

　　“当时自己和陈彩棉去动物园的时候，居然还用飞刀威胁他……”想起当时自己的举动。赵远就苦笑不已，当时若真动起手来，怎么死的都难料啊！

　　当时自己的实力才后天后期，而赵雷当时的实力绝对先天前期以上。

　　要不是自己有抽奖系统，实力也不可能涨得那么快。才有如今先天中期的实力。

　　看着迟迟没有再动手的赵远，赵雷奇怪地问道：“怎么不打了？还是说要让我先进攻？”

　　“目的都达到了。还打什么？”赵远耸了耸肩。一副我可没有那么无聊的样子。

　　“哦……”赵雷微微一愣，随后一笑，说道：“不知道你想到什么交换条件没有，不过我却想到一个，不知道你愿不愿意听一下。”

　　“你说说看。”赵远倒是想知道赵雷想说什么。

　　“过来跟我混！”赵雷走回自己的位子，给自己倒了杯酒。继续说道：“这样我不仅可以答应你解除那个婚约，我还可以全力治好一的左臂！”

　　这诱惑够大的，赵远也惊讶不已，D国科技发达。医学也不落伍，可是那里的医生都说没有一点可能可以治好。而现在赵雷却说可以全力治好他，就这一点，就可以想象赵家的不寻常之处。

　　而且不说这些，就当当赵家这个名头，都不知道有多少人想要加入。因为能加入赵家的，待遇一定比其他家族要高得多，可就是没有那个机会加入。

　　可是赵远已经加入炎龙组，自然不会跟他混，而且……他的手臂自己能治好，虽然不知道要多久。

　　于是赵远摇了摇头，拒绝道：“不行。”

　　赵雷看了看赵远，喝了口酒，也没有问为什么，而是说道：“那你有什么能说动我的条件快说吧，我也该去忙了！”

　　“还记得我们第一次见面么？当时的你，应该知道我那时候的实力吧？”赵远问道。

　　听赵远这么一说，赵雷才回想一下当时赵远掷飞刀的情景，然后说道：“嗯……当时的你，实力应该有后天中期和后天后期那样。”

　　他怎么可能忘记呢，当时他就是看赵远年纪轻轻就有那样的实力，才一时兴起给了赵远一样名片。想到赵远当时的实力，赵雷微微一怔，随后赞赏道：“我果然没看错人呢，你的实力居然已经到达了先天中期，可惜废了一只手，怎么……你确定不跟我混吗？我能治好你手的把握很大哦。”

　　赵远还是摇了摇头，说道：“我的交换条件就是跟我实力上涨速度有关。”

　　“哦？”赵雷顿时就来兴趣了，问道：“难道你有什么特殊的修炼方法？”

　　“不是！”赵远手一翻，一颗三种颜色的药丸顿时出现在手中，说道：“这是洗髓易筋丸，不管你是什么境界，只要吃下它，实力就会暴涨！如果是进入后天中期许久的人，吃下后就能到达后天后期。如果是先天中期，吃下就能到达先天后期。重要的是！就算是宗师中期，久久无法到达宗师后期的人，吃下后也能马上到达宗师后期！”

　　赵远介绍着，但是有没有注意到，赵远以前使用的洗髓易筋丸根本就不是这个样子的。没错！这根本就是强身健体丸，而不是每样属性都能加5点的洗髓易筋丸。

　　不过这强身健体丸也没有写名字，赵远可不会管那么多，毕竟洗髓易筋丸毕竟稀少，而且用处比较大，能省则省啊。

　　赵雷自然不知道赵远在骗他，他此时皱着眉，但心里却很是震惊，难道赵远真的是一直靠着这东西，实力才会涨得那么快的吗？

　　不过他很快就想到了疑点，开口问道：“你的意思，你是靠着这小药丸才到达先天中期的，但为什么这颗你没吃下去？如果你早点吃的话，你的左臂就不会废吧？”

　　赵远一笑，他就知道赵雷不会轻易相信，不过这是强身健体丸，他自然不会心虚，解释道：“你有所不知，这洗髓易筋丸每人只能使用一颗。”


第352章 真的值得么

　　“这洗髓易筋丸每人只能吃一颗！”赵远解释道。

　　“哦，那每人只能吃一颗，为何你的实力还是涨得那么快？”赵雷又问道。

　　“这……当然是我太过天才，就算没有这洗髓易筋丸照样，修炼实力一样很快。”赵远撒这谎可是一点也不脸红的。

　　“……”看着赵远那臭屁的样子，赵雷顿时无语，同时也心动不已，不过为了安全起见，他再次问道：“那你什么时候使用的这个洗髓易筋丸？”

　　“嗯？”赵远微微一愣，随后也想到赵雷可能在怀疑着什么，于是随便敷衍道：“我很早就吃了，至于当时的实力，应该是后天中期，使用后就是后天后期了。”

　　“哦！”这回赵雷更心动了。

　　其实这增强自身实力的药除了L药剂，其他也不是没有，虽然不多，但绝对能找到。只不过都有后遗症，其中最让人难以接受的就是，使用后自身的实力这一辈子也别想提升了，而且还有下降的危险。

　　可是赵远，他早就吃了，可是实力照样提升，人也活的好好地，根本看不出什么后遗症。呃……当然了，出了那只左臂。

　　“我怎么知道你说的那药丸是真是假。”赵雷说道，但这些都是嘴上说的，心里却已经八分相信了。

　　“我跟你们赵家无冤无仇，而且，你觉得我骗你们赵家的话，后果会好过吗？”赵远说道，虽然也不算无冤无仇，毕竟他弟弟还得罪过自己呢。不过之后也不见赵峰来找自己麻烦，上次陈巧琪被抓，也没有他的身影。

　　虽然不待见赵峰。但现在为了郑清旋，赵远也没想太多。

　　“也是……”赵雷同意地点点头，但还是笑道：“不过一颗药丸就要我放弃一个郑家，好像不大值得啊……”

　　“值不值得我相信你比我更清楚，要是让一个后天实力的人吃，确实很不值，但若是让宗师实力的人吃，相信获得的利益绝对不比郑家小。而且你们要完全获得郑家，也需要时间和人力吧？反正我就一颗，你要不要看着办吧！”赵远伸出拿着洗髓易筋丸的右手说道。

　　赵雷微笑地看着赵远手上的洗髓易筋丸。随后眼睛一眯，轻轻摇了摇头。

　　“好吧！”赵远没有丝毫犹豫，收起手上的洗髓易筋丸，然后一个华丽转身，往楼梯口走去：“那我没什么事了。再见！”

　　看着赵远要离开，赵雷的微笑一变。变得有些平淡。拳头一紧，却再次松开，拿起酒杯继续喝酒。

　　赵远没有回头，快步的往楼梯口走去，眼看就要下楼了，可是下一刻还是停了下来。苦笑一声。吐了口气让自己平静下来，然后回过身，看向赵雷说道：“好吧，你赢了。我给你两颗洗髓易筋丸。你也别再为难我了，我本来确实有很多洗髓易筋丸，但我给我身边的人每人都吃了一颗，现在就只有这两颗了。”

　　听到赵远这话，赵雷脸上的肉抽搐了一下，很多？身边的人都吃了？这尼玛的暴殄天物啊。

　　稍微冷静一下，平复了一下心情后，赵雷这才说道：“好，成交！”

　　得到赵雷的答案，赵远没有犹豫，把两颗洗髓易筋丸扔了过去：“本来我想先给你一颗，下一刻之后再给，但是我相信赵家不会说话不算话，所以我没必要留下一颗！”

　　其实赵远这样做，确实是相信赵家不会说话不算话，但更是为了不然赵家后悔，所以才把两颗“洗髓易筋丸”给了赵雷。

　　赵雷接过两颗药丸，从动作可以看出他有些急，害怕会接不住似的。看了看手中的药丸，赵雷这才说道：“你放心，相信明天你就能听到解除婚姻的消息。”

　　赵雷说得如此轻松，完全是因为那婚姻的事只是初步阶段。也就是说，只是在口头上说说，还没有正式宣布。所以现在要解除，也不会有损赵家的名誉。

　　“嗯，随便提醒你一下！我拿到这洗髓易筋丸的时候，还附带着有效期，而且有效期已经很接近了，也就七天后。虽然不知道是不是真的，但你还是小心一点好！不过有一点我可以保证，有效期没到，这药丸就一定有效果！”

　　“好了，话说完了，拜拜……”说完，赵远挥了挥手，便下楼去了。

　　至于那有效期，赵远自然是撒谎了。不过也不算全部撒谎，自从上次系统升级，赵远发现从系统拿出来的东西，在外面的时间可以呆的更久，不像升级前那样，几分钟就会消失。

　　而这七天，就是强身健体丸能在系统外面的时间，只要时间一过，那强身健体丸就会消失。

　　所以赵远才会担心赵雷得到强身健体丸后，去把它收藏起来，然后超过七天消失后，会怪罪到自己身上。

　　“七天？”赵雷先是一惊，随后又静了下来，自语道：“七天，足够了……”

　　……

　　赵远回到军属保护区后，爸妈已经开始忙活回GD省SW市的准备了，因为距离春节只有五天，爸妈都要回去过年。

　　话说时间过得真快，赵远连考试都没有，不过有炎龙组善后，不会影响明年继续上学读书的。

　　虽然距离过年还有五天，但还要准备很多，所以父母都要早点回去，赵远自然要跟着他们。

　　所以跟陈彩棉他们一家道别后，跟上官飞儿也说一声，最后才打个电话给了郑清旋，可不知道为什么，人不在，只有留音。

　　“赵家已经不会为难你们郑家了，我要回去GD省过年，如果有什么事就打电话给我吧，记住，别跟自己过不去，我这不是担心你，是因为你还欠我一个吻呢！”

　　留音完毕，赵远挂掉电话，然后转身去帮父母收拾行李。

　　京城某个小区别墅里，郑清旋捂着小嘴，眼睛闪烁着泪花的看着自己的手机。

　　他做到了，他居然真的让赵家解除了这场婚姻，自己明明已经那样对他了，他竟然还是找上了赵家。这个混蛋……这么做，真的值得么……


第353章 大方的陈巧琪

　　跟着父母回到GD省，接了奶奶后回到老家。留在京城的，只有麒麟，只有让它呆在陈彩棉的身边保护她。

　　回家后一直跟奶奶聊着天，听着奶奶讲着爷爷当年的故事，虽然赵远已经听过了，但还是耐心的听着。

　　第二天，赵远便坐车往SW市赶去，因为那里不仅陈巧琪、王若音和黄小慧在那里，就连一些老同学也是。

　　一到达SW市，赵远便打电话给了陈巧琪，至于为什么没有先打电话给王若音或者黄小慧，原因自然是因为陈巧琪的家离车站最近。

　　打电话的时候，能听出陈巧琪那欢喜的语气。

　　赵远这一次去D国又是一个多月，这么久没见，如今赵远回来了，陈巧琪能不高兴么？上次赵远去训练考核，遇难回来的时候她也很高兴的，只不过这次却更加欢喜的样子。原因……自然是因为她已经是赵远的人了。

　　赵远坐着车来到陈巧琪住的那小区公寓楼下，陈巧琪也化了点妆，换了衣服打扮得漂漂亮亮的。

　　“远！！”楼下，陈巧琪一头扑进赵远的怀里。

　　“呵呵……”赵远也高兴的抱住陈巧琪。

　　“远，我好想你，好想好想……”两人松开后，还不等赵远先开口，陈巧琪就忍不住说道。

　　“嗯，我也好想你，去D国那么久，无时无刻不在想！”赵远也不吝啬地说道。

　　“那你是想我呢，还是想‘我们’？”陈巧琪突然问道。

　　“呃……”赵远顿时语塞，喂喂，这不是久别重逢吗？干嘛又要扯到别的地方去。

　　看着赵远那尴尬的样子，陈巧琪忍不住扑哧一笑，然后一副不高兴的样子嗔道：“哼。我就知道你不只是想我而已，我只想问你有没有一次是只想我的。”

　　“有，这个绝对有！”赵远拍了拍胸膛说道。赵远确实有只想陈巧琪一个人的时候，只不过……咳咳，想着想着就想到了王若音去，然后又想着想着又到了黄小慧和林雨霞那边去。

　　虽然都想了，但却是一个一个想的，这也算是有只想陈巧琪一个人的时候吧？

　　“这还差不多……”陈巧琪嫣然一笑，随后看了看赵远身后，问道：“你还没去找若音和小慧妹妹么？”

　　“嗯。我一来这边，就第一个给你打电话了！”赵远说道。

　　“真的呀？”陈巧琪笑眯眯的说道，赵远能第一个就找上她，她自然是开心无比，一点也没有去想赵远是因为她这边离车站最近的缘故。

　　“那我们去找若音和小慧妹妹吧！她们应该也很想你了！”陈巧琪说着。就要拉着赵远去找王若音她们。

　　“哎哎！”

　　赵远刚想阻止，可是却来不及了。陈巧琪已经抓住了他的左手。

　　一拉住赵远的左臂。陈巧琪就发现了异常，因为赵远的左臂一点力道都没有，而且她去抓赵远手掌的时候，赵远也没有反握。

　　“远……你手臂怎么了？”陈巧琪有些惊慌的看着赵远问道。

　　“哦，受了点伤而已，能治好的！”赵远解释道。本来他还想能瞒则瞒，搞不好系统能量很快就够了，然后修复手臂。可是现在被发现了，赵远只能再次解释。

　　“真的能治好吗？你手臂还疼吗？”陈巧琪不停翻看着赵远那无知觉的手臂。一边问道。

　　“嗯，能治好，现在已经不疼了。”赵远微笑着伸手擦掉陈巧琪那因为着急而留下来的眼睛，然后摸了摸她的脸说道。

　　“远，我不知道你在说什么的，也不想知道，但是你别那么拼命好么？你这样子……我心疼！”陈巧琪说着，眼里又忍不住哗啦啦往下掉。

　　“好了，巧琪乖，那只是一个意外，我不会拼命的！”赵远安慰着，见陈巧琪还是止不住眼泪的样子，再次说道：“我怎么可能拼命呢，要是命没了，让一个娇滴滴的美女守寡，这不是罪过吗？”

　　“你……你……讨厌啊你！”陈巧琪又好笑又好气，不过终于还是不哭了，没好气的揍了赵远一粉拳，嗔道：“这种时候居然还这么不正经，活该啊你！”

　　赵远嘿嘿一笑，说道：“走，我们去逛一逛……”

　　“哎，等等！”陈巧琪突然停下来说道。

　　“怎么了？”赵远奇怪的问道，女人不是最喜欢和爱人一起去逛街什么的吗？“你难道不想和我一起去逛街？”

　　“不是……”陈巧琪解释道：“你是不是还没把回来GD省的消息告诉若音和小慧她们？”

　　“是啊！”

　　“那你先去见她们吧，她们也很想你的，你先去见她们，等明天或者其他时间再一起出来聚一聚。”陈巧琪说道。

　　“这个……”赵远疑虑的沉吟一声。

　　“别这个那个了，你快去吧！”陈巧琪催促道。

　　“那我真的去啦？”看着陈巧琪那认真的样子，赵远这才问道。

　　“嗯，快去吧！”

　　“那亲一个再走，我要法式湿吻……”

　　“讨厌，去死……”

　　看着赵远离去的身影，陈巧琪幽幽叹了口气，这么大方，其实她心里也不好受，可是……能有什么办法呢。

　　……

　　找上王若音，情况也好不到哪里去，哭得跟小花猫似的，搞得赵远手忙脚乱，心里大骂系统的能量怎么还没够。

　　“好了，小音音乖哈……大哥哥抱抱……”赵远搂着王若音调侃道。

　　可是王若音依旧有些呜咽，等了一下也不见好的样子。

　　赵远故技重施，瞪着王若音惊讶道：“呀！小音音你又长大了！”

　　被赵远突然的“呀”一声吓了一跳，刚开始还有些疑惑，她好像没长高吧……可抬头看赵远的时候，才发现他居然眼直直的看着自己的胸脯，顿时就知道赵远所说的“长大”是说哪里了。

　　明白过来的王若音顿时羞涩不已，好一会儿才嗔道：“坏人，大坏蛋，就知道欺负我……”

　　“嘿嘿，谁叫你那么可爱，不欺负你欺负谁……”赵远刮了一下王若音的小巧鼻，说道：“别哭了啊，又不是不会好，再哭我可要打屁屁了！”


第354章 身在GD省的叶游华

　　搞定王若音这边后，赵远就往一个很熟悉的地方而去。

　　与此同时，SZ市，咏春拳馆内一个房间，一个中年男子正和一个女孩聊着天。

　　“欣曦，你难道就不能帮忙劝一下你爷爷，跟我一起去京城吗？”中年男子看着那女孩无奈地说道。

　　叶欣曦看了中年男子一眼，一脸肯定地说道：“我不会去劝的，爷爷是放不下这个武馆的，而且我对现在的工作婀很满意，也不会去京城的！”

　　炎龙组进不去，要她放弃反恐队是绝对不可能的，她喜欢这种工作，喜欢将犯人绳之以法的感觉。

　　可若是跟着父亲去了京城，那这个工作一定保不住。

　　没错，那个中年男子正是叶游华，华夏各方势力所公认的天才叶游华。

　　可他再天才，能力再大，面对自己女儿和父亲的执着，他也只能是无奈的劝着，一点办法都没有。

　　“咚咚咚！”这时候，外面传来了一阵敲门声。

　　“进来！”叶游华喊道。

　　从外面进来一个比叶游华稍微小一点的男子，叶游华问道：“什么事？”

　　“馆主，关于那个赵远，他……”

　　“等等！”叶游华突然打断对方，然后看向叶欣曦说道：“欣曦，我们有事要说，你先去找你爷爷吧。”

　　“哦……”叶欣曦淡淡的应一声，然后起身往外面走去。

　　对于叶游华一有事就把跟亲人交谈先放在一边的习惯，她已经见识过很多了，可以说也成习惯了，所以有人敲门的那一刻，她就知道准备离开这个房间。

　　要换做平时，她一定会快步离开。一刻也不想留下。可是这次她却悄悄的站在了外面，想要听里面的对话。原因自然是因为刚才她听到了赵远两个字。

　　她跟赵远也算是朋友了，赵远帮过她几次，虽然最近没联系，但赵远两个字在她心里还是很熟悉的。

　　她很奇怪，也很好奇自己的父亲怎么会和赵远扯上，难道只是和赵远同姓名的？

　　看着叶欣曦出去，然后关上的门，叶游华嘴角微微一扬，下一刻就恢复了原样。看向那刚进来的男子问道：“怎么样？说吧！”

　　“是！”那男子语气显然很恭敬，说道：“馆主，您让我留意的那个赵远，他已经回到GD省，而且今天早上已经去了SW市！”

　　“哦？终于舍得回来了啊！”叶游华拍了一下椅子说道：“当时我一回GD省。他就跑去了D国，我还以为他会很快回来呢。没想到一去就是一个多月。而且回国的时候还去了京城。”

　　“我本来还以为他会留在京城过来，没想到居然跑回来了。本来还想回京城的时候再找他算账，这下倒好，省了很多功夫，嗯……明早我们就去找他！”

　　“是，馆主！”那男子应了一声。

　　那男子就要转身离去的时候。叶游华轻轻一笑，好像是在自语，用不大不小的声音说道：“加入了炎龙组居然还敢无视我的警告，还真不把当回事啊。那好，我就让你连春节都别想过！”

　　外面偷听的叶欣曦见有人要出来，急忙离开，然后躲在拐角处。

　　听着那开门声和渐渐远去的脚步声，叶欣曦这才在心里暗道：“难道爸爸口中的赵远真的是他？这……不大可能吧，就算他是炎龙组的人，实力不到先天，爸爸应该不会去找他的啊！难道……他的实力已经到达先天了？”

　　“不行，也不知道是真的赵远，还是相同名字而已。一定要跟去看看才是！”下定决心的叶欣曦看了叶游华那房间一眼，然后转身离去，她一定打算留意叶游华，到时候就跟过去看看。要真是赵远，那她一定要阻止自己的父亲。

　　……

　　此时赵远已经来到读高中时候，所住的楼下，而赵远已经看到了在店门口忙活的房东李爷爷。

　　“李爷爷！”赵远上前打招呼道。

　　“啊？”李爷爷一愣，茫然的回过头来看向赵远，好一会儿才惊喜道：“哈！是赵远你这个小家伙啊，快过年了怎么有时间来这里，不回家过年么？”

　　“不是，因为有时间，所以刚从老家过来看看，随便看看您老人家……”说道这里，赵远才发现自己两手空空，着急见黄小慧，把礼物忘了买了，于是摸了摸头，尴尬地说道：“李爷爷你看我，虎头虎脑的，居然忘记给您买礼物了！”

　　“傻孩子，买什么礼物啊，能看到你我就很高兴了！”李爷爷笑眯眯，慈祥地说道。

　　既然来了，赵远也不好意思那么着急去找黄小慧，而是在楼下陪李爷爷聊着天，说着自己的事，还有问问李爷爷店里所发生的事。

　　直到下午两点，赵远这才起身说要去楼上看看。

　　“你等等，快过年了，我给你包个红包。”李爷爷说着，就往里面走去，应该是去拿红包。

　　“李爷爷，不用，我已经不是小孩子了……”赵远说道。

　　“怎么可以不用？”李爷爷有些没好气地说道：“你都没结婚呢，一定要，你给我等着，要是不收，看我怎么收拾你！”

　　听到李爷爷那威胁的样子，赵远无奈一笑，不过却没有走，而是等李爷爷出来。

　　很快李爷爷就出来了，把一个红包拿给了赵远，说道：“新年快乐啊，以后有空别忘了来看看我！”

　　“嗯，一定会的，那李爷爷，我上去了？”

　　“好，去吧！”

　　赵远走上楼梯，到了第二楼的时候，赵远不用看黄小慧在不在，因为从狴犴那里得知了黄小慧在哪里，因为狴犴就和她在一起。

　　“小安，你说赵哥什么时候才会回来呢，上次他打电话来说回国了，但是在京城里，也不知道什么时候会回GD省……”天台椅子上，黄小慧看着狴犴说道。

　　“喵……”狴犴叫一声，然后用毛茸茸的尾巴在小慧的小手上挠了挠。

　　“嘻嘻，还是小安好，每天都陪在我身边！”黄小慧抱起狴犴，开玩笑地说道：“你说赵哥到现在都不来看我们，我们不要赵哥了好不好？嘻嘻……”

　　“敢不要我，你这是想被我打屁屁么？”


第355章 反应过大

　　“敢不要我，你这是想被我打屁屁么？”

　　“呀！”听到突然传来的声音，黄小慧惊呼一声，急忙转头过去，看到赵远后，顿时一脸的喜意，把狴犴丢在桌子上后就往赵远那边扑了过去：“赵哥……”

　　“……”刚才还受宠的狴犴，一下刻就被冷落了。不过没事，狴犴也高兴的往赵远那边跑去。

　　“赵哥，你终于回来啦，我好想你……”黄小慧抱住赵远说道。

　　“嗯嗯，我也好想你！”赵远也搂住黄小慧，然后一脚踹开在他脚旁蹭来蹭去的狴犴，他跟黄小慧相聚拥抱，它来凑什么热闹。

　　“喵……”被踹开的狴犴只能叫一声，然后把自己缩起来，样子不知道多惹人怜惜，但是……赵远和黄小慧哪有空理它……

　　之后黄小慧也发现了赵远的手臂，情况自然跟王若音和陈巧琪一样，一把鼻涕一把泪的，经过赵远的耐心劝导之下才停止难过。

　　哭了好一会儿之后，赵远和黄小慧就走进宿舍里，黄小慧坐在赵远的大腿上，整个人依偎在赵远的怀里，两人就这样安静的抱着，享受这温馨的时刻。

　　可是这安静下来就会乱想，一乱想就会发现什么刚开始没注意到的东西，比如……触感。

　　“呀！”黄小慧惊呼一声，随后俏脸变得通红，羞涩的瞪了赵远一眼，嗔道：“赵哥你这个大坏蛋，大色狼，大色鬼！”

　　“呃……”赵远尴尬的挠了挠头，刚才一安静下来就开始乱想，一个美女在怀，如果没有反应的话就成柳下惠了。可惜他不是。所以下一刻他的命根子就顶在了黄小慧的小翘臀上，接下来才有黄小慧那羞愤的样子。

　　稍微尴尬了一下之后，赵远就反应过来了，都是他的人了，色一下又能怎么样？想到这里，赵远就笑了……咳咳，笑得有些银弹。

　　一看到赵远这笑容，黄小慧就感到了赵远会使坏，于是双手抱胸，弱弱地问道：“你……你想干嘛？”

　　“嘿嘿。想干嘛？”赵远色迷迷的笑了笑，伸手捏住黄小慧的下巴说道：“妞，给爷笑一个……”

　　“不要呀，人家卖艺不卖身的……”黄小慧眨了眨美丽的大眼睛，楚楚可怜地说道。

　　“没关系。只要我不给钱，就不算卖了……”赵远贼笑道。看了那么多电视小说。终于多少能派出用场了。

　　说完。不等黄小慧再说什么，马上横抱起她，往房间里走去。

　　“呀！等……等等……”被抱起来的时候黄小慧下意识的抱住赵远的脖子，羞答答的样子，就连脖子也已经红透了，连自己该说什么都不知道。

　　还等个屁啊。现在赵远猴急得很呢，哪会听什么等等。

　　于是赵远抱着半推半就的黄小慧进了房间，顿时房内春光满屋，还时不时的发出一阵阵无歌词的歌曲。

　　……

　　下午五点多快六点的时候。赵远被一股小动静弄醒来来，睁开眼睛才发现光着身子的黄小慧刚刚下了床，那精致的身躯，虽然胸脯没有王若音那么大，甚至还比陈巧琪小一些，但跟那小蛮腰和小翘臀配在一起，也是凹凸有致，性感迷人。

　　黄小慧很快就发现坐起来的赵远，下意识的她急忙用衣服挡住胸脯和下身私密处，随后才娇嗔道：“你不许看，把头转过去。”

　　赵远嘿嘿一笑，调侃道：“该看的都看了，该摸的也都摸了，还有什么不好意思的……”

　　“去死！”黄小慧被赵远说得一阵娇羞，羞愤的她抓起一件东西就往赵远砸去。可是砸出去之后才发现那是自己的衣服，急忙跑过去，想要拿回自己的衣服。

　　“嘿嘿，既然你把衣服扔给我了，那就是我的东西！”赵远把衣服藏到身后面，说道。

　　“你……你快把衣服还给我！”

　　黄小慧努力的要拿回自己的衣服，但是赵远就是不让她得逞，最后黄小慧被逼急了，光着身子，张牙舞爪的就往赵远扑了过去：“大坏蛋，我跟你拼了……”

　　一阵喧闹过后……

　　“讨厌的赵哥，都饿死了！”黄小慧看了一下已经六点十分的时钟，抱怨道。

　　赵远笑了笑，没有说话，他肚子也饿了，便跟着起来穿好衣服，然后带着黄小慧到外面好好吃一顿。

　　晚上八点钟左右，赵远把黄小慧送回了宿舍，本来黄小慧还不舍得，但是赵远说明天再带她去玩，她才肯放过赵远。

　　好吧，现在剩下最后一个了。赵远看了看天色，便往一个方向走去。

　　最后一个自然是林雨霞，上次碰到林雨霞喝酒的时候，还带过她回宿舍过，所以赵远也认识路，也不坐车，直接用走的。

　　还没到，赵远就给林雨霞打了个电话，等到达的时候，林雨霞已经在楼下等着他。

　　“不是叫你不用出来吗？这么冷的天……”赵远白了她一眼，过去搂住她的肩膀，往楼上走去。

　　“我……这不是想你吗……”被赵远搂着，林雨霞有些害羞，那声音发出来也像是在撒娇一般。

　　回到宿舍内，赵远问道：“最近还好吧，工作还满意么？”

　　“嗯，挺好的，和同事相处的也融洽。”林雨霞说道。

　　“那就好……”

　　两人聊着天，同样的，林雨霞也发现了赵远的左臂。不过这回赵远学聪明了，只是说脱臼而已，过几天就好了。

　　效果果然很好，林雨霞虽然也很埋怨赵远的不小心，但并没有像陈巧琪她们三女那样哭得流泪不止。

　　俩人聊着聊着，林雨霞突然说道：“今天忙了些事，浑身难受，先去洗个澡……”

　　不知道为什么，说完之后林雨霞俏脸微微一红，然后就往房间走去，翻了大半天才出来走向浴室。

　　“我也想洗，我们一起洗吧……”赵远搓了搓手，跃跃欲试地说道。鸳鸯浴……他倒是真的很想试一下。

　　“不行！”林雨霞想都没想就拒绝了，然后马上走进浴室，砰的一声就把门关了。

　　留下有些莫名其妙的赵远在那里直挠头，反应不用这么大吧？两人男女之事都做了，还有什么不可以的，一起洗澡而已……就算期间做点什么，也不用这么害羞吧……


第356章 跟踪

　　看着林雨霞二话不说就走进浴室，而且听那声音，她好像还把门锁上了。赵远就有些莫名其妙了，嘿……不就是有一段时间没见吗？居然那么害羞……

　　“不过没事，不好意思嘛，调教一下就行了……”赵远在心里给自己安慰着。

　　听着浴室里面的哗啦啦流水声，赵远心里就痒痒，虽然下午的时候跟黄小慧“大战”过，但吃完晚饭到现在的他已经精力充沛，这一点从他蠢蠢欲动的样子就能看出。

　　就在赵远焦心如焚的时候，里面的哗啦啦声终于停下来了，可却是久久不见人出来，让赵远郁闷不已，差点憋出内伤来。

　　“你妹啊……不是已经洗好了吗？洗好澡还留在浴室里干嘛？”如果说有水声，出来久一点也没事，毕竟女孩子喜欢洗澡，要洗得干净一些也是应该的。可是现在又是怎么回事？水都关掉了，还留在里面干什么？难道还真的掉进茅坑不成？

　　“咔嚓……”

　　终于，在赵远快要忍不住，要去敲门看看的时候，门那边传来解锁的声音，随后门也被慢慢的打开。

　　“终于舍得出来了。”赵远心里暗道一句，同时目不转睛的看着那边，他倒是很疑惑，林雨霞到底为什么要在里面呆那么久才出来。

　　门被打开，林雨霞也终于走了出来，微微低着头，看还能看出脸蛋红扑扑的，也不知道是因为洗澡的原因，还是害羞。

　　此时的她被浴巾包裹着，长头发也湿漉漉的，还时不时的有两滴水珠低落。那浴巾很长，只能看到小腿也脚丫子。

　　赵远刚开始还眼睛一亮。可随后就疑惑了，不就是洗好穿着浴巾出来么，有什么好害羞的，居然还在里面呆了大半天。难道是她以前洗澡都是洗好就穿衣服的？这是她第一次这样围浴巾么？

　　只是赵远没有想过，刚才林雨霞进卧室的时候也用了很多时间。

　　赵远疑惑失神的时候，林雨霞已经走到他身边，见赵远发呆，她轻声唤道：“喂，你发什么呆呢……”

　　“啊？哦……没什么……”赵远回过神来，看着脸蛋俏红的林雨霞。称赞道：“你真美……”

　　林雨霞听到赵远的话，脸上又红了一些，随后轻吐了一口气，好像做了什么重大决定似的，然后把浴巾慢慢放开。

　　赵远的眼睛在瞬间瞪得圆圆的。有些发呆的看着林雨霞，嘴里还结巴的念叨着：“情……情趣内衣。丁……丁字裤？”

　　没错。林雨霞浴巾里面还穿着内衣内裤，只不过内衣是属于那种半透明的，而内裤则是丁字裤。

　　这下赵远终于知道林雨霞为什么要在里面呆那么久了，原来是在犹豫着穿这个啊！

　　看着赵远那灼热的眼神，林雨霞嘤咛一声，害羞的低下头。她好像再把浴巾围上，可是浴巾已经掉地上了，她不敢蹲下去捡，当然了。其中的原因也怕赵远会不高兴。

　　赵远从沙发坐了起来，至于下身，早就撑起了一座高高的帐篷。轻轻的搂住林雨霞，然后吻住她的小嘴。

　　一下刻林雨霞就无力的瘫在赵远的怀里，这么久没见，她确实想念赵远了，想念赵远的吻，也很想赵远的……咳咳，都懂得。

　　两人拥吻着，赵远的手也没闲着，对着她的身子就是一阵抚摸，把她摸得一阵火热，娇喘不止。

　　“远……我想要……”双眼有些迷离的林雨霞忍不住开口道，可说完之后就羞得不敢再抬头。

　　赵远自然很乐意，他也玩够了，该提枪上阵了！于是抱起林雨霞就往卧室走去。

　　今晚注定要覆雨翻云一次！

　　直到第二天早晨，赵远和林雨霞依旧还在梦中，而这时候很多人已经开始准备工作，而有些人则准备回家过年。其中有两辆车专门从SZ市往SW市而来。

　　其中一辆里面正是叶游华，一早天还没亮他就坐着车过来了，由专门的司机开车。至于另一辆车，开车的人是叶欣曦，她自然是跟踪叶游华一起来的。

　　叶欣曦可以说一晚没睡，目的就是怕叶游华会半夜出发去找赵远。如果说叶游华只是去教训赵远一下还好，可若是要杀赵远，她怎么可能会同意。

　　先不说赵远帮过她几次，也算是她的朋友。就算赵远是陌生人，作为反恐队的一员，也绝不能让这种事发生。

　　所以她跟过来了，至于为什么不早点阻止叶游华，她也不知道为什么，是因为能见到赵远？应该是看看叶游华会不会下死手，才决定阻不阻止！

　　与此同时，SZ市一个海边码头，一个中老年人从船上走了下来，走到外面叫了一辆出租车，从他生腻的语气可以听出，他是一个岛国人。

　　此人的行李就一个小包，直接跟着人一起坐在出租车后面，目标居然是SW市。

　　“你夺我祖传刀，杀我儿，我怎么可能说忘就会忘掉，这次，我一定要让你死在我手上，为我儿报仇……”

　　……

　　经过昨天的大战，还在睡懒觉的赵远根本没想过快春节了还有什么麻烦，睡得舒服得很。

　　还好记的今天还要和陈巧琪她们一起去玩，所以找了个借口跟林雨霞道别，这才走出林雨霞的那个宿舍，拿出电话准备给陈巧琪打去。

　　留在宿舍里的林雨霞看着赵远离去，这才收起笑容，心中有些低落，难道……她就真的只能和赵远秘密相见么？要是有一天被他女朋友发现……

　　赵远走下楼，拿出手机一看时间已经十点出一些了，就要打电话给陈巧琪的时候，却突然停了下来。

　　敏捷很高加有第六感的他，发现了有人在注视着他，而且来者不善。

　　赵远放下正要拨打的手机，转身离去。

　　“馆主，接下来怎么办？”不远处，一个轿车里面，一个司机对着后座问道。

　　“你开车等一下再过来，我先跟过去！”后座的人说了一句，然后打开车门往赵远离开的方向走去。

　　就在那司机开着车要慢慢跟上去的时候，又一个不远处，一辆车子也跟了过来。


第357章 叶游华的战斗力

　　赵远一感觉到有人跟踪他，就马上往一个人少的地方走去，而且同时命令鲲鹏盯住偷窥他的人。

　　直到有人从那车子下来，鲲鹏把所看到的画面用感应传给赵远的时候，赵远身体一顿，脸色明显也很震惊。

　　“叶游华？”赵远在心里念出这三个字，整个人已经暂时忘记走动，僵在那里。

　　因为上次赵远从陈文志那里得知叶游华的传说后，就有去网上查找过，像叶游华这么有名的人，网上一找就是一大把。当然了，网上那些都只是说他是咏春拳的宗师而已，至于个人经历却没有详细内容。不过照片是一定有的，所以赵远才知道那人是叶游华。

　　“跟踪自己的是叶游华，难道他知道自己加入炎龙组，而且有先天的实力还呆在这GD省，所以来算账的么？”现在那么冷的天气，但赵远已经开始流汗了。

　　那可是传说中的人物啊，杀过的人有多无少，绝非善类。而今天突然来自己，而且还是自己刚回GD省的第三天，显然他早就开始让人注意自己的行踪，并非是不小心碰到的啊！

　　“难道他真的要杀了自己，然后再去找炎龙组算账？可是他没证没据的，应该不是一个不讲理的人吧……”虽然这么想，但是赵远心里还是没谱。

　　“所谓无事不登三宝殿，就算他不是来杀自己的，在没证没据的情况下，也可以揍自己一顿吧。”想了想，最终赵远还是咬了咬牙“那自己就问他为什么来找自己，如果他真的蛮不讲理的要杀自己，但自己也不是那么容易会被杀的。”

　　确实，赵远的实力已经先天中期。虽然叶游华的实力已经宗师级别，至于是宗师前期还是中期，或者后期。但是自己有速度见长的鲲鹏。

　　当然了，赵远自然不会以为他和鲲鹏配合就能裆下叶游华，他只是想叶游华若真要他的命，就让鲲鹏来个出其不意，从空中偷袭，然后趁叶游华躲避没反应过来的时候，让鲲鹏带自己逃走。

　　到时候，就算叶游华实力再强也没用。因为他无法飞行，嘎嘎……

　　想到一些，赵远的心里就踏实多了，也从新迈出脚步往人少的地方走去。他这么做，一是希望能和叶游华讲讲道理。二是鲲鹏还是越少人知道越好。

　　“呵……这回有意思了！”叶游华看着赵远要去的方向，轻笑一声。

　　他跟着赵远的时候没有故意去隐藏。他相信赵远一定能发现他。可是在发现他的情况下。居然还往偏僻的地方走去，要说他胆子大呢，还是觉得自己的实力够强了？

　　叶游华轻哼两声，赵远这么做，就是正中他的下怀，不紧不慢的跟上去。

　　找了一个偏僻无人的地方。赵远停了下来，回过身说道：“叶师傅，大老远的来这里找我，究竟为了何事？”

　　“嗯？”叶游华有些惊讶。赵远能发现他不奇怪，可是赵远没有转过头来，就算以前见过自己的照片，也不应该知道是自己吧？难道是他得到炎龙组的消息，知道自己已经悄悄回GD省了？所以才会猜到是自己？

　　不过这些都无所谓了，这不是他想要知道的，他来这里，只为了一件事！走出来跟赵远面对面，说道：“你问我何事找你？我想你自己比谁都清楚吧？”

　　“我怎么可能清楚，我什么都不清楚……”赵远打死也不会承认的，虽然不承认后果可能会不好过，但承认了就更不好过。

　　“看来年轻人的脑袋也会不怎么灵光啊，那就让我来帮你整一整！”叶游华话一说完，身形一闪，整个人就像炮弹一般往赵远冲了过去。

　　“我靠！”赵远大吃一惊，他想过叶游华会不讲理，但是没想到会这么不讲理，说动手就动手。也不知道威胁自己一下，让自己说出来。

　　“彭！”

　　赵远的拳头跟叶游华的碰在一起，因为叶游华出招的时候赵远已经看到了他使用的战斗力。171到175之间漂浮不定，也就先天后期强一些。

　　赵远见叶游华没有出全力，马上使用一颗暴走丸，然后就跟叶游华碰上了。

　　叶游华使用的是咏春拳，出拳速度非常快，赵远也用咏春拳，可惜只有一只手，所以被打得节节败退。

　　叶游华眼里闪过一抹异彩，随后露出一个玩味的笑容，力气也随之增大，赵远顿时压力倍增。

　　“碰！”

　　赵远被一拳击中，重重的摔倒地上，喘着气站了起来。

　　刚才叶游华的战斗力已经用到了182点，已经是宗师前期的实力，他已经开始想要撤退了，而不是跟叶游华讲什么道理。

　　叶游华见赵远站起来，就要继续进攻，可是赵远却能看出他身体微微一顿，不过下一刻他还是冲了过来。

　　“砰砰砰！”

　　这回赵远被打得无还手之力，因为叶游华的战斗力居然用了190点！这都快宗师中期实力了啊！看样子，他还真是要自己的命啊！

　　“碰！”

　　赵远再次被击中胸膛，再一次摔倒地上，连衣服都被磨破了。

　　“咳咳！”赵远咳嗽两声，嘴角已经带着一丝血迹。

　　“现在你承不承认已经无所谓了，既然你敢无视我当年的警告，那我今天就杀了你，然后再找上炎龙组算账！”

　　叶游华说完，拳头一紧，手臂青筋暴起，还发出咯咯的响声。

　　赵远眼睛瞪得老大，心里还结巴道：“2……209点战斗力？这……这要是再加1点，不就是宗师后期了吗？这要是被击中，脑袋都要爆掉吧？”

　　“受死吧！”叶游华大喝一声，就要往赵远的脑袋砸去。

　　同时，鲲鹏已经用自己最快的速度扑了下来，巨大的爪已经要抓向叶游华，可突然！

　　“住手！！”

　　听到声音，叶游华就突然停了下来，赵远也急忙叫鲲鹏先停手。

　　“欣曦，你怎么来了？”看到那突然出现的人，叶游华问道。

　　叶欣曦急忙来到赵远前面，对着叶游华说道：“你不可以杀他！”


第358章 叶游华的计划

　　“你不可以杀他！”叶欣曦把赵远护在身后，对着叶游华喊道。

　　“欣曦，这里没你的事，你走开！”叶游华说道。

　　“不！”叶欣曦的头摇得厉害，头发也随之飘洒，说道：“他怎么得罪你了？你为什么要杀他？”

　　“哼，他既然敢有先天实力都呆在GD省，就该会想到这一天。我现在若是不杀他，以后血组织和炎龙组还会把我的警告放在眼里吗？”叶游华说道，趁期间还抬头了一下，眼里闪过一抹疑惑之后，瞬间又恢复正常。

　　刚才一瞬间，他明明感觉到一股杀气从天而降，拥有宗师实力的他，感觉一定不会有错，可是现在抬头却看不到任何可疑的东西。

　　“这个赵远果然不简单，不仅小小年纪就能拥有这般实力，而且周围居然还影藏着自己无法发现的帮手，难道他是……”叶游华突然想到一种可能，心中稍微疑虑了一下，随后眼神却更加坚定。

　　“他老家就在GD省，这过年的不回来还能去哪里？”叶欣曦为赵远辩护道，她刚遇到赵远的时候，就查过赵远的资料，自然知道赵远是哪里人。

　　“那我可不管！好吧，就算这样，他两个月前就已经有先天实力了，可依然还在GD省，那时候可不是过年！”叶游华不善的看着赵远，说道。

　　“这……这应该不可能，一定是你搞错了，他才二十岁，怎么可能两个月前就有先天实力了！”其实她现在赵远的实力，但为了暂时保住赵远的命，也只能狡辩道。

　　“他现在都有先天中期实力了。要是那左臂没废，都能和先天后期的对战了！所以两个月前就有先天实力有什么好奇怪的！”叶游华对叶欣曦说道：“我知道你认识他，但你要知道，我所做的一切都是为了你。要是我这次放过他，那血组织的人也会来GD省，如果那时我才出手，血组织一定会报复的。对！他们是顾忌我没错，但不代表怕我。到时候他们杀不了我，一定会找上你和你爷爷的，到时候就危险了！”

　　“这……”叶欣曦开始犹豫了。她对自己的安全不怎么看重，可她担心从小把她带大的爷爷，想了一会儿才说道：“那一定有别的办法，要不这样，我现在就带赵远离开GD省可以么？”

　　“不行。已经晚了！”叶游华说道：“如果你真的不想他死，办法倒不是没有！”

　　“什么办法？”叶欣曦惊喜地问道。

　　“我所做的一切。都是为了你和你爷爷的安全。只要你和你爷爷跟我去京城，到时候什么人来这GD省都无所谓了，我自然就没必要杀他！”叶游华指了指赵远说道。

　　“不行！有别的办法么？”要她离开GD省，这怎么舍得呢，要知道，她的理想与梦想都在这里。

　　“那就没什么好说了！”叶游华眼神突然变得凌厉。身形猛然前扑！

　　“碰！！”

　　速度之快，叶欣曦根本没机会阻挡他。而刚站起来不久的赵远也没想叶游华会突然出手，一时不备的情况下再次被一拳打飞，这次伤的更重。直接吐了一口血。

　　“住手！”叶欣曦再喊一声，就要跑去扶赵远，可却被叶游华一把拦住。

　　趁着叶欣曦微微一顿，叶游华再次冲了过去，气势如虹！

　　“我跟你去京城！”叶欣曦嘶吼一声，见叶游华停下来，才红着眼睛喊道：“够了，我跟你去还不行吗……我也会劝爷爷一起去的，你别杀他！”

　　“终于成功了！”叶游华暗道一句，停下动作，脸上了露出一个得逞的笑容。

　　本来叶游华回来GD省，确实是为了当年的警告来杀赵远，然后去找炎龙组算账的。可却没想到赵远突然去了D国，这使他在GD省多留一些时日，想的也比较多一些。

　　本来他想杀死赵远，然后找炎龙组算账之后，强行带着自己的父亲和女儿离开。可当有时间多考虑的时候，却知道自己的父亲是不可能跟自己离开的，而且女儿有爷爷护着，他也很难带走。

　　他也知道，自己就算找炎龙组的麻烦，也只能大闹一场，最后的结果自然就是被驱逐，赶出华夏。

　　他所做的一切都是为了亲人的安全，如果带不走自己的父亲和女儿，那他所做的一切都白搭。就在犹豫的时候，他突然想到了一条差点被忽视的消息，那就是赵远跟自己的女儿认识，而且还是属于好朋友的关系。

　　又联想到了自己女儿很喜欢留在反恐队，正义感一定很强，绝对不会让自己在她面前杀人，于是他有了计划。

　　如今这个计划已经完成，自己的父亲最听自己女儿的话，有她劝，一定能顺利去京城一起生活。

　　“好，那我们现在就回去，过完年就回京城，你反恐队上的事，我会叫人处理的！”叶游华一边走，一边带着叶欣曦往车子的方向走去。

　　说走就走，而且刚才顺嘴就说出来的‘办法’，让赵远想到什么，对着叶游华大声说道：“你这是故意的对么？”

　　叶游华先让叶欣曦上车，随后才转身看向赵远，面色淡然地说道：“别以为我不敢杀你，但是你也知道我女儿那正义的个性，我不想让她恨我！”

　　“难道你认为你带她回京城，让她失去最喜欢的职业，她就不会恨你吗？”赵远说道。

　　“她会明白我的苦衷的，而且……她也会喜欢上另一种工作！”叶游华说完，便上了车，至于叶欣曦那辆车，他早就已经安排人去开了。

　　“真的会喜欢上另一种工作么……”赵远低喃一声，看着开走的车子，眼里突然闪过一抹坚定，既然叶欣曦会为了救他而失去喜欢的职业，而且还要去京城。那他也可以带她回来，还给她自由。

　　赵远相信自己能，而且时间一定不会需要很久！

　　休息许久，使用了一颗活力丸恢复了一下体力，然后从系统拿出新衣服换上，这才有些胸闷的离开此地。


第359章 岛国杀手身死

　　离开之后，赵远让自己表现得正常一些，带着陈巧琪和王若音还有黄小慧出去玩。让赵远有些意外的是，叶思雪居然也跟着来了，听陈巧琪解释，说是叶思雪找她出来玩，既然要玩，那就一起带来了。

　　虽然有些不满，但也没什么，毕竟叶思雪不会像以前那样，冷眼相对什么的。

　　因为众女在一起，赵远自然不能太过分的占便宜，所以多一个叶思雪也没事，一起就一起吧。

　　期间，赵远当然不忘找机会跟陈巧琪或王若音单独相处，而单独相处的时候，除了聊天，当然要做点别的什么。

　　很快，除夕就到了，下午的时候还要和家人一起吃团圆饭，陈巧琪和王若音她们也要留在自己家里，所以早上告别之后，赵远独自回到老家。

　　可是快到家的时候，鲲鹏却在家附近看到了一个熟悉的身影，而且它第一时间就把所看到的人影感应给赵远。

　　“是他？好像……还是独自一人过来的！没想到消失那么久，居然还会再出现！”赵远皱眉着，随后跟鲲鹏招呼一声，往哪个地方走去。

　　赵远没有躲藏，迈着大步就走了过去，那人听到动静，回头一看到赵远，顿时整个脸就有些变了。

　　仇人见面分外眼红，这个人就是以前受孙全所邀请，来刺杀赵远的岛国杀手田藏。只不过那时候不仅没有成功，儿子被杀不算，祖传的刀也被赵远夺去了。

　　“你又是来杀我的？”赵远看着他说道。

　　“没错！”田藏用生疏的华语说道：“我已经脱离了我的组织，我这次来也是为了个人恩怨，所以我没有动你的亲人！”

　　其实他为什么没打赵远父母的注意，其实是怕打草惊蛇。然后赵远找来炎龙组的人帮忙，那就无法报仇了。

　　赵远不以为意，淡然地说道：“就你一个人？难道你认为你能打败，然后杀了我？”

　　“哼，以前杀不了你，不代表现在也杀不死你！”田藏自信的嗤笑一声，然后就发动了攻击，抄起一把刀就往赵远砍去。

　　赵远一惊，还真是不看不知道，一看吓一跳！难怪这个岛国杀手那么自信能杀自己。没想到实力居然涨得那么快！

　　田藏出手的瞬间，赵远才发现他的实力居然已经先天后期了！

　　“妈呀！怪事年年有，今年特别多！什么时候实力上涨那么不值钱了，一个快入棺材的人，居然也能在短时间内从先天前期踏入先天后期！”赵远心里怪叫一声。反应也不慢，又要浪费一颗暴走丸。然后从系统拿出一截铁棍挡住他的攻击。马上后撤。

　　“难怪你那么自信，原来实力涨得那么快！”赵远松了松有些发麻的手臂，说道。

　　田藏摸了摸刀，轻笑一声，好吧，加上鼻子下面那点小胡子。可以说很猥琐。他说道：“资料果然没错，你废了一只手，虽然实力也增加很多，但因为那只手而大打折扣！现在你还觉得。我杀不了你吗？”

　　“虽然不知道你为何变得那么厉害，但就你那实力，想杀我也不是很容易啊！”赵远一点也不怕的样子说道。

　　“就算难一点也没事，最重要的就是你得死！”田藏说完，大喝一声，再次发动攻击。

　　赵远也不怕，拿起铁棍就跟田藏碰在一起。

　　一开始两人还打得火热，可慢慢的，就能发现赵远渐渐开始落下风，边躲边挡，显得有些狼狈。

　　“哗啦！”

　　赵远险险的躲过田藏一刀，但是衣服却被划了一个缺口，一个没站稳坐到了地上。

　　“杀吧！”田藏抓住机会，一刀就切向赵远的脑袋。这一刀若是砍中，不用说，一定脑袋搬家。

　　“呼……”

　　可在一瞬间，田藏感觉阳光一暗，一股不好的预感袭来。不过拥有先天后期的他可不是假的，知道躲避来不及的情况下，急忙用武士刀一挡！

　　出现在田藏上空的正是鲲鹏，它的双爪被刀挡住，发出“当”的一声，不过却爪子一抓，把那刀紧紧的抓住。

　　田藏大惊，他还没看清楚是什么东西，不过他知道现在不是惊讶的好时候，用力一拔，想把刀拔出来。

　　“嗞嗞……”

　　可是不仅拔不出来，除了一点金属摩擦的声音之外，他看不到刀有拔一点出来的迹象！

　　突然，田藏再一次感到危险的降临，可是太晚了！

　　“噗！！”

　　根本没机会躲，可以说赵远的攻击跟的太紧，鲲鹏一攻击，赵远就跟着攻击了。此时田藏身上已经同时多了三把飞刀。

　　“呃……”田藏松开拿着武士刀的手，噌噌的直后退，努力把自己站稳，也终于看清了鲲鹏的模样，一脸不敢相信的样子：“这……这……”

　　“我说过的，要杀我没那么容易！”赵远再拿出一支飞刀，说完就掷了出去，目标是田藏的眼睛！

　　“噗……”田藏应声倒地。

　　“他交给你处理了！”赵远对鲲鹏说一声，然后往家里快步走去。

　　鲲鹏不满的低鸣一声，走到田藏身边，好像很厌恶那尸体一般，犹豫了一会儿才一把抓起来，然后双翅一展，腾空而起，一眨眼的功夫就消失在天际。

　　对于田藏的实力，赵远想到了血组织，想到了那会让实力狂飙的药！

　　匆匆忙忙回到家里，却忘记了换衣服，脏脏的，被赵母一眼就看到了。还好没有什么大伤流血，赵远只是说太着急回来，不小心摔了一跤。

　　赵母左右翻看了一遍，确定没事后才敲了一下赵远的脑袋，不满的责备几句，眼里却充满了慈爱。

　　随后一家人便开始吃饭，就快结束的时候，赵母突然问道：“阿远啊，你都已经开始读大学了，有没有找女朋友啊？或者有没有喜欢的女孩子。”

　　“呃……”赵远差点被米饭呛到，这让他该怎么说？总不能把全部都说出来吧，那样的话，父母该怎么接受得了。

　　到时候最高兴的可能就是奶奶了，因为她可不知道什么一夫一妻置，对她来说，自己的孙子能娶到好几个老婆，那就是光宗耀祖的事。


第360章 期待的惊喜

　　看着赵远那样子，赵母很是‘理解’地说道：“没事没事，我也就问问，你还小，慢慢来没关系。”

　　既然妈妈都这么说了，赵远自然顺着她的意，点头说是。

　　随后两天里，家里面都非常喜庆，放着新年歌，一到晚上十一点开始，鞭炮声就没有停过，直到一点钟，也就是整整两个钟头，外面的鞭炮声才渐渐少了下来，到最后完全停下来。

　　第二天就有人来拜年了，亲戚不少，显得非常热闹。

　　而赵远这边在欢快的过着新年，京城的那些家族却开始准备京城四大家族的挑战选拔。

　　京城赵家内，一个密室里，此时里面有四个人，其中赵雷也在内。

　　“爷爷，其实你上去打也可以啊，又不怕会输！”赵远看着其中最老的一个人，说道。

　　那老人没好气的瞪了赵雷一眼，吹胡子瞪眼地说道：“你爷爷我都一大把年纪了，你还要我打打杀杀的？要是闪到腰怎么办？”

　　赵雷顿时又好笑又无奈，他知道自己爷爷的实力，其他那些家族的人想要打败他根本是不可能的，再说了，就他那实力，怎么说闪到腰就会闪到腰呢。

　　见赵雷不敢顶嘴，那老人才收起脾气，挥了挥手说道：“反正就这样决定了，那种打打杀杀的事，就交给你们这些年轻还有力的，我跟你二爷爷也该好好享受一下晚年了。”

　　“好吧！”赵雷没办法，只能答应，不过却还有另一个疑问：“可是爷爷，你的为什么不传给我爸？我爸比我强一些，得到你的传功，相信更能用好这份功力。”

　　“话虽这么说……”老人解释道：“可你比较年轻。将来更有机会运用这份实力，等你实力到达宗师后期圆满，我会告诉你更多，但前提是我能活到那一天。”

　　“更多？”赵雷心中惊讶不已，他都已经开始掌管赵家的家业了，可居然还有“更多”不知道的东西！

　　接下来就没多少话说了，室内四个人，赵雷，还有赵雷的爸爸、爷爷和二爷爷。四人居然像电视剧里的一样，盘膝坐了下来。

　　而爷爷就坐在赵雷身后。那位二爷爷则是坐在赵雷爸爸的身后，随后就像电视里的传功一模一样，双手搭在他们的背后。

　　随后，赵雷突然感到一股热气传来，直通全身。开始他以前只听说过，现在才开始第一次的经历……

　　……

　　赵远那边。他已经打开了系统。开始今天的抽奖，这么多天来，他都没有抽到什么增进实力的东西，让他郁闷不已。

　　“恭喜抽到钻戒一个，请在背包查看结果！”

　　“……”赵远无语，同时也有些意外。以前抽到的东西。不是杯子就是笔，不是鞋子就是手电筒，但这些都是很常用到的。可这戒指……这是要逼他去求婚么？

　　赵远点了一下钻戒，然后拿了出来。不是什么大钻戒，但却很漂亮。

　　赵远挠了挠头，刚才拿出钻戒的时候，好像发现了什么，可现在却想不起来是什么了。是要向谁求婚……还是别的……

　　实在想不出什么，最后只能放回系统，然后准备打电话给陈巧琪她们。

　　其实赵远刚才突然发现的是那钻戒的说明，可赵远觉得一个钻戒能有什么说明？所以就没想到那个方面去，其实……赵远点击那钻戒，然后拿出来的瞬间，说明显示了一个对赵远来说很重要的字眼“能量”！

　　就是因为赵远有过目不忘的本事，才能在哪一瞬觉得发现了什么，过后却想不出来，现在正和陈巧琪聊得肉麻呢。

　　大年初三一过，赵远就又跑到了SW市那边找陈巧琪和王若音她们，第二天又会回到家，第三天继续去。

　　就这样到了初八，赵远接到了陈文志的电话。

　　“陈大哥，找我有什么事，难道又有什么任务了吗？”赵远问道。

　　“没有！”陈文志说道，就算有任务，他也不会让赵远去，至少不会那么快：“我找你，因为京城四大家族的竞争赛又要开始了，这是真正强者的交战，你要不要过来看一下，对以后的锻炼也有所帮助。”

　　“好啊！在什么时候？”赵远一口就答应了，重要的倒不是什么有所帮助，他更想知道宗师的战斗是怎么样的，应该很精彩吧！

　　“就后天初十，你可以明天坐飞机过来！”陈文志说道。

　　“好，我回去的。”

　　挂掉电话，赵远就开始想四大家族的竞争赛，也不知道有多少家族会竞争。

　　一想到宗师的战斗，赵远又郁闷了，这么多天来，实力没有一点进展，就连手臂……

　　赵远看了看左臂，就想到了他好像有些时间没有试一下系统能量足不足够呢，于是打开系统，默念：“修复左臂！”

　　“叮！能量足够，是否修复？”

　　“能量足够了？”赵远大喜，他盼这一天多久了？可以说每天都在试能量够不够，也就过年这几天忘记试了而已，没想到居然够了！

　　惊喜若狂的赵远根本不可能考虑，马上就点了是。

　　下一瞬间，赵远顿时满头大汗，左臂也开始轻轻颤抖。

　　“修复中……1％”

　　“修复期间，请不要有过激动作，不然后果自负……”

　　“啊！”左臂又痛又痒，本想用右手去捏一下，看到系统的警告，顿时就放弃了。

　　“我去……没想到这修复手臂那么难受啊……”这种感觉就像有什么东西在手臂里面发芽生长一般，在肉里钻来钻去，一点疼痛还能忍住，可痛里却带着酸，这让赵远额头满是汗。

　　实在忍不住了，马上往房间里走去，他匆匆忙忙的样子，赵母和赵父都看到了。

　　“呼呼……”赵远无力的躺在床上，尽量让自己放轻松，这样才不会碰到左臂，若是不小心碰到，发生系统说警告的“后果”，那就悲剧了。

　　“阿远你没事吧？你别吓妈妈……”赵母一进来就看到赵远满头大汗的样子，急道。

　　“妈，我没事，之前医生说过的，差不多这个的时候，手臂就会有反应，很快左臂就能好了！”赵远解释道。


第361章 左臂恢复

　　“妈，我没事，之前医生说过的，差不多这个的时候，手臂就会有反应，很快左臂就能好了！”赵远解释道。

　　“真的啊？那太好了！”赵远的手臂能恢复正常，作为母亲的她自然很高兴，不过还是担心道：“那用不用我去找医生啊？你的样子好像很痛啊！”

　　看着母亲着急的样子，赵远努力笑得摇了摇头，说道：“这些医生都说过，这是正常反应，妈妈你别担心，让我休息一下就行！”

　　“是么，那好，妈妈不打扰你休息，你有什么事要告诉妈妈，好吗？”赵母说道。

　　“嗯！”赵远再次点了点头。

　　赵母出去后，赵父好像在问着什么，显然也是担心赵远的。

　　赵远看着妈妈出去，才从新看了一下修复进度，顿时差点暴走，妹啊，这确定有在修复吗？

　　“修复中……1％”

　　赵远还不死心，又看了一下，刚刚好系统那百分之一变成百分之二，这才确定有在修复。

　　顿时苦笑不已，这也太坑了，现在才百分之二，剩下的百分之九十八该怎么过啊！

　　努力冷静下来的赵远突然想起明天还要去京城呢，可是现在看来……是不可能的了。

　　“早知道先不修复了！”赵远叹一句，拿起电话给陈文志打过去。

　　“喂！什么事？”陈文志奇怪的问道，刚才还通过电话，怎么现在又打过来了，如果有事，刚才不是可以说吗。

　　“陈大哥，明天我没法去京城了！”由于要一边忍受折磨。所以说出来的音有些怪。

　　“为什么？还有，你怎么了？语气怎么那么虚？”陈文志问道。

　　“哦，我的左臂在恢复中，需要几天的时间才能好，没好之前比较辛苦！”赵远解释道，除了系统，赵远倒是没有撒谎。

　　“左臂恢复？”陈文志微微一惊，难道赵远之前在父母亲面前说的能好，是真的？可是……怎么可能呢，他的病历他已经拿给华夏最好的医生看过。都说不能治好的啊！

　　“嗯，我现在很虚弱，需要多休息，就不多聊了！”赵远说道。

　　“好！”虽然很疑惑，但陈文志也没打扰赵远。结束了通话。

　　“呼……”赵远再次呼一口气，然后静静的躺在床上。忍受左臂的酸痛。

　　……

　　陈文志挂掉电话。就走向那正在指挥布置为四大家族之争的陈近南，然后把事情告诉了他一遍。

　　“爸，你说着是不是很奇怪！”讲完，陈文志对沉思的陈近南说道。

　　陈近南闻言轻摇了一下头，说道：“不用大惊小怪，你还记得当初第一次见到赵远的时候吗？那时候我记得他还是个初武者吧？而一个初武者能在短短几个月变成先天高手。你要是没见过，说出来你会信吗？”

　　“呃……”陈文志一愣，随后才宛然大悟，是啊！跟这个相比。受伤的左臂恢复又算得了什么？

　　要知道，陈文志从小就接受了严峻的训练，十几二十年的锻炼，现在才是先天前期而已。可是当初自己能轻易撂倒的小子，一个多月前已经能和自己打平手了，这想一想确实够奇的。

　　“可是爸！他是怎么做到的？”陈文志不能理解，这世上怎么可能有如此妖孽的人。

　　陈近南顿了顿，直视着陈文志，看得陈文志头皮直发麻，这陈近南还是第一次这么看他，说真的，陈文志还真的很不适应。

　　好一会儿，陈近南才转过身体，陈文志顿时松了口气，可是陈近南下一句话却再次让他的心悬了起来。

　　“有些事物，我想你差不多该知道了，不过不是现在！”

　　陈近南说这个的时候，语气有些沉重，同时还带着一点点的……忌惮。

　　陈文志心里大惊不已，要知道，自己的父亲，可是连京城太极拳馆，拥有宗师后期的张师傅都佩服认输的，可是现在的他居然在忌惮！

　　陈文志加入炎龙组，陈近南也很看重他，炎龙组的什么事，都不会瞒着陈文志。可如今突然还有陈文志不知道事，而且还是连陈近南都会忌惮的事。

　　“难道……父亲要跟自己说的事，也跟赵远有关吗……”看着不在言语的陈近南，陈文志心里暗道。

　　……

　　“阿远，来，我喂你喝汤！”赵母端着一碗汤走了进来，看着赵远苍白的脸，忍不住又是一阵心疼，多么希望赵远所受的苦转移到她身上。

　　“哦……”赵远坐起来，赵母帮忙把枕头弄一下，让赵远半躺着，然后开始喂汤。

　　看着修复进度，看样子还好只要两天多的样子。赵远也挺乐观，只想着幸亏不是三天、四天或者五天。两天而已，顶得住！

　　两天过去，赵远一直忍受着，还好有些适应，倒不是很辛苦。

　　这两天里，也不知道四大家族竞争得如何，哪个家族会被代替，哪个家族会继续保留。

　　赵远瞪大眼睛看着系统显示。

　　“修复中……99％”

　　一看到这个数字，赵远就没眨眼过，希望这个折磨能早点过去，终于皇天不负有心人，系统显示再次跳了一下。

　　“叮！修复成功！”

　　提示刚下，顿时酸痛感瞬间流失，就像退去的潮水一般，很快就正常了。

　　赵远伸起左臂，握了握拳，又挥了挥手，随后才笑道：“终于完成了，还真是幸亏啊……”

　　因为酸痛没了，赵远也没有那么难受，脸色也好了很多。走出去后，父母也很欣喜，赵母甚至做了一次丰盛的晚餐，庆祝一下。

　　当然了，赵母可不是为了庆祝，只是单纯的给赵远补一下。

　　第二天，赵远还惦记着四大家族的竞争赛呢，也不知道结束了没，这么重大的竞争，应该不会那么快结束吧？

　　正要准备给陈文志打电话问一下，陈文志却自己打来了。

　　赵远急忙点击接听，然后问道：“陈大哥，不知道四大家族竞争赛结束了没？我现在过去看还赶得到吗？”

　　“比赛昨天结束了，咦？”陈文志回答一下，却突然发现了什么，问道：“你的声音没有那么虚了，你……你的左臂好了吗？”


第362章 叛变的周家

　　“嗯，已经完全康复了！”比赛居然结束了，好失望……问道：“陈大哥打电话过来有什么事吗？”

　　“哦！”陈文志才想起自己打电话的目的，说道：“还记得上次你去训练考核吗？最后执行的任务，因为你才能把那资料夺过来。因为你功劳最大，所以我觉得有必要跟你说一下，那资料的研究已经有结果了，现在已经开始研制，相信不出几个月，新药剂就能出来了！”

　　“哦，这样啊……”其实赵远更关心：“现在京城四大家族是哪四家？”

　　“呃……”陈文志无语，他怎么感觉赵远一点也不关心那新药剂啊，难道就不懂趁机预定一份药剂么，不过一想到赵远如今的实力，陈文志焕然了，回答道：“现在京城四大家族为……赵，李，王，赖！”

　　“哦？那不是说……周家和孙家都淘汰了？”赵远惊讶地问道。

　　“嗯！”陈文志应一声，随后叹了口气道：“本来周家不会输，只不过不知道怎么回事，突然来消息说周家跟血组织有串谋，幸好我们得到消息就马上行动，还不知暴露身份周家很快就被捕获，只不过，虽然我们速度够快，但周家的一大半财产和一些直系亲属都已经被转移走。而我们对周家那些来参赛的人进行逼供，不过到现在还没有什么结果。”

　　赵远越听越心惊，这血组织到底给了周家什么好处，居然让周家放弃有华夏帮助的机会，跑去跟血组织合作。

　　“难道这就是命运……”赵远突然想到自己系统剩下最后的一颗“实话实说丸”，如果给周家上层的人使用，绝对能问出血组织的老巢。

　　等陈文志讲完，赵远就说道：“陈大哥。我有一颗能让人实话实说的药丸，我想这就是该拿出来的时候了！”

　　“什么？有这种药？”陈文志惊讶道，声音明显提高了几分。

　　“嗯，不过只剩一颗了！”赵远回答道：“应该有所帮助吧？”

　　“有，当然有！”陈文志激动地说道：“你上次不仅帮国家多来一份重要的资料，还从D国那边得到力石的生意，现在还有那么神奇的药，你的贡献已经很大了！”

　　“这没什么，陈大哥你帮助我那么多，我做点什么是应该的！”赵远不以为意地说道。的确啊。上次赵远被岛国杀手围攻，还是陈文志赶到，不然那次可能会没命吧！

　　“呼……好吧，现在也不是矫情的时候，如果这次能从周家得出血组织的老巢。相信我们炎龙组全力出动，加上与其他国家的配合。就能把血组织一举歼灭！”陈文志有些激动地说道。已经开始幻想血组织被灭的情景。

　　“好，我明天就拿过去！”赵远说道。

　　“应该不用吧，如果可以，你就好好休息，我派还在GD省的人组员去拿就行！”陈文志建议道。

　　“不用了，我爸妈也该回京城的军属保护区了。我陪着他们过去，一并带着药就行，这样我自己也能放心一些！”赵远说道。至于为何不留下来，陪陈巧琪和王若音她们。不是他不想，而是这药丸离开系统背包后，时间一到就会消失。

　　虽然有的可以保持一星期，但这实话实说丸就剩一颗了，万一来个“特殊对待”，还没保持送到京城就消失了，那想一想，就知道是一场悲剧。

　　所以赵远还是决定跟着去，随便陪着父母一起。

　　“好，这样也行！”陈文志应道。

　　……

　　事一决定，赵远跟陈巧琪和王若音她们说一下之后，第二天就陪着父母去做飞往京城的飞机。

　　等到傍晚的时候才到达京城，把父母送回宿舍，就跟着陈文志去找陈近南。

　　“赵远你来了啊！”陈近南看到赵远，严肃的脸上难得出现一丝笑容。

　　“陈伯伯好！”赵远有些弱弱的回答一句，不得不弱啊，赵远的第六感感觉陈近南实力实在太强，比叶游华都强好多。然后不再废话，马上拿出实话实说丸：“就是这药丸，使用后不会出现迷糊的现象，只要有人问，使用的人就会情不自禁的回答，不过时间不确定，所以一定要一次性问完。”

　　如此神奇的效果，让陈近南都为之眼睛一亮，接过来说道：“那事情紧迫，我就先去拿给周家家主使用，你要不要跟过来看看？”

　　“不用了，我等消息就行！”赵远摇了摇头说道。

　　“那好，我让文志陪你，你想回去也行，留在这里等消息也可以！”事态紧急，陈近南也没多说，马上带着药丸出去了。

　　等陈近南走了，陈文志才笑道：“我到现在做出最幸运的事，就是遇到你，并把你带入炎龙组！”

　　赵远呵呵一笑，看了看四周，说道：“我都没参观过这里呢，陈大哥你能带我到四周走走吗？”

　　“当然可以！”陈文志说着，便带头走在前面，赵远紧跟随后。

　　赵远跟陈文志刚走出房间，就看见几个炎龙组的人，搬着一箱东西走过。

　　那箱子也没有密封，赵远一眼就看到了里面的东西，整个人一顿，突然拍了一下大腿，怎么把这么重要的事情给忘记了！

　　赵远急忙问陈文志：“那是不是L药剂？”

　　“是啊，也就L药剂，才会用那种瓶子！”陈文志解释道：“那是炎龙组一些年轻人到了使用L药剂的时候，所以他们带过去给使用。”

　　“那个，陈大哥！”赵远有些担心地问道：“我已经先天中期了，不知道使用L药剂还有效果吗？”

　　“嗯？”陈文志一愣，说道：“L药剂只能使用一次，再使用一次是没用的！”

　　赵远挠了挠头，有些不好意思地说道：“其实是这样子的，因为我一时忘记，所以到现在都没使用过L药剂。现在使用会不会太迟了？”

　　“什么？你还没使用过L药剂？”陈文志再次一惊，他在赵远哪里得到好多的惊讶！

　　“嗯！是不是真的没效果了？”赵远说道，同时心里懊悔不已，自己真是笨啊，居然把能增加实力的东西给忘记使用了，要不然，现在就能有先天后期实力了吧！


第363章 血组织的盘踞地

　　“是不是真的没效果了？”赵远问道，同时心里懊悔不已，若是有使用过，可能都有先天后期了，到时候一使用暴走丸，都能和宗师前期媲美了！

　　虽然先天后期跟宗师前期也就一步之差，但还是宗师听起来要神气很多。

　　陈文志听到赵远的话，这才反应过来，急忙说道：“不是，使用L药剂跟实力无关，最好的使用方法就是刚成年到二十五岁之间使用，二十五至三十岁也能使用，不过效果稍微差一点，至于三十岁之上的，效果就微乎其微了。”

　　“哦，那就是说，我能还能使用！”赵远惊喜道，这回又能增加实力，宗师在望了啊！

　　“当然能，你是打算现在使用，还是？”陈文志百味交集，这家伙到底是什么妖孽，还没使用L药剂实力都这么强，以后还了得啊。

　　同时，陈文志也非常期盼某一天的到来，因为那一天，陈近南会告诉他一些他所不知道的东西，一些让陈近南顾忌的东西。要知道，陈近南在面对血组织时，脸上都没有那种忌惮之色。

　　“越快越好，这里有多余的L药剂么？”赵远说道，他已经有些迫不及待了。

　　“虽然有些地方有钱也买不到，但在炎龙组，这东西是不会缺的！你跟我来……”陈文志笑了笑，然后开始带路，一边说道：“等一下我在安排一个房间给你，你没使用过L药剂，我会告诉你一些正常现象和要注意的东西。”

　　“嗯嗯！”赵远点头称是。

　　陈文志在一个补给部分拿了一瓶L药剂，然后带着赵远来到一个有床的房间。

　　“喝下去后，全身会很舒服，而且不久就会陷入半睡状态。到时候可以的话，尽量去感受身体的变化，感受每个细胞的觉醒，去熟悉这些东西！”陈文志把L药剂拿给赵远说道。

　　“嗯！”赵远接过来，然后坐到床上去，把瓶子打开，一口就喝了下去。

　　有一点甘味，暖暖的，好像没有什么特别的样子。

　　可是几秒过去，一股从内而外的舒爽感袭来。让人不忍心去破坏，慢慢闭上眼去感受，身体也不由自主的躺下。

　　随后不知道多久过去，那些细胞就像城市里的早晨，人们开始苏醒。饱睡刚醒的他们，活跃而有活力。

　　赵远浑浑噩噩着。但没忘陈文志的话。感受着全身的变化，同时也感觉自己的力量在提升。

　　随着时间过去，赵远完全沉迷于其中，不过这却不是上瘾，倒是更想过去之后，不要再来一次。把它当成永远的回忆。

　　赵远属于半睡状态，对外界还是有些感应，只知道有人来过，还说了些什么。然后就急匆匆地的走了。

　　虽然没去注意说了什么，但却能知道发生了大事。

　　第二天……

　　陈文志看着还没醒的赵远，有些着急的暗道：“这L药剂的效果不会这么久的啊，时间都超过那么多了，赵远怎么还不醒！再不醒我就不等了，这种行动我可不想错过！”

　　这时候，好像是知道陈文志的着急一般，赵远双眼一睁，整个人坐了起来。

　　“赵远，你终于醒了啊！”陈文志喜道：“怎么样？感觉还好吧？”

　　“嗯，感觉充满了力量，强了很多……”赵远捏了捏拳头，脸上盖不住的喜悦。

　　赵远已经在第一时间打开系统，查看属性。

　　力量：61。

　　速度：58。

　　敏捷：68。

　　身体状况：活力充沛。

　　也就是说，力量增加了9点，速度加了7点，而敏捷最少，才加了4点。

　　虽然速度还没到达60点，但赵远现在也算是有宗师前期的实力，使用暴走丸之后，就差不多赶上宗师中期了。

　　“实力涨了多少？接下来多锻炼一下的话，实力还会继续增加，至于增加多少，就看个人的造化了！”陈文志道。

　　“嗯，实力已经到达先天后期，跟宗师前期差不多了！”赵远关掉系统说道。

　　陈文志张了张嘴，随后才咂了咋舌，这太令人羡慕了。陈文志努力让自己平静一下，至于赵远为何会如此妖孽，从陈近南的口中应该能得知，现在就只需要等待陈近南所说的时机一到。

　　羡慕一会儿之后，陈文志这才说道：“我先带你去吃点东西，然后带你去重力间锻炼，熟悉一下短时间提升实力的身体。”

　　“好！”赵远点点头，然后跟着陈文志走出房间，随后才问道：“周家那边怎么样了，有没有问出血组织盘踞之地？”

　　“嗯，问出来了，就连周家之后会怎么样，那些逃走的人会去哪里，都一一问出来了！”陈文志点头说道。

　　“那陈伯伯他是不是已经带人过去包围血组织了吗？”赵远问道。

　　“没有，虽然血组织可能已经知道周家被我们发现，可他们一定没想到我们那么快就能逼问出他们的盘踞地。就算知道了，也无法短时间全部撤空。所以现在只是尽快联络其他跟血组织不和的国家，联合起来一举歼灭血组织！”陈文志说道。

　　赵远同意地点点头，随后疑惑地问道：“为什么要这么麻烦呢？直接投几个导弹什么的过去不行吗？”

　　陈文志闻言苦笑的摇摇头，说道：“本来确实很容易，可血组织盘踞地居然在华夏的HN岛，而且位子不仅隐秘，周围还有很多居民，他们一定会有导弹干扰设备，若到时候他们打开设备，使导弹失去方向，那周围的居民就危险了。而且国家也不希望这样就把半个HN岛毁掉。”

　　“HN岛？”赵远惊讶，那不是炎龙组训练考核的HN岛吗？没想到血组织居然会在那里，他原本还以为会在地球另一边呢，这还真的是越危险的地方就越安全么。

　　接下来陈文志就带着赵远去吃东西，然后带到一个重力间让赵远进去。

　　这跟何不伊那里的一样，都可以选择几倍重力，赵远目的是为了熟悉一下身体，所以也没用太多，跟那时候一样，用的是三倍。

　　而陈文志等赵远进去之后，这才急匆匆地转身离去。


第364章 到达战场

　　而今天注定不平静，而除了那些大家族，其他人只知道发生事情，却不知道是什么事。

　　有的在哭，有的在笑。

　　哭的是因为一些公司好不容易攀上四大家族的分公司，准备合作干一番，结果因为这突如其来的大事件，已经暂时中止签合同。

　　虽然事后还有机会继续合作，但事情往往会担心有什么变化。

　　至于那些笑的人，自然是因为那些为了吞并他公司，结果却突然停手了。这让他有了时间弥补或者准备好退路。

　　在他们有戏有乐的时候，四大家族和炎龙组已经开始准备一起前去对付血组织。

　　至于为什么四大家族也会跟着去，别忘了，血组织对华夏是有威胁的。而成为四大家族，国家有难一定要出手帮助，所以现在也要跟着准备，一同前去对付血组织。

　　别人在准备着，赵远也在努力适应，时间就这么一点点过去。

　　九个多小时后，也就晚上六点多，赵远才从重力间出来，不过却没有看到陈文志，只有一个面色严肃人年轻人走了过来。

　　“请问是赵远对吧？”那年轻人问道。

　　“对，我就是，什么事？”赵远回答道。

　　“你好，我叫熊伟，也是炎龙组成员！”名叫熊伟的年轻人自我介绍道。

　　“雄伟……”赵远无语，这名字还真给力，这家伙刚出生的时候一定缺斤缺两了。然后他父母希望以后能长得壮一些，才给他取这个名字吧！

　　熊伟继续说道：“刚才陈队长叫我在这里等你，他说你一醒，就带你去HN岛那边！”

　　“哦？好！”

　　赵远点头。然后就跟着熊伟往外面走去，才发现居然有一架专门等着他的直升机。这……难道就是实力到达宗师的待遇吗？赵远自恋了一下。

　　“这是陈队长为你准备的！”一上直升机，熊伟就指了指一个大箱子说道。

　　“哦？”赵远好奇的把箱子抬近一点，蛮重的，不过这重量对赵远来说已经不算什么。

　　打开箱子，一眼就能看出是一把枪，未组装的枪。而且这零件赵远再熟悉不过了：“巴雷特M82A1？”

　　熊伟看到这枪，也是眼睛大亮，有一次他执行任务的时候，有远远见识过。那威力真是太给力了！而且他对狙击枪也有些研究。就像爱车的人见到好车一样。垂涎不已啊。

　　熊伟已经二十三岁，比赵远两三岁，也比赵远早一年加入炎龙组。实力刚踏入后天中期，所以这次才有机会跟着去HN岛。

　　可是现在他见年纪比他小的赵远居然有这待遇，心里羡慕不已，同时也开始猜测赵远是哪个炎龙组高层的子弟。

　　他可不认为赵远能厉害到哪里去，而能有如此待遇，都是靠着关系的。

　　因为这样想，他对炎龙组已经有那么一点点失望，他刚加进来的时候还以为，炎龙组里面是没有私利的，一切都要靠实力与功劳。没想到跟其他地方一样。有好的后台就能混得如鱼得水。

　　“准备好了么？”这时候，前面的驾驶员问道。

　　“嗯，走吧！”赵远把箱子关上，回答道。

　　赵远也不知道是不是自己的错觉，好像上直升机后，熊伟对他的态度就有些奇怪。说话冷冷的，好像还带着一点点歧视。这让赵远很疑惑到底又怎么惹到人了。

　　不过也无所谓，反正两人也不熟。索性闭眼养息，为接下来的战斗做准备。

　　可是中途才发现，原来还有休息时间，直升机也趁机加点油。人则是去吃点东西休息一下。

　　随后才继续启程，而且已经是深夜，看时间已经两点多了，此时距离HN岛还有些距离，预测两小时十三分钟后到达。

　　一路上，也不算无聊，至少直升机的通讯器里时不时的还会传来那边的战报。此时双方已经开战，从一开始的火拼，到后来因为双方的人都混在一起，不好乱开枪，便开始了近身战斗。

　　那边的情况，整个HN岛已经被海军包围，而血组织的盘踞地也被陆军团团围住，可以说是水泄不通，至于包围最内围，则是继续激战中。

　　至于其他国家的人，都只是出了点人力。因为这里是属于华夏的地盘，也不好让其他国家的武装过来。

　　……

　　天微亮，赵远终于到达战场的外围，远远看去，那地形，这血组织挑的是一座离居民很近的山，而且从那边的点点光芒来看，那座山里面一定被改装过。

　　除了一些火光之外，还有时不时的枪声和爆炸声，可见战争那是相当激烈。

　　赵远组装好巴雷特M82A1狙击枪，经过上次上官飞儿亲手组装给他看，他就已经学会了，所以现在组装起来一点也不拖泥带水，没几下工夫就好了。

　　旁边的熊伟见此还惊讶一下，暗道赵远的组装速度还真快，就是不知道枪法如何，希望使用巴雷特狙击枪不会大材小用。

　　两人同时下飞机，然后往内围跑去，尽量往高一点的地方走去。

　　可无奈的是，现在天还没亮，根本很难分辨是敌是友，所以赵远只能利用瞄准镜观察地形，还有血组织那基地的出入口。

　　熊伟就待在赵远身边，手里也拿着夜视仪望远镜，同样观察着地形。

　　“两点钟方向，那个明显凹进去地形看见没有？”熊伟突然说道。

　　虽然天还没完全亮，但也不难发现，赵远说道：“嗯，看到了。”

　　“左边那个机枪窗口，你能……”因为那机枪还时不时的开火，所以熊伟打算让赵远解决掉。

　　“碰！！”

　　可是他还没问赵远能不能打中，赵远就开枪了，下一刻那边就没有再发出火光，显然是命中了。

　　熊伟再次一惊，马上拿起望远镜看去，果然发现那边的机枪已经没有开火。这回真的有些震惊了，从刚才他提示赵远看去，然后叫他瞄准那个窗口才多少时间？可下一秒赵远就开枪了，而且居然还能命中目标……

　　“这……这不大可能啊，难道他早就注意到了那里，并且早就有所准备。”熊伟只能在心里这样想道。


第365章 家属们的危机

　　看见赵远命中目标，熊伟震惊不已，虽然那种距离他也能打中，但却无法做到如此快捷。

　　赵远急忙换位子，熊伟也跟了上去，这种情况还是注意换位子的好，要是一不小心被血组织的狙击手给盯上，那还是有危险的。

　　来到另一处后，两人再次趴下，寻找下一个目标。

　　“十二点钟方向，那个火光照耀下的人影看到没？目标很可疑！”熊伟再次说道。

　　“嗯！”赵远应一声，他已经看到了，那人半蹲着，由于太暗，手里不知道拿着什么东西，但一定是一个大家伙，杀伤力很大的那种。

　　“碰！”一下刻又是一声响亮的声音，虽然被其他声音埋没了一些，但还是够响。

　　这回熊伟沉默了，如果说，上次是赵远运气好，在自己通知他之前，就已经有发现过目标，那这次也算是运气好吗？显然几率很小。

　　接下来两人跑过几次地方，所发生的事都是一样，就是找到一个目标，解决掉后马上换地方，而且速度很快。

　　这回熊伟对赵远没有怀疑的地方了，也对之前自己怀疑炎龙组而感到愧疚。

　　这赵远不仅能快速标准目标，实力也绝对比他强。因为一路下来，他已经有些喘气，可是赵远却跟没事的人一样。要知道，他身上只带着一个望远镜，还有藏着一把手枪，重量都不是很大。

　　跟他相比，赵远手上的巴雷特不知道比他的重多少倍，这一路下来居然还能面不改色，可见赵远的实力比他高出不止一个阶段。

　　天已经开始亮，赵远也发现了陈文志的身影，只见他刚把一个先天前期的对手打败。看样子陈文志的实力又有所进步。

　　陈文志把对手重伤在地，看见对方站不起来，就想去帮助其他人，可刚转身，就看到一个枪眼对准了自己。

　　“碰！！”

　　陈文志下意识的一皱眉，双手一挡，双方太近，根本没法躲避。陈文志这也是最正常的反应，根本起不到防御作用。

　　可眼前血花飞溅，他自己却感觉不到疼痛。这才发现刚才那个拿着枪对准自己的人，已经被一枪爆头了，而且威力之大，脑袋已经不见。

　　陈文志往右边看去。

　　赵远见陈文志安全后，站了起来。然后继续换地方。

　　可这已经让陈文志看到了，他会心一笑。又欠了赵远一个人情呢……

　　现在天还不算亮。太阳也只是刚冒出一个边，还是被云挡住的那种。

　　战场那边却没有停止过，反而更加激烈，血组织的人也被逼的渐渐往内退去。

　　“我先过去那边，你自己小心一点！”赵远所带的子弹也用完了，对身边的熊伟说一声。就往前面飞奔而去。

　　看着赵远那速度，熊伟都有些反应不过来，喃喃自语道：“这速度……都能和先天高手比吧？天呐……刚才自己居然在怀疑真正的高手，还是不可貌相的那种……”

　　赵远三两下干翻挡住自己去路的小喽啰。来到陈文志那里。

　　“陈大哥！”赵远来到陈文志身边，打招呼道。

　　“你怎么来了！”

　　“子弹用完了，所以过来帮忙！”

　　“好吧！”陈文志点点头，本想不让赵远继续受伤，才给了他一把巴雷特狙击枪，可没想到赵远开枪速度那么快，加上没多准备，居然就打完了。

　　“嘿，两位！”

　　这时候，不远处突然来了一个人，竟然是赵雷，他过来的时候，还不忘解决几个敌人，那速度让赵远郁闷了。

　　“他的实力怎么会强了那么多？”赵远的第六感居然隐约觉得自己敌不过他，怎么会这样？他之前的实力还是先天，就算使用了强身健体丸，如今自己实力长进不少，不可能会敌不过他啊！

　　难道他就真的那么妖孽？实力提升如吃饭，随便都能吃？

　　“你的实力……”赵远惊讶道。

　　至于陈文志，在争夺四大家族的时候，他就知道了，因为赵雷也有出场，靠着年轻蛮劲打败了对手。

　　赵雷看了看惊讶的赵远，无所谓的笑了笑，说道：“虽然有些东西不能告诉你，但，我能说，我能到达宗师后期的实力，也多亏了你那药丸！”

　　确实，赵雷的爷爷虽然早就宗师后期了，但传功可无法把全部功力都传给对方，当时赵雷被传功后，也只是宗师中期而已，接下来自然是归功于强身健体丸了。

　　他们自然相信赵远不敢骗他们，而且他们赵家可不像表面上那么简单。

　　“宗……宗师后期？”妈呀，赵远差点吓尿了。

　　这都什么跟什么啊，强身健体丸有那么厉害，自己怎么不知道？一使用就能到达宗师后期，这也太变态了吧！

　　不过想一想，也知道他的实力不是全部归功于强身健体丸，好像还有其他秘密，这让赵远想起之前上官飞儿所说的，关于赵家的那些传说。

　　“这赵家，还真是神秘……”赵远摸了摸下巴，心里暗道。

　　“各位，该住手了！！”

　　这时候，血组织那边的山头突然传来一阵声音。

　　很多人都为此停了下来，纷纷看过去，只见山头那边放着一个大喇叭，声音就是从那里发出来的。

　　“嘿嘿……炎龙组的那些成员们，我知道你们都很想立功，所以才如此卖力，可是，你们总该为那些在京城军属保护区的亲人着想吧？”

　　听到这话，很多炎龙组的人都是大惊，包括赵远。这血组织……是打算向军属保护区下手么？

　　“大家放心！！”就在人们有点惊慌的时候，一个浑厚的声音响起，而且居然都没用喇叭：“这次行动，为了防止血组织，那里已经多了两个宗师，一个中期，一个后期！那里已经有三个宗师，相信会保护好你们家人的！”

　　那人正是陈近南，所有人听到他的话后，都稍微放心了一些，可是那不安的声音却再次响起：

　　“桀桀……你炎龙组有人，难道我血组织的人会少吗？就那三个宗师，还不足以阻止我的计划！”


第366章 计划破败

　　“就那三个宗师，直接杀了就是，还不足以阻止我的计划！”

　　“你快点传消息回去，叫四大家族帮忙一下，虽然三个宗师可能无法阻止血组织，但拖住还是可以的，然后就等四大家族的增援！”陈近南对身边的一个人吩咐道，看那人急忙离去，陈近南这才再次大声说道：“康博士，你这又是何必，难道你这样做，就能逃过这次危机么？那你也太幼稚了！”

　　“哼，我从来不做没有意义的事，你们就等着听那三个宗师的死讯吧！这时候……那边也该有动作了！”

　　……

　　京城军属保护区那，三个宗师已经有了防备，一个个警惕的看着四周，三人分别一个地方，若有什么情况，就按照计划行事。

　　三个宗师，一个宗师中期，两个宗师后期，其中两个还好，但其中一个已经满头白发，没有一条是黑的，而且骨瘦如柴，弱不禁风的样子。

　　可知道他的人没有一个会小视，因为他是这三人中最强的。

　　“嗯？”那老人原本浑浊的眼睛突然变得犀利起来，城墙下不远处，一个人影正飞奔而来。

　　“这边有情况，有个人正向这边冲过来！”这时候，耳机里传来另一位宗师的话。

　　“我这边也是！”最后一个也来消息说道。

　　“他们想搞什么鬼？没有选择偷袭，反而选择明目张胆的攻过来！”老人看着已经接近的人，摸了摸胡子，不解的暗道。

　　十几米的城墙对一个宗师来说害真没什么，那个冲过来的人纵身一跃，就跳了进来面对着那老人。

　　“这血组织果然不简单啊，居然也不缺如此年轻的宗师！”老人紧盯着对方。慢慢说道。

　　“呵呵……还好，宗师中期，排行十九！”那人嘿嘿笑道，一副玩世不恭的样子。

　　他的话很明显，也就是说，他们组织还有十八个比他厉害的人。十九个宗师中期以前的高手，听一听都有些恐怖。要知道，号称高手最多的华夏，加起来一共才多少宗师。这血组织居然也会那么多，而且这还是宗师中期以上的。也不知道宗师前期的会有多少呢！

　　可她没有说出来的是，他们的实力已经算是终点了，这辈子注定无法再进一步。

　　虽然明知道以后的实力不会再提升，但如此迅捷的提升实力方式，还是很诱人的。

　　“宗师中期。难道你们见我老头子好欺负么？以为这样就能打败我？”老人说道。

　　“废话不多说，就让我来看看你这个老骨头有多硬！”说完。那人就一拳冲了过去。

　　其他两人。也开始了战斗，经过消息，另外两个血组织的人，一个宗师中期，一个后期。而且分别中期对付炎龙组的中期，后期对付后期。

　　好奇怪的分配。也奇怪血组织为什么不派三个宗师后期来，这样效果不是更好吗？

　　现在这状况，就好像把结果交给老人这边一样，就看着老人能否坚持到打败眼前这位宗师中期。但若是发生什么意外。或者太老，手脚不利索的话，他就算是宗师后期，也很难打败对手。

　　可是很明显，这位老人不会那样，不仅手脚不会不利索，而且还很麻利。

　　“碰！”血组织的那人倒飞出去，重重摔倒地上。

　　“咳咳，死老头，果然有两下子！”那人捂着胸口，坐起来嘿嘿笑道。

　　“死到临头，我这就让你后悔不该加入血组织！”老人说完，拳头换成爪，对着那个人的脖子就抓了过去。

　　“该后悔的是你！”那人不仅不害怕，还露出一个奸计得逞的阴笑。

　　千米之外的一座高楼楼顶，一个人手持一把狙击枪，他所瞄的，居然就是那位老人。

　　他的实力也就先天后期，但他有一个做杀手的决定技能，那就是隐藏自己的杀气。

　　要知道，宗师都是很敏感的，要是有人对他露出杀机，他都能感觉到。若是有人拿枪打一个宗师，而那个宗师就能在那人开枪时露出的杀机，马上做出反应避开。

　　“砰！！”

　　那人开枪的时候，表情居然一点变化都没有，情绪也是平淡如水。这就是他的过人之处，也是这次战斗的关键。

　　那老人已经在第一时间感到不妙，可那子弹已经呼啸而来，根本不让他做出反应。

　　可就在那杀手觉得已成定局的时候，一个金光闪闪的“东西”突然出现，挡住了那子弹的必经之路。

　　“当！”

　　子弹命中那突然出现的“东西”，而那东西也被击飞了出去，飞出去十几米摔倒地上才停了下来。

　　那老人也白费有东西救他，一爪抓住那人的脖子，狠狠一拧！

　　而那人也没想过会有什么突发事件，加上实力不如那老人，还不知道为什么，就被扭断了脖子，就此丧命。

　　远在千米之外的那杀手，也终于有了表情，面色一愣，没想到自己的必杀一枪，居然就这样子失误了。用狙击枪的瞄准镜往那个突然出现的“东西”看去，这一看，就惊呆了。

　　而那个解决对手，找了一个掩护的老人也惊讶的说不出话来。

　　因为那个“东西”已经站了起来，这“东西”一身鳞片，狰狞的嘴，还长着两个角。

　　这所谓的“东西”，正是守护在赵远父母身边的麒麟，至于它为什么会在这里出现，是因为赵远把有人要偷袭的消息传给它，加上离赵远父母最近的，也就那老人守卫的地方。

　　要是那老人死了，那家属们就危险了，所以紧要时刻，麒麟恢复本体，靠着刀枪不入的鳞片，挡住了那子弹。

　　麒麟瞅了那老人一眼，四脚一蹬，化成一道金光，目标正是那个狙击杀手。

　　虽然麒麟的实力跟赵远一样是宗师前期，可也不知道是不是比人多一双腿的关系，速度居然不亚于宗师中期。

　　由于天还不怎么亮，老人还没仔细看清楚，麒麟就跑出去了，因为担心那个狙击手，老人也不敢第一时间跟出去。

　　那狙击杀手见此，面色微微一变，叫他用枪，他会自己跟自己说比谁都强，可这实力，他虽然有先天后期，但一个精通拳术的先天前期都和他打平手。


第367章 两死一伤

　　既然一个先天后期的人，都能和他打平手，如今一只速度跟宗师一样的怪物追来，而且还是不怕子弹的那种，不跑才怪。

　　大清早的，很多人都开始起床上班，谁又能想到今天是个云起暗涌的一天，就连头上屋顶一个金色光芒闪过都不知道，过着再一次普通的生活。

　　军属保护区那里，那老人见麒麟去追那个杀手，也没有选择跟上去。刚才他是看到的，子弹根本伤害不到它，所以他思考了一下之后，就往其他两人的位子赶去。

　　根据另外两个炎龙组所说，老人往宗师中期那边赶去，因为那边的炎龙组宗师稍微落了下风。

　　原本把对手一直逼退的血组织宗师，一见到那老人的到来，顿时脸色一变，也知道，既然那老人没死，那计划一定是失败了。

　　本想逃跑，可那炎龙组的宗师一见帮手的到来，马上使出浑身解数，拖住了他。

　　“碰！”老人很快就赶到了，一拳把那人砸飞。

　　那宗师中期的血组织成员倒飞出去，撞到城墙上，死死地盯着赶来的老人，擦了擦嘴角的血，说道：“没想到你居然还活着，难道你们早就知道我们的计划，派人杀死了血狼，不然你绝对不可能活着过来！”

　　他所说的血狼，正是那个先天后期的狙击杀手。

　　“是什么原因，等你死后自己去问你的同伙！”两个炎龙组宗师一步步逼近。

　　那血组织成员见此，咧嘴一笑，笑得有点慌。有点凉。

　　“我就算死，也不会死在你们这些虚伪的人手上！反正已经有点效果，我……的使命也完了！力哥，你是最稳重的人。希望这次你也一样稳重，别冲动！一定要逃走……”说完，那血组织宗师翻出一颗药丸，快速的丢进嘴里。

　　炎龙组的两位宗师一停。就看见那人眼睛一闭，然后倒在地上，奇怪的是，死的那一刻，他脸上居然没有露出一点不甘心的那种负面情绪，就像一个真正不怕死的人。

　　炎龙组的那个宗师老人谨慎的靠近，然后探了一下那人的鼻息与脉搏，几番确认之后，很确定他已经死亡。

　　“已经死了。我们去增援！”老人站起来。然后对着通讯器说一声。叫那人拖住别人最后一个血组织的人逃走，然后两个人一起往那边赶去。

　　最后一个血组织成员，实力为宗师后期。虽然不知道对手刚才都说了什么，但还是会察言观色。

　　现在见对手说了什么之后。跟他对战的方式居然变了，本来还算是对打，现在却成了纠缠，就是那种不和你正面交锋，也不想停下战斗的那种。

　　想到一种可能，这血组织成员脸色微变，眼里闪过一抹悲恸，随后一咬牙，他不能死，就算要死，也要把最后一件事完成再死！

　　眼里闪过一抹坚定，马上翻出一颗药丸吃下，不过药丸跟刚才那血组织成员吃下去的不一样。效果也不一样，这血组织成员不仅没有死，气势也突然一涨，一拳砸了出去，速度之快，让那个炎龙组宗师只能伸手抵挡。

　　“咔！”

　　炎龙组宗师被一拳击退，而且那只抵挡的右手自然垂下，居然已经断了！

　　“宗师圆满……”那宗师后期的炎龙组成员有些惊骇的看着突然发飙的对手，额头已经开始流汗，刚才那一击，他现在还忍着右臂的剧痛。

　　“喝……喝……”那血组织成员喘着粗气，双眼通红，很像一只已经发狂的野兽。

　　不过他死死盯着对手之后，却没有想象中的进行疯狂攻击，而是突然一转身，一跺脚，整个人就如同炮弹一样飞出去，居然是要逃跑！

　　看着那人走了，这边的炎龙组成员居然松了口气，他也拖不住那人，就凭那一招打断他手臂的力量，还没等增援过来，可能就算不死也半残了。

　　一会儿，两个人影才出现在这地方，来到之后，其中一个最老的人问道：“人呢？你这是……”

　　“跑了！”那人轻轻站直身体，看了一眼手臂，说道：“那人突然使用一颗药丸，实力也变得非常强大，我这只手显然是要废了！”

　　“这……”老人沉吟了一下，随后说道：“你去医治一下吧，现在任务已经完成，最后逃走的那一个，虽然不知道吃了什么，但这种药一般都有后遗症，也没有多大的威胁。”

　　这里发生战斗，一些守卫的炎龙组成员也发现了，至于为什么没有参加战斗，那自然因为就算战斗，也会拜拜送死，而且还会碍手碍脚，就是因为实力不够，所以都在一旁围观。

　　本来是要对那个血组织成员开枪的，但奈何他速度很快，加上周围有家属们的房子做掩护，就他们那些实力，眼睛根本跟不上。

　　老人叫来几个人，吩咐下去，一边给HN岛的陈近南报告这边的消息，一边派人去巡查那血组织的下落，别让他潜伏在某处，对军属们造成威胁。

　　最后根据那守在那两个已死的血组织成员旁边的炎龙组成员报告，说当时突然有一个人出现，速度很快，他们还没反应过来，那尸体就被带走了。

　　至于之后的下落，就没人知道了。

　　而麒麟那边，还是让那杀手跑了。因为两地差距有点远，加上作为一个杀手，执行刺杀的时候，不可能没有后路，所以那杀手成功逃脱。

　　不过也是因为麒麟没有继续找，因为它的任务是保护赵远的父母，现在可不能耽误时间，所以见杀手走了之后，就回去了，距离军属保护区还算远的地方，一个小巷子里，一个人满眼通红的跪在那里，全身颤抖着，额头也满是汗水，好像在承受什么痛苦一般，而此人旁边，躺着两具尸体。

　　随后好像缓过来了，就静静的看着那两具尸体，之后眼睛一闭，深呼一口气，才睁开眼睛拿出一个通讯器，说道：“任务出现状况，已经无法进行！”

　　没多说，就把通讯器捏坏了，然后看着两具尸体低声道：“都结束了，我们曾经互相承诺过，我这就带你们去一直都想去的地方……”


第368章 所为之事

　　赵远在得知没事后，终于松了一口气。

　　没多久，陈近南那边也收到了消息，听完之后就大声说道：“康博士，你应该也受到消息了，你的计划已经失败，你还有什么话好说，你好好看一下，如此杀孽，你怎么可能如此忍心。我看你还是投降吧，以免更多死伤！”

　　血组织基地里面，一位穿着白大褂的老者，他前面还有一个大屏幕，而屏幕所显示的，正是在说话的陈近南。

　　老者放下手中的通讯器，看了一下屏幕，低声自语道：“难道你真以为我派人去京城那边，是为了威胁你们退去吗？我还不了解你们，表面上大义凛然，暗地里都是狼心狗肺。若不是那样，当年我也不会被暗算，最后落得一个卖国贼的骂名。”

　　想到当年事，老者眼里就闪过一抹恨意，随后又恢复原样，仇人已死，他还能怎么样。现在所能做的，就是改变点什么……

　　老者看向后面一个壮汉，也是这房间里除了他，唯一的一个人。说道：“该你出手了！”

　　“嗯！”壮汉点点头，没有说话，转身就要离去。

　　“阿东！”老者突然叫住他，眼里闪过复杂之色，随后缓缓说道：“阿东，现在只能等时间的到来，能带给我们一个好消息。可你也知道，这计划九死一生，其实其他人也能拖延时间，你实力最强，若是要逃……”

　　“康博士！”名叫阿东的壮汉打断康博士的话，说道：“当年事您在我最绝望的时候救了阿东一命。从那时候开始，阿东的命就是您的。这么多年来，我一直当您是我的长辈，也是唯一的亲人。您若死了。阿东留在这世上也没有任何意义，就让阿东最后疯狂一把，打一场吧！”

　　说完，壮汉打开门。头也不回的走了。

　　此时那看着门已经关上的老者，已经留下了眼泪。他何尝不是把阿东当成自己的亲生儿子，当年他被陷害，妻儿无一幸免。若不是一直想着报仇，他早就想自杀了。

　　可在他绝望的时刻，出现了一个人，那人有个惊天地的计划，也是能让他心动的计划。

　　后来计划进行着，直到救下阿东。才使他的生活不会那么平淡。

　　他给阿东武功秘籍。还给他自己最成功的药。也给他讲继续生存的意义，就连那计划，也毫无保留。

　　阿东也实在。该听的听，该做的做。只要每次行动或者任务回来，能听到康博士一句关心的问候，他就心满意足，觉得一切都是值得的。

　　外面，没有多少人注意到，里面走出十一个人，其中一个正是刚才在里面跟康博士在一起的壮汉阿东。

　　虽说很少人发现，但有些人还是注意到了，赵远也是，他的第六感感到一股强烈的不安。

　　“棘手的终于出现了！”陈近南注视着带头的阿东，一脸谨慎。

　　阿东看了看乱成一团的四周，对着两边的人说道：“行动吧！”

　　阿东的话刚下，十一个人集体散开，一人一个方向。

　　因为他们的出现，场内情况开始了一边倒，赵远摸了摸冷汗，这也太强了，每一个都比自己使用暴走丸还强，竟然都是宗师后期的高手！

　　“各位，是你们出手的时候了！”陈近南大喝一声，然后先一步往实力最恐怖的阿东赶去。

　　人群中，也纷纷跑出几个人，分别对上那刚出现的十一个人。

　　从人数来看，确实占上风。可那些家族实力却大多在宗师中期，前期的也有几个，至于后期，貌似除了陈近南，还有三个，一个是炎龙组的，一个是赵雷，另一个是李家的。

　　赵远也没去掺和，跟着陈文志一起对付那些小喽啰，不过也分心去注意一下那边的战斗。

　　陈近南他们四个宗师后期实力以上的人，分别对付四个，其他七个，则是被两三个宗师中期的人围攻着。

　　目光转移着，最后看向陈近南那边，这一看不要紧，顿时又惊了。

　　这根本就不是一个档次的战斗，感觉其他的战斗跟他们比，简直就是小孩打架跟黑帮火拼。

　　赵远很肯定，这要是他们两人其中一个跟自己打，那自己一定会被一招秒掉，而且还是使用暴走丸之后的，这……这太强了。

　　这也算宗师后期吗？还是说……宗师后期后面还有更厉害的境界？可为什么都没有听说过啊！

　　那些战斗中，赵雷似乎落了下风，好像是因为刚刚踏入宗师后期，和那些老手无法比。

　　没一会儿，就有其他人加入了战场，有些国家比较远，所以来的也比较晚。可这些赶来的人，没有一个实力是宗师后期的，就连中期也才两个，前期的还好，一只手不够数……

　　有了一个宗师中期加入，赵雷的战斗终于有了起色，开始反击。

　　“碰！！”

　　剧烈的碰撞下，阿东和陈近南各退几步。

　　“停手吧！从刚才看你对每个人都没有下死手，就知道你不是一个冷血之人，投降吧，死的人已经够多了！”一停手，陈近南试着劝对方停手。

　　刚才阿东冲出去的时候，本来可以一招秒死一个人，可他没有，虽然不知道是不是为了多留点力，但陈近南还是不想放过这机会，能劝阻成功自然最好。

　　可阿东却只是呵呵一笑，说道：“若这场战争能改变点什么，这些人死了也值得！”

　　陈近南听后皱了皱眉，说道：“那些事……”

　　“不用说了！”阿东突然打断陈近南的话，整个人再次冲了过去，居然开始使用了全力！

　　外面在战斗，基地里面却是一片宁静，老者在房间里走来走去，那焦急的样子，好像在等待着什么。

　　突然！他的通讯器响了，他急忙打开。

　　“……”里面没有说话，但却有一些声音，可是什么声音就听不出来了，随后才传来一个中年男子的声音：“博士，对不起，我辜负了你们的期望，我已经回不去了，你把那‘药’的一切都毁了吧，别让那些人得到，要不然，这世上将有更多像我们这样的人，而且还是没有‘血’可以收留的……”


第369章 大结局

　　那中年男子的语气非常虚弱，而且越讲越声，直到最后完全没有声音，可通讯器却没有关。

　　“果然……”

　　老者叹了口气，手上的通讯器也自然脱落，然后转身往外面走去。

　　就他刚离开，那个没有关掉的通讯器传来一阵声音，而且隐隐约约很清楚：“怎么样，他死了么？”

　　“已经死了……”

　　“那就奇怪了，难道是他的能力失灵，造成最后一招没有使出来？”

　　这时，第三个声音响起：“别多想了，难道你们还希望他使出那招不成？”

　　“你开玩笑，我差点就死在他手上！”

　　“你知道就好，怎么样？东西找到没？”

　　“没有！”

　　“那走吧，东西一定在那边！”

　　“……”

　　那些声音不止一两个，不是三四个，居然有七八个左右，而且还不知道有没有没说话的。

　　……

　　外面，阿东的实力还是比陈近南弱一些，被一拳击退，重重的撞到树上，引起一阵落叶。

　　“赫……”阿东喘了口气，看一下已经升起的太阳，双拳紧握，就要再次进攻。

　　“住手！！”

　　听到这一喇叭声音，很多人都稍微停了一些。

　　只见快接近山顶的地方，一个大石头慢慢移开，走出一个老者。

　　陈近南见到此人，大声说道：“康博士，事到如今。你有什么计划都没用了！”

　　“呵呵……”老者呵呵一笑，像是在自嘲，更像是在为某件事而感到悲哀，说道：“是啊。如今什么计划都没用了，万毒王最终还是无法把最后一样药材送回到这里。”

　　陈近南一听到万毒王三个字，居然忍不住一颤，随后说道：“康博士。当年那件事，你根本就不说清楚……”

　　“当年的事，如今从新提起也没用，只能说老天就是喜欢捉弄人，居然让这个计划无法继续进行！”

　　赵远听着他们的话，顿时有些沉默了。

　　当年的事？计划？当年发生了什么事，又因为什么眼前这位康博士开始执行什么计划。这些他都不知道，现在也不想知道。这些事对他来说，太深了。他不想掺和。

　　“哈哈……”康博士突然大声笑了起来。但谁都能听得出。他是笑得那么凄凉。

　　“虽然没有成功，但老夫此生也算做了一件有意义的事情，死而无憾了！”说完。康博士拿出一个小药瓶，然后给自己灌下。最后那一瞬间，他已经没有什么可遗憾，只是倒地的时候，一直看着阿东那边。

　　“康博士！”阿东大吼一声，整个人飞奔而去。

　　结束了，一切都结束了，血组织的人被抓的抓，被杀的杀，就连那血组织的基地，也在康博士死后几秒，自动摧毁了。

　　赵远跟着陈文志他们一起坐直升机回去，留下一些人在那里善后。

　　下午！

　　原本早上还在大战的地方，此时已经一片宁静，而原本的高山树木，此时已经变成一个废墟。

　　“噗！”

　　突然，原本宁静的废墟传来一个生意，只见中间位置钻出一个人。

　　“嘿嘿，终于找到了，虽然只剩下一点点，但也够了！”

　　……

　　半年后……

　　赵远最终还是离开了炎龙组，趁早，也趁自己知道的不多，早点离开，要不然知道太多，一定会惹到什么麻烦。

　　也没有继续读书，有一次抽奖运气超好的，一下子就让他成为大富翁，所以他都懒得读书，开始自己的悠闲生活。

　　赵远和自己的老朋友，老同学，也是好哥们黄伟楚一起开了个武馆，就连以前高中时候的四大天王，也过来凑热闹，当起了教练。

　　“好了！今天就到这里，不早了，都回去吧！”赵远拍了拍手，说道。

　　前面的那些少年少女们都呼了口气，一个个擦着汗各自散去。

　　“赵师傅！”突然一个清脆女孩子的声音响起。

　　赵远转头看去，她也就十六岁左右，穿着武馆的服装，一个精致的脸庞，此时俏脸上不仅留着香汗，还红扑扑的，看起来极其诱人。

　　“是阿娟啊，你有什么事么？”赵远笑着问道。

　　“这个……”名叫阿娟的女孩子有些不好意思地说道：“师父，是这样子的，刚才您教的那些招式，我明明都已经记下了，可打出来的时候却跟你不一样，所以想来请教一下。”

　　“哦，原来是这样子啊，那你现在打给我看看！”赵远说道。

　　“嗯！”女孩子点了点头，然后开始赵远刚才所教的招式。

　　“我看出来了，其实你应该这样……然后这样……”

　　咳咳，赵远很想说，他是无辜的。他是无意要吃阿娟豆腐的，因为这些招式都要手把手教学，效果才能好！！

　　可就在赵远玩得不亦乐乎的时候，突然传来一个大喝：“赵远！你去死！！”

　　赵远急忙砖头看过去，却见一个脚底板在眼前快速放大。

　　“碰！”

　　赵远整个人飞了出去，然后以一个大字型紧贴在墙上，随后才慢慢滑下来。

　　“混蛋，居然又背着我们偷偷泡妞！”踹飞赵远的女生，捏紧拳头说道。

　　“我……我突然想起家里有事，赵师傅我先走了……”阿娟说完，慌忙的往更衣室走去。

　　“这……清旋，这是个误会，我再叫她……”赵远捂着脸站起来，才发现郑清旋身后还有几个身影，这才惊喜地说道：“你们都来了啊！怎么也不通知我也一下，我好去接你们！”

　　“我们不突然过来，能看到你偷偷搞外遇么？”陈巧琪也似笑非笑地说道。

　　“阿远大坏蛋！”陈巧琪旁边的王若音也嘟着小嘴，不高兴地说道。

　　“都说是误会了，她有些招式不懂，我在教她呢！咦？你怎么也来了！”赵远看向众女后面，奇怪地问道。

　　“啊？我……”叶思雪有些不知道怎么解释，陈巧琪插嘴道：“因为都放假了，她也没有伴，所以我就叫她一起过来玩！”

　　“哦！”赵远点点头，说道：“刚才真的是误会……”

　　“哼，你我们还不了解么，好像D国的妮娜也要过来留学吧？”郑清旋瞪着赵远说道。

　　“呃……”赵远无语的挠了挠头，妮娜这妮子也真是，要过来华夏留学就留学吧，还要把动静搞得那么大，害得众女都知道了。

　　“别理他，我们找伯母去！”

　　“嗯嗯！”

　　众女说完，就转身往赵远的家走去。

　　“哎！你们等等我！”赵远急忙跟上去。

　　刚走，后面不远处就有一个女孩子看着他，她也是过来当教练的。

　　赵远没走出几步，转回头来，喊道：“晶晶，这次可别又忘了锁门啊！”

　　“啊？是，不会忘！”吴晶这才反应过来，俏红着脸回答道。

　　“嗯！”赵远应一声，然后往陈巧琪她们那边跟上去，看着街道比以往多了很多，暑假到了，是时候去一趟京城找叶游华算一下半年前的账！也顺便去看一看彩棉姐。不过在这之前，要先去看一下林雨霞的公司开得怎么样了！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“遇见特殊能量，系统即将升级，时间为一百零六天，期间只能使用系统背包，其他功能将无法使用，请处理好后在升级，不然后果自负，是否升级？”

　　“是！”

　　（全书完）

