

星际士兵异界游

作者：暗魔师


内容简介：

　　银河联盟史上最年轻的少校雷龙，在第三次宇宙大战中的一场意外爆炸中，连同他的机甲“曙光”号一起来到了一个魔法与剑的世界。

　　在这里，雷龙的实力不断的在提高，最后凭借着祖传中华古武术以及银河联盟的科技机甲，在异世界闯出了自己的一片天地。

　　中华古武术与魔法的奇特结合，机甲与魔兽的强劲对抗，科技的力量到底会给这个本就不平静的世界带来什么……


楔子

　　宇宙历217年5月，宇宙银河联盟的陈立总统为了满足自己无限膨胀的野心，开始称帝独裁，这一举措直接宣告着第三次宇宙大战的开始。以陈立总统为首的护帝联盟军和以大将雷傲为首的反帝联盟军开始了长达8年的宇宙大战。

　　这一战穷全银河联盟可以调用的200多亿兵力，经过8年的抗战，终于在宇宙历225年8月，银河联盟反帝联盟军开始对陈立总统所在的首都星发动了总攻，在首都星的外围空间内，陈立所剩的最后2万艘宇宙军舰也土崩瓦解。银河联盟反帝联盟军派出了银河联盟机甲特种部队对陈立所在的总统府进行了包围。

　　“陈立，你难道疯了吗？”呆在机甲“曙光”里的雷龙对着眼前的一个大约50来岁的中年人大声喝斥道，他的脸上充满了激动，一双鹰隼般的眼睛闪烁着骇人的精光。

　　“哈哈～～～～～哈哈哈～～～～～我是疯了。”那个被叫做陈立的脸上，充满了疯狂的神色，“没想到啊，在我死的时候，竟然会有银河联盟最年轻的少校给我陪葬，我也心满意足了，哈哈哈……”

　　“陈立，你这样做难道就没有考虑过首都星上的人民吗？！”

　　“考虑！当然考虑过了，居住在首都星上的人都是在银河联盟有着一定地位的人的家属，我正在想象当他们听到他们家属所在的首都星完全爆炸，连同他们的家属一起完全变为宇宙尘埃的时候，他们的脸上会是什么样的表情呢？哈哈哈……我就是死也要拉上首都星的40亿民众给我陪葬，当然，还有你这个银河联盟机甲特种部队的最高指挥官，银河联盟最年轻的少校——雷龙少校。”此时的陈立脸上已经没有丝毫总统的模样，有的只是满脸的疯狂、怨毒，赤红的两眼，以及野兽般咆哮的声音。

　　“陈立！你知道你这样做会给银河联盟带来多大的影响么！”望着陈立手里的微型遥控器，雷龙的脸上阴晴不定，脑中却在快速的思考着，怎样才能阻止已经达到疯狂边缘的陈立的行动。在这个总统府内他现在是最大的指挥官，他的决策关系着首都星40亿民众以及和他一起执行任务的2000机甲特种部队队员的生死。

　　“陈立你该知道，就算被捕，银河联盟也不会对你使用死刑的。”雷龙的两眼死死的盯着陈立手里的遥控器，在这种时刻他也顾不得说谎了，他也不知道陈立如果真的被捕后，银河联盟会对这个妄图独裁称帝的总统采取什么样的措施。

　　陈立的眼中早已没有当年的光芒，护帝联盟军的溃败，使得这个才年仅53岁的枭雄脸上刻满了岁月的花纹和沧桑，要苟且偷生的话我早就逃掉了，既然我多年的宏愿失败了，那么我也不愿独活下来，我愿同我的心愿一起埋葬在这浩瀚的茫茫宇宙中。此时的陈立丝毫没有刚才的疯狂样，思绪早已飞回到了13年前他刚当选上总统的时候，那时侯他是整个联盟的英雄，是联盟的希望和未来，而现在他却是整个联盟人人喊打的叛徒败类。命运是多么的作弄人啊！

　　就在陈立眼神暗淡无光的那一刻，善于把握机会的雷龙就捕捉到了这个千载难逢的机会，曙光手中的粒子枪微微一扬，一道蓝色的激光就朝着陈立的右手准确的射去。

　　嗤～～～～～一道细微的声音传来，巨大的激光就已经把陈立的右手给洞穿了。

　　“啊～～～～～”一声惨叫传来，陈立握着遥控器的手臂在空中划过一条长长的抛物线，落在了离他十几米的地方。由于激光的高温，整个缺口没有一丝的鲜血溅出，在切口出的手臂甚至已经被高温烤糊了。

　　嗤～～～～～又是一道激光，遥控器连同陈立的半截手臂在巨大的激光的冲击下，化成了一堆灰烬。这一切都在电光火石间发生。

　　呼～～～～雷龙长长的呼出了一口气，现在什么威胁都没有了，他也安全的完成了他的任务。

　　“投降吧！你已经没有退路了！”雷龙那冷冷的声音再次从机甲内传出，不过这次可以听出，在他的声音中已经没有刚才的紧张感了。

　　“哈哈哈……”被毁去右臂的陈立突然大笑了起来。紧接着大地传来一阵剧烈的震动，整个总统府在震动中摇摇欲坠。

　　“怎么会事？”雷龙对着狂笑不已的陈立大声喝道。

　　“哈哈哈哈，你以为我只做了一个遥控器么，我还做了一个谁也拿不掉的遥控器在我的脑子里，如果你刚才直接把我整个人给轰了就没事了，可惜啊！你只废了我的一只手，现在谁也救不了你们了。哈哈哈……”

　　“可恶！”雷龙暗骂一声，万万没有想到自己费了半天却依旧没有阻止的了这场灾难。

　　“全体特种机甲战士听令”雷龙对着通话器喊了起来，“全体离开首都星，不得延误。”在雷龙喊话的同时，曙光的身后冒出一道绚丽的光芒，整个机甲像一颗导弹般冲天而起，一瞬间就已出现在了总统府的外面，而就在此时，整个总统府轰的一声，在爆炸的轰击下倒塌了。

　　整个首都星上不断的冒出一道道的火光，巨大的爆炸声充斥于耳。首都星的大地纷纷裂开一道道巨大的口子，灼热滚烫的岩浆从大地的断层中不断的喷涌爆发出来，被岩浆流淌过的地方一片灰烬。

　　轰～～～～～又一声巨大的爆炸，威力之强就连已经在空中近千米距离的曙光，在爆炸的冲击下都产生一阵的摇晃。

　　可恶！雷龙心中狠狠的骂了一声，看来首都星不久就要爆炸了，在一颗行星爆炸的威力冲击下，别说雷龙，就连驻扎在首都星外围太空站港口的军舰也难逃被毁的命运。

　　快速的输入一连串的指令，曙光就像吃了春药一样，背部的喷射管突然爆发出一团巨大的白色火焰，整个机甲顿时以先前数倍的速度向着首都星的大气层飞去。

　　将机甲上除维持动力以外剩余的所有能量都加持在曙光的防御罩上后，雷龙将自身的宇宙气在自己的身上凝结成了一个小小的防御结界。

　　此时的首都星已经完全变成了一颗红色的星球，整个星球充满了不稳定离子，很可能在下一秒这颗星球就会完全爆炸变成宇宙的尘埃。

　　轰～～～～～又是一个巨大的爆炸，首都星彻底的爆炸开来，整颗星球化成一朵巨大的固状红云，向着四周的茫茫的宇宙空间扩散开来。

　　在爆炸的影响下，聚集着银河联盟最高科技的曙光号在空中不住的晃动着。此时此刻，哪怕曙光号的抗震能力再强，雷龙的身体素质再高，在一颗行星爆炸的威力冲击下，雷龙也只坚持了数分钟就昏死了过去。就在雷龙昏死后没多久，首都星爆炸后所产生的巨大红云，立刻整个淹没了曙光号。

　　首都星的自爆，成为了这场长达8年的战争里面的最大灾难！！！40亿首都星居民，驻扎在首都星外围空间的50万艘军舰全部在这场灾难中陨灭。

　　银河联盟的烈士星上，一个巨大的纪念碑上记载着这次战争英勇牺牲的烈士。

　　大将：陈飞，中将：艾罗·卡特……，少校：雷龙……


第一章 奇怪的怪物

　　痛，全身都在痛，雷龙浑身都充斥着无力感，整个脑子晕晕的，不住的虚弱从身上的各个部位传来。雷龙缓缓的睁开了眼睛，自己还是躺在自己那如同兄弟般亲密的机甲内，驾驶舱内有条不紊地不断闪烁着的绿色指示灯昭示着这架机甲基本完好。不过当雷龙的两眼瞥上驾驶舱上方的一个不断闪烁着红光的指示灯的时候，他的心里忍不住的苦笑了一下，那是曙光号的能量指示灯，曙光号的能量已经几乎完全告罄了，指针的位置已经跌到红色警戒线以下了，现在的曙光号估计只能飞行不到50公里的距离了，可自己还完全不知道在哪里呢！

　　让曙光自动检测了一下机甲内部，电脑扫描的结果竟然是内部零件完好无损，雷龙都不知道是要把它归功于曙光号的超级性能，还是归功于自己的运气，不过就算运气再好也不可能让自己的机甲，能够在一颗行星的爆炸轰击下安然无恙吧！

　　雷龙调试了一下机甲，基本没什么损伤，在调试完机甲性能后，雷龙的两眼则开始观察起自己所在的地方来了。自己现在估计是在一个山区里，除了光秃秃的岩石外，每隔不远就有一棵大树，那大树大得出奇，估计有曙光号一半的粗细，不过高度嘛，就是高达10米的曙光号站在它下面也只不过像一个小孩子一样，那大树的叶子是一个个雨伞的样子，铺天盖地的遮住了大片阳光，使得四周看上去显得略微有些阴暗。自己现在是在哪？雷龙一点也不清楚，他只是知道在他的记忆里，首都星的附近并没有这样的一颗星球存在。既然这里有植物生长，那么在这颗星球上几乎一定会有高等生物存在，可以说在宇宙中一颗星球上面是否有植物就可以知道这颗星球上是否有高等生物。雷龙的双手快速的在机甲上打下一连串的命令，然后静待结果……

　　电脑上出现的结果却令雷龙大吃一惊，电脑上闪烁着这么几个字：“无法找到定位信息源，无法探知目前所在位置。”雷龙的机甲上面装有银河联盟最先进的宇宙定位系统，说是宇宙，那自然是有些夸张，不过银河联盟却在银河联盟所在的范围内都装上了定位信息源，任何安装了宇宙定位系统的机甲都可以通过定位系统探测出自己所在的位置，而现在电脑上出现了这样的几个字，那么结果只有两个：自己已经不在宇宙联盟的范围里面或者定位系统坏了。

　　自己出了银河联盟的范围？雷龙都有点搞笑自己怎么会出现这样的一个念头，虽然首都星不在银河联盟的中心，但离银河联盟的边缘也至少有好几万光年啊！莫非自己的机甲在首都星爆炸的冲击下飞了几万光年来到了银河联盟的外围？这种事显然是不可能的！雷龙想了半天，最终把结果“归功”于定位系统坏了，不过由于扫描的结果是机甲完好无损，雷龙只得认为机甲的自动检测功能也坏了！

　　在这种既高大又茂密的树丛中想要看清这边的整个地形，显然有些不切实际，在巨大的树木的遮挡下，自己的目光甚至不能透过百米的距离。所以雷龙准备把自己的机甲上升到丛林的上空，然后观察一下四周的情况，找准有人居住的地方，只要找到人，那么一切就都好办了。

　　就在雷龙准备升起曙光号的时候，他突然感觉到了一丝危险的讯息，紧接着曙光号的预警装置就滴滴滴的响了起来，雷达上显示，在雷龙所在位置左方一公里的地方，有一个庞大的东西正在迅速靠近中。

　　雷龙调整好战斗姿势，曙光号右手紧紧的握着激光剑，左手则握着一支粒子枪，枪口对着那巨大物体到来的方向，两眼死死的盯着前方。雷龙不知道前面来的到底是什么东西，一旦觉得不对，他左手的粒子枪一定会毫不留情的向着对方发射。

　　呼～～～～～一声巨响后，一个黑影从雷龙前方的灌木丛中蹿了出来，虽然没看清那黑影到底是什么东西，但直觉告诉他，那东西绝对不会是机甲。等雷龙彻底看清前面那东西的真面目的时候，雷龙的嘴已经张得可以塞下几个鸡蛋了，雷龙敢打包票，出现在他眼前的东西绝对没有被银河联盟的生物百科全书给记录上，不过看它的模样和个头绝对不会比书里面最奇特的生物来得差。

　　那是一个长得像蟒蛇一样的奇怪生物，不过它的个头要比银河联盟所记载的最大的蟒蛇都要大得多，而且那蟒蛇竟然长着三个头，每个头顶上长都着一根透明的角，而且每颗头的额头前都有着一颗硕大的宝石，每个宝石的颜色都不一样，分别为红蓝灰三种颜色，那巨蟒高高仰起的三颗巨头，居然可以抬到高达10米的机甲头部的同一高度，三双红色的眼睛里不住的闪烁着妖异的神色，令人看了不寒而立。

　　突然看见如此奇异的怪物，饶是雷龙是银河联盟里面数一数二的特种军人，也吓得口舌发干，手心冒汗，一颗心也不由自主的加速跳动了起来。不过一会儿的工夫后，雷龙就恢复了常态，毕竟像他们这样的特种军人反应能力也是极为强悍的，不过要雷龙主动对这个长着三个头的怪物进行攻击的话，雷龙也是不愿意的，在未知事物面前，任何人都会产生恐惧的，何况还是这种未知事物。

　　看着盯着自己迟迟没有攻击的三头巨蟒，雷龙舔了舔自己干涸的嘴唇，手微一操作，就准备让曙光号爬升到天上去，到了天上后，就是这头三头巨蟒想要攻击自己，恐怕也攻击不到了吧！

　　没想到的是，曙光号背后的喷射器刚一喷射，那头三头巨蟒突然有了动作，那个额头上有着红色宝石的头一下就张开了大口，露出了闪着寒光的锋利牙齿，不过此时的曙光号已经上升了近十米了，在雷龙心中就是那蟒蛇再怎么厉害，也不可能对飞在空中的曙光号造成任何威胁。可就在雷龙以为安全的时候，出乎意料的事情发生了，那个张开了的蟒蛇巨口里，突然出现了一个火球，而且火球越变越大，咻的一声，对着空中的机甲射了过去，可怜的雷龙还没反应过来，就被那个直径长达2米的火球给打了个正着。

　　轰～～～～～火球在撞上雷龙的时候，迅速的爆炸开来，巨大的冲击力把曙光号往后推了几米。

　　滴！“防御罩受到损坏，下降为58%”。电脑合成的声音清晰的传到了雷龙的耳中。雷龙早就观察过自己的防御罩，在没受到攻击前也只有59%，在首都星爆炸后，曙光号的防御罩到现在也只修复了59%。虽然防御罩的受损度只有1%，但还是让雷龙大吃了一惊，要知道曙光号是银河联盟最先进的机甲，全银河联盟也就只有他这个特种机甲大队的队长有那么一架，（当然还有一架，不过是在银河联盟的机甲研究所里）曙光号的防御罩的强度就连别的机甲的激光枪也打不掉多少的啊！而现在一下下降了1%左右，那火球需要多大的高温啊！

　　就在雷龙愣神间，下面的那头三头蟒看见自己的火球竟然没有把闯入自己领地的怪家伙给搞倒时，怒从心起，那个有着蓝色宝石的巨头也张开了大口，一个尖锥形的冰块出现在了它的口中，不停冒着寒气的冰锥夹杂着凌厉的风声朝着浮在空中的曙光号急速的飞了过去。


第二章 神奇的力量

　　滴！“防御罩受到损坏，下降为57%”电脑合成音再一次的传到雷龙的耳中，眼前四散的冰凌就是在机甲内也能感受到它的丝丝寒意。靠～～～～～雷龙看着预示防御罩强度的指针又下降了1%，心中忍不住连脏话也骂了出来，不过这次又对那头巨蟒有了更高的评价，那个长度只有两米尾端直径只有一米的冰锥能够将机甲的防御度打得下降了1%，足见冰锥的强悍！

　　不能让它继续猖狂下去了，从惊讶中回过神来的雷龙立刻调整枪口，把粒子枪的枪口对准了地上的那头怪物三个头中的一个，要是再这样让它把曙光号的防御度打下去的话，又不知道要多久才能恢复上来呢！而且自从见了眼前这个怪物后，雷龙早就把这里看成不是一般的山林了，在未知前面还有不知多少的危险呢！

　　嗤～～～～～一道细微的声音传来，一道巨大的蓝色激光就朝着巨蟒的一个头射了过去，巨蟒可不象雷龙那么傻，早就盯着上面那个大家伙的一举一动呢，可粒子枪射出去的那道光是什么呀！那是激光啊！速度岂是像它刚才的火球冰锥所能比的，根本没来得急反应，轰的一声，激光准确的打在了巨蟒的那颗额头镶有红宝石头的脖颈处，一声尖锐的惨叫声后，巨蟒的那颗头就在空中打了个旋后，滚落在了地上。在巨蟒惨叫的同时，巨蟒那颗镶有灰色宝石的头上的灰色宝石突然亮了一下，一道灰色的气状波纹在巨蟒的那颗头上扩散开来，迅速的穿过了曙光号。

　　趁它病要它命，雷龙看见一击就轰掉对方的一个头后，心中不禁有些兴奋，看来这些怪物虽然厉害但靠机甲还是比较容易解决的。雷龙没有注意到的是，在宇宙大战的时候，他可是曾经经常一枪轰掉一架机甲的啊！那时候的他都没有现在一枪轰掉巨蟒的一个头来得兴奋。当一个人面对一个自己从未见过的陌生的强大生物的时候，只要他对那头令他感到恐惧的怪物产生了伤害，哪怕那头怪物并不比他以前所面对的敌人来的强，他都会感到从未有过的兴奋和快感。

　　就在雷龙准备再一次轰掉巨蟒的另外两个头中的一个的时候，却突然发现自己的机甲正在下降。怎么回事？雷龙脑中一片疑惑，连忙查找原因，才发现自己的机甲就像中了他们那战舰的重力炮一样，整个机甲的重量立刻加了倍，所以喷射系统才支持不住机甲的重量，使机甲缓缓下降的。略一思考，雷龙就立刻想到是那头巨蟒搞的了，立刻加大了喷射系统的喷射量才使得曙光号没有继续下降下去。抬头一看巨蟒，不知什么时候，那个巨蟒的面前已经多了一面冰墙和土墙，镶有蓝宝石头的巨口张得大大的，一个比先前大数倍的冰锥在它面前悬浮着，冰锥四周冒出的丝丝白气预示着冰锥的超低温度。

　　以前的雷龙根本不可能犯这样的错误：在检查机甲的时候，让自己的敌人做了这么多的动作，雷龙还记得曾经自己在参加一次任务的时候，不小心进入了敌人的包围圈里，那时候自己只有一个人，而敌人却有近百架机甲，不过最后在自己犀利的驾驶技术下，硬是凭着自己一个人在击毁敌人三十余架机甲后，冲出了包围圈，在那战后，自己就被战友称做“机甲控神”，可现在，敌人却在自己眼皮底下做了一大堆的动作，而自己竟然没发觉，看来在未知的事物面前自己的确是很难保持住平常那冷静的头脑了。不能让它得手，雷龙心中暗暗想到：要是被它得手的话，看样子自己的防御度一定会下降不少，只有先下手为强了。

　　嗤～～～～～轰～～～～～在巨蟒还在继续使自己的冰锥变得更大时，曙光号手里的粒子枪已经对着巨蟒射出了一道巨大的激光，激光直接与冰墙轰击在了一起，没有丝毫的阻挡，在激光的轰击面前，这面冰墙根本不堪一击，立刻被激光轰出了一个大洞，穿透冰墙的激光再次与冰墙后面的土墙轰击在了一起，同冰墙一样，土墙也没能在激光下坚持哪怕一点点的时间，在穿透土墙后，激光与还在不断变大的冰锥轰在了一起，发出了一声巨大的声响，在漫天飞洒的冰屑中，夹杂着的是无数的血珠和肉末。

　　那巨蟒惨叫一声，往后一缩，竟似要逃跑一般，掉转蛇头就往丛林的深处蹿去。雷龙哪能让它逃掉，一道激光后，三头巨蟒的最后一个头也被射了下来。雷龙没有立刻就降下机甲，而是把机甲升到了半空中，向着四周望去，除了南面只有几个山头外，另外三面都是延绵不绝的山脉。雷龙看清四周的情况后，降下了机甲，关闭了机甲的引擎，从里面走了出来，轻轻的从庞大的机甲身上跳了下来，将自己的机甲收回了自己的空间纽内后，雷龙向着三头巨蟒的尸体走了过去。

　　其实雷龙考虑得很清楚，从自己在空中看到的来看，自己至少需要两天才能到达这片山林的边缘，经过刚才的一战，曙光号的能量已经不多了，还不知道未来有什么样的危险呢，要是曙光号的能量真的完全告罄，那自己以后遇到危险是就连战斗的资格都没有了，自己的宇宙气虽然不弱，但要自己和刚才那家伙打，那是连一点胜算都没有，所以哪怕用走的，也不能让曙光号的能量消耗殆尽。

　　看着前面的一堆碎肉，雷龙微微皱了皱眉，这周围的气味实在不怎么好闻。虽然是大热天，但空气中还是隐隐的传来阵阵凉意，足见刚才那冰锥的温度之低。不过此刻雷龙的目光已经完全被一个拳头般大小的蓝色宝石给吸引了，那宝石赫然就是刚才三头巨蟒一颗头上的那块蓝色宝石。雷龙小心的把那块宝石拣了起来。

　　蓝宝石刚一触手，雷龙就感到一阵清凉的感觉，使人极为舒服。雷龙知道刚才巨蟒之所以能够施放那些冰锥，和这块蓝宝石有着不小的关系，雷龙小心的把自己的宇宙气放出一丝探入了蓝宝石的内部，宇宙气一进入蓝宝石的内部，雷龙立刻就感到了蓝宝石里面有着一股巨大的力量，这股力量极为寒冷，与刚才的冰锥是同一股力量。雷龙试着把里面的力量给放出来，意念一动，那蓝宝石突然放出一道蓝光，在雷龙的拳头前忽然出现了一个冰锥，虽然只有拳头般大小，但也足以让雷龙大吃一惊了，微一发力，那冰锥就以极快的速度向前飞去，砰的一声，冰锥击中雷龙面前的一棵大树，在上面留下了一个碗口大的洞。

　　当然留下的还有目瞪口呆的雷龙。


第三章 夜路惊见

　　我也会冰系异能了！雷龙的心久久不能平静。在宇宙联盟的时候，有些人一生下来，天生就会一些特殊的能力：有的人只要看一眼眼前的物品，就可以让自己眼前的物品燃烧起来；有些人则可以让水结成冰；还有的人可以用意念让一根铁棍变弯，反正都有着希奇古怪的能力，他们就被称之为超能者，这些超能者在宇宙联盟一般都有着不小的职位，担任着一些特别的工作。而自己则是研究中华古武术的，自己的爷爷就是宇宙联盟古武术协会的长老，自己从小就接受了爷爷的训练，对中华武术有着深厚的功底。而自己正是凭借着古武术，才在众多特种机甲战士中脱颖而出，立下不少的功劳，成为了宇宙联盟最年轻的少校。而当他现在发现自己现在居然能够使用冰系异能时，当然要大吃一惊了。

　　知道问题出在那颗蓝宝石上，雷龙立刻把另外的那颗红宝石和灰宝石拣了回来，当然顺便把那巨蟒头上的两个透明的独角也用激光剑给挖了下来，特种机甲部队的战士除了驾驶机甲能力超强外，每人还都有一身不弱的功夫，所以部队给战士们每人都给配了一把筒状激光剑，而且激光剑只有本人才能使用，不用的时候激光剑就缩在一个圆筒状的金属筒里，携带十分方便。在红宝石和灰宝石上雷龙照着在蓝宝石上的方法也试了一下，果然那方法在红宝石和灰宝石上同样适用。不同的是，在用红宝石时，手前出现的是一个足球般大小的火球，而在用灰宝石时，手前出现的是一个和冰锥差不多大小的土锥。

　　在思索了一下后，雷龙运起身上的宇宙气，朝着南面掠去。轻轻一跃雷龙就跨过了一丈多的距离，吓了雷龙一大跳，自己什么时候这么厉害了。那可是宇宙气达到四层才能够达到的效果啊，雷龙停了下来，自己体内不断运转的宇宙气告诉他，自己的宇宙气明明还是在三层。用劲一跃，雷龙一下就达到了近十米的高度，再上升了一段高度后才缓缓落下，雷龙此刻内心的那个高兴啊！想不通，就别在费脑筋想了，反正实力提高是好事，在这片诡异的山林里面躲避危险的概率也高些，现在的当务之急就是离开这里。雷龙用力一跃，轻轻的掠上了一棵矮数的树颠，在山林间快速的飞奔起来，宇宙气在雷龙体内快速的运转着，雷龙发现自己飞了一段时间后，身上的宇宙气并没有像往常一样慢慢的减弱，这颗星球上的天地元气极为充沛，宇宙气消耗的速度还没自身吸收的来得快呢，这样雷龙就大大的放下了心，既然这样的话，就不怕因为宇宙气耗尽而从林子里走了，雷龙实在怕了这片诡异的林子了。

　　天渐渐的黑了下来，这片诡异的山林中不断的传出阵阵奇怪野兽的吼叫声，这些声音是雷龙从来没有听过的。一个黑色的身影在山林中快捷的移动着，山林中的那些错综复杂的杂石灌木并没有给那身影带来任何的阻碍，似乎任何的东西在这漆黑的夜里都宛如白天般被他看得清清楚楚，在那身影的脸上一个奇怪的东西罩在了他的右眼上。

　　“嘿，现在我终于知道为什么上级要给身为机甲兵的我们配置这种玩意了，原本我还认为身为机甲兵没必要配置这些东西，现在我对上级的决定是彻底服了。”雷龙快速的闪过一片灌木自言自语道。

　　在夜视仪的帮助下，黑夜中的一切就宛如白天般的展示在雷龙的面前，一切是那么清楚那么明白。望着这最后的一个山头，雷龙的嘴角露出了一丝微笑，“看来明天就可以离开这片诡异的山林了。”一路上雷龙几乎没有休息，一直在奔跑中，幸好他是名经过严格训练的特种战士，要是让普通的一个拥有三层宇宙气的人过来的话，估计早就累趴下了。身为特种战士，雷龙身上自然有必备的高能探照灯，不过为了不吸引周围那叫声让人听得毛骨悚然的怪物，雷龙决定还是用夜视仪保险点，现在唯一让雷龙皱眉头的就是自己那古辘辘乱叫的肚子了，自己在机甲内也不知道昏迷了多长时间，现在肚子里面可是空无一物，这里的东西又不敢随便乱吃，看来只有等明天出了山林再想办法了。

　　就在雷龙不断飞奔不断想象着自己面前有十只烤乳猪、十只超大型的海虾、十只整鸡、十只烤全羊的时候。雷龙眼前远处的山林里面突然出现了一丝火光。就在那火光出现在雷龙眼前的那一瞬间，雷龙快速飞奔的身子在瞬间猛的停了下来，整个动作如行云流水般懈意和轻松，没有半点的不自然。在身子停顿的那一瞬间，雷龙的右手微微一翻，一把匕首悄无声息的出现在了雷龙的右手，锋利的刀刃闪烁着妖异的寒芒，宛如一条张开了獠牙的毒蛇侍机对敌人发动凶猛的攻击。

　　在看见那大蟒蛇样的东西从嘴里喷出火来后，雷龙已经深深的明白在这里不只是只有人类才会用火，连动物也会火。而且就算是人类，以往的经验告诉他危险依旧存在，不是每个星球的人类都是友好的，有的星球上的人类极度热爱和平，任何人来到他们的地方他们都会热烈欢迎，而有的地方的人类却过着茹毛饮血的生活，他们野蛮落后，只要是进入了他们的地盘，他们势必要把对方给赶出自己的领地，没有半丝的商量余地。所以当雷龙在漆黑的山林中突然发现火光时，并没有兴奋的跑上前去，在没有搞清楚这里的情况之前，任何些微的错误，都可能会给雷龙带来致命的伤害！

　　雷龙紧紧的握着部队里面发的军刀，身影在黑夜的掩护下缓缓的朝着火光传来的方向走去，右眼透过夜视仪死死的盯着火光传来的方向，在部队里面锻炼得如钢铁般坚毅的精神牢牢的锁定住了火光的周围，全身的肌肉在瞬间收缩，使得自己的身子处于最佳状态，哪怕遇见威胁，也能够使得身体在一瞬间反应过来，强大的宇宙气快速的在体内运转，不断的缓解着由于神经的绷紧以及全身肌肉的收缩而带来的紧张和压抑！

　　夜视仪让整个山林像白昼一样清晰，随着雷龙的缓缓接近，雷龙终于看清了火光周围的全貌！


第四章 神奇的世界

　　在篝火的旁边扎着两个大大的帐篷，一共五个人影坐在了篝火的旁边，由于距离比较远，雷龙即使有着夜视仪也看不清那五个人的样子，只是凭借着块头的大小，雷龙肯定里面至少有着两个男的。悉悉索索的讲话声远远传来，由于距离太远的关系，雷龙即使凭借着宇宙气也无法听到他们五人讲话的声音。

　　一抹淡淡的微笑出现在了雷龙的嘴角，“长官，我真是爱死你了！”雷龙心中暗暗的道。一个像耳机一样的东西出现在了雷龙的手心，轻轻一戴，那耳机就被雷龙戴在了自己的外耳廓上，紧接着雷龙的手中又出现了一个手机一样大小的方盒子，雷龙从方盒子的顶端拉出了一条细细的天线，在方盒子上面摁了几个键后，雷龙的耳边突然出现了一个清晰的讲话声：“队长，我们在这里都找了两天多了，可连大地魔熊的影子都没看到半个，我们到底还要在这里找多久啊！我看我们还不如再往里走点呢！”那声音是一个清脆的女声，听起来像是一个年龄并不大的女孩子的声音。听见了那声音，雷龙的身体突然微微震动了一下，脸上那惊骇的表情体现出他此刻内心的震撼。

　　雷龙并不是因为那女孩的声音而吃惊，那女孩的声音虽然极为婉转动人，清脆悦耳，但还不足以使经过严格训练身为特种战士的雷龙如此震撼，令雷龙震撼的是那少女刚才所用的语言。

　　通过窃听器，雷龙清楚的听见了那少女的话，那个少女用的语言竟然是几千年前人类的母星——地球上的一个叫中国的国家所使用的语言——汉语。不过早在几千年前，银河联盟就已经把宇宙语规定为银河联盟的唯一语言，估计现在银河联盟中都已经没有人用汉语了，雷龙是因为自己就是那个叫做中国的国家的后裔，而且学习古武术首先就要懂汉语，所以他才刻意学的，可从那个少女口里说出的竟然是地地道道的汉语，这怎能不让雷龙吃惊呢！

　　“是啊队长，我们在这里都找了不少天了，几乎把所有的地方都找遍了也没有找到大地魔熊，我看明天我们还是再往里走点吧！”一个粗犷的声音从雷龙的耳机里面传来，听声音就知道对方一定是个大汉！

　　“露娜，队长一定也想早点找到大地魔熊，可是这卡拉山脉里面危险异常，魔兽众多，一个不小心遇见什么高等级的魔兽，那我们不但完不成任务而且连安全回去都成困难。”这是一个成熟女人的声音。

　　火焰燃烧的噼剥声不住的传来，一个成熟稳重的声音响了起来：“恩，这样也好，一直这样下去也不是个办法，明天我们就往里再走点吧，不过不要过了这个山头，听说里面可是有成群的三级魔兽暴风魔狼。”

　　……

　　仔细听了好一会儿，雷龙也没听出什么名堂来，听声音雷龙也终于知道了那五个人里面有两个女的和三个男的，不过他们所讲的内容雷龙就听不懂了，什么佣兵工会啊！暗黑魔龙啦！还有什么任务什么的，雷龙知道了就在这边山区外面不远处，有一个城叫科多城，他们五人就是从科多城来到这里完成什么大地魔熊的任务的。估计篝火上面烤着什么东西，他们五人讲了一会儿后，就开始吃起东西来，这下雷龙可就难受了，听着他们香甜的吃东西声，雷龙饥肠辘辘的肚子开始反抗起来，不断的发出咕噜噜的抗议声。实在没办法的雷龙只有硬起头皮向前走去……

　　“谁”？

　　罗恩使劲的咬了口手里被烤得微黄的魔獐肉，魔獐肉的香气向着周围四溢开来，肉的香味不禁让罗恩食欲大增，在寻找劳累了一天后，往往这个时候是他们最为安逸的！

　　蓦然——

　　狂神佣兵队的队长罗恩暴喝一声，手里正吃了一半的魔獐腿往地上一扔，抗起巨剑，剑尖斜指着漆黑一片的丛林外面，一双虎目炯炯有神的望着丛林深处，脸上一脸的警戒！在罗恩暴喝的同一时刻，原本在吃东西的那个黑衣少年突然凭空消失在了火光的旁边，紧接着，剩下的三人也在罗恩大喝之后立刻站了起来，脸色凝重的看着黑黝黝的丛林，远处传来阵阵野兽的咆哮声，微风吹过，几人都不禁浑身打了个寒颤！

　　目光所及处，一个黑影缓缓的出现在了火光的照射范围之内……

　　雷龙现在很是郁闷，自己好好的什么都没做，那五个家伙就像如临大敌的看着自己，令雷龙惊讶的是其中的一个黑衣少年居然硬生生的消失在了空气中。

　　“特异功能？”这是雷龙的理解，不过在夜视仪的帮助下，雷龙还是清楚的看见那个消失的黑衣少年站在了离自己两米处的地方，一脸的警戒，雷龙甚至还能看见那少年手里匕首所泛起的阵阵寒光！一个身穿铠甲的棕发中年人手举巨剑的站在那，从他那结实的肌肉和附遍全身的铠甲就可以看出那中年人的力量绝对不会低，不过令雷龙动容的是那中年人身上的一股气势，那是一种泰山崩于面而不动色的气势，令雷龙的心中隐隐感觉到不安。

　　在那中年人的旁边还站着一个大汉，也是棕色的头发，手持巨剑的站在那，虽然他比那中年人还壮了不少，但他缺少了那种气势，让雷龙这个特种战士反而感觉不到危险感。在那大汉的后面站着两个女子，一个女的大约30来岁，一头火红的长发披在肩上，身上穿了一件大大的红色袍子，袍子上面锈着一些奇怪的花纹，让人感到一阵狂暴的气息，而另一个女的大约20岁的样子，样貌极为清秀，一头天蓝色的头发披在肩上，圣洁而美丽，她身上穿了一件同前面那女的差不多的袍子，不过颜色是蓝色的，而且花纹也不大一样。在那两个女的的手里分别拿着一根木杖，木杖的头上镶嵌着两颗宝石，宝石的颜色同衣服的一样，一颗红的，一颗蓝的，不过都比雷龙身上的三颗要小得多。

　　细小的声音从那两个女的口中缓缓而出，一道道细微的蓝光和红光出现在了两个女的的身前，木杖上那红蓝两颗宝石不住的散发着星微的光芒，在漆黑的夜色中显得是那么的耀眼和夺目！

　　“特异功能？”雷龙的脑中出现了两个大大的疑问号和感叹号，在雷龙的记忆中似乎没有哪个星球的人服饰是和眼前那几个家伙的一样的？莫非是几个少数星球的夷族？而且他们的头发也是五颜六色，染发的潮流似乎几十年前就已经过了啊！怎么他们……？没想到这里五个人中居然有三个人一上来就用上了特异功能，难道其他两个……雷龙又看了看那两个彪形大汉，难道他们是异能小组的？来这里执行任务？不过他们怎么都会汉语呢？

　　此刻的雷龙脑子里是一片的迷糊！


第五章 暴风魔狼

　　雷龙使劲的咬下了一块大大的魔獐肉，丝毫不顾忌自己的吃相，满嘴的黄油在他的下巴处会聚，然后跌落到草地里，化为植物生长的养料！在他的盘膝而坐的脚边，一堆散乱的骨头摆在那，把手里骨头上那最后的一片肉给吞进肚子里后，雷龙打了个大大的饱嗝。

　　“嘻嘻！”一个清脆的笑声传来，雷龙这才发现自己的周围有五个人正在聚精会神的望着自己，一脸难掩的惊讶，难以相信这个看上去不怎么壮的家伙把一下子把他们几个人的食物全吃光了！

　　“不好意思！我实在是太饿了！”

　　“哦……哦，没关系！”罗恩一时还没有从惊讶中反应过来，“你怎么一个人在卡拉山脉？”

　　刚才罗恩警觉的发现树林里面有动静，立刻戒备起来，等罗恩看见了那黑影是一个人后，罗恩才放下了心来，如果是魔兽的话，难免会有一场恶斗，在黑夜中战斗对自己一点都不利。“冒险家？”罗恩有些疑惑，看到雷龙手里的匕首和那身稀奇古怪的皮衣后，罗恩把雷龙归为了盗贼这个职业，也只有这个职业是拿匕首作为武器的，不过又对雷龙的黑瞳产生了好奇，好象没有听说过艾西大陆有哪个国家的人的眼瞳是黑色的啊！

　　“我……我……那个……”雷龙支支吾吾半天都没有说出个所以然来，“早知道我就先编个理由再出来了！”雷龙心中满是懊悔，不过现在显然不是懊悔的时候。

　　“如果不方便就算了！”罗恩看见雷龙半天没说出来，还以为雷龙是由于什么原因不能泄露，所以自己就客气的带了过去，省得别人那么尴尬！“我叫罗恩，是狂神佣兵队的队长，他们四个也是狂神佣兵队的队员。”

　　听了罗恩的话，雷龙长长的舒了口气，在没有搞清楚这里的状况之前，自己的身份还是保密的好，本来雷龙身为一个特种战士随便扯个谎也能保证让别人分不清真假，不过自己现在遇见的情况实在是太诡异了，已经超出了雷龙的认知范围。害得雷龙来慌都不知道该怎么撒了。

　　“啊！你就是大名鼎鼎的狂神佣兵队的队长罗恩！”雷龙一脸的惊讶，“那么你就是玛莉亚。”雷龙对着旁边的那个穿着红色魔法袍的女法师微笑着道。

　　“你是阿斯兰！你是塔拉！还有你——可爱的露娜！”雷龙分别对着那个会隐身的黑衣少年、那个手持巨剑的大汉、还有穿着蓝色袍子的少女笑道，脸上一脸的兴奋和惊奇，“你们的大名我可是如雷惯耳啊！”

　　看见雷龙惊讶的样子，阿斯兰依旧板着脸，微微点了点头，而塔拉则在那边呵呵直笑，罗恩和玛莉亚都微笑了一下，露娜一脸的拘束和害羞，白皙的脸上微微泛着红潮。显然雷龙那惊讶的样子和崇拜的口气让他们很是高兴。

　　雷龙其实哪里听说过什么狂神佣兵队啊！他只不过刚才在偷听的时候，听到了他们的名字，然后根据他们的声音把他们各自联系了起来而已，在偷听的过程中，雷龙发现他们似乎很是对自己的佣兵队很是感到骄傲，所以就拍了个大大的马屁，所谓千穿万穿，马屁不穿嘛！看着他们脸上那高兴的表情，雷龙发现自己的计策还是比较有效果的……

　　一夜的时间很快就过去了，清晨太阳才刚刚爬上来，狂神佣兵队就忙开了，收拾东西的收拾东西，准备早饭的准备早饭，一切都有条有序，纪律严明。雷龙也在一旁帮着塔拉收拾帐篷，经过昨天晚上的旁推侧敲，雷龙也了解了一些东西。雷龙推敲的对象就是塔拉这个大汉了，罗恩和玛莉亚年纪比较大也比较老成，问他们的话，说不定就会露出马脚，而阿斯兰则总是一副爱理不理的样子，显然不易沟通，露娜是女孩，直接排除，唯一剩下的一个就是憨厚的塔拉了！

　　不过越是推敲，雷龙发现自己对这里越是不了解了，在塔拉的话中雷龙知道了自己现在所在的国家是艾西大陆的威天帝国，威天帝国是艾西大陆的四大帝国之一，另外的三大帝国分别是南方的神武帝国，东边的卡顿帝国和北方的傲来帝国。在雷龙惊异于一个星球上有四个国家的时候，塔拉却又谈起了另外的一个国家，雷龙这才知道在这颗星球上有着大小不下几十个国家。这一现状终于使雷龙明白了一个事实，那就是银河联盟的势力还没有扩张到这颗星球，当塔拉对着天上的那一轮圆月称赞创世神的伟大时，雷龙也只得硬起头皮表示赞同。

　　收拾完一切，吃过早饭后，雷龙同罗恩他们一起向着山林的里面走去。雷龙虽然想早点找到回去的方法，但当他发现这里的一切对他这个知识渊博的特种战士完全陌生的时候，他在自己的脑袋里消除了这个想法，现在的他需要不露声色的把这个叫做什么艾西大陆的地方给了解，然后才是想着怎样回到银河联盟。而跟着狂神佣兵队显然是个最好的方法！

　　“雷龙，你从里面出来的时候有没遇见大地魔熊啊！”塔拉和雷龙的关系最为亲密，在雷龙的刻意和无意下，才一晚上，塔拉就已经把雷龙当成了好朋友，听见塔拉的问题后，狂神佣兵队的其他四个人也一脸期待的望着雷龙，毕竟他们之所以来这里就是为了完成大地魔熊的任务。

　　“大地魔熊？没有啊！我没有看见什么大地魔熊。”雷龙当然不能说自己根本不知道大地魔熊长什么样，只得仔细回忆了一下，在奔跑中，自己的确没有看见什么类似银河联盟里面黑熊一类的动物。

　　听了雷龙的回答，罗恩他们的脸上却没有半点的失望，毕竟大地魔熊并不是那么好找的，而且如果雷龙真的遇见了大地魔熊也不可能这么完好无损的回来，大地魔熊的感觉可是极为敏锐的，毕竟是五级的魔兽啊！在卡拉山脉的外围大地魔熊也算是领头级的魔兽了。

　　“那么大家都小心点，我们再深入一点，如果今天再找不到，我们明天就回去了吧，再下去也只有浪费时间！”

　　“好！”罗恩刚说完，其余四人就都大喝了一声。

　　“你……”塔拉对着旁边的雷龙刚想说话，远处突然传来一声清晰的狼嚎声。

　　“呜～～～～～～”

　　紧接四面八方传来了阵阵的狼嚎声，似乎在回应第一声狼嚎似的，狼嚎声渐渐的逼近了雷龙他们。

　　“呜～～～～～～”

　　“呜～～～～～～”

　　……


第六章 恶斗魔狼

　　“大家小心，是暴风魔狼，听声音我们似乎已经被包围了，大家待会不要乱动，塔拉你和我在外围。”罗恩不愧为狂神佣兵队的队长，听到狼嚎声后立刻看了一下地形，带着雷龙他们来到了一个山坡下，几个人背对着一块巨石，罗恩和塔拉站在了外面，而雷龙和阿斯兰则站在了第二层，最里面的是玛莉亚和露娜。

　　一道道的红光和蓝光分别出现在了玛莉亚和露娜的周围，而阿斯兰则拿出了一把弓箭，一双蓝色的双眸紧紧的盯着丛林里面，全副武装的塔拉和罗恩手持巨剑的站在了最前面，在罗恩的身上再一次的出现了昨天晚上的那种气势，虽然并不是对雷龙所发，但是站在他旁边雷龙还是感到了一阵巨大的压力。

　　随着狼嚎声的渐渐逼近，雷龙的脑中突然涌起了一个画面，一头头长着三个大脑袋的巨狼张大着他们的巨口，无数个巨大的火球、冰锥铺天盖地的朝着自己飞射而来，雷龙不由自主的摸上了自己手腕上的空间钮。

　　“阿呜～～～～～”一声狼嚎传来，第一头狼终于出现在了雷龙的面前。

　　“这就是暴风魔狼？”雷龙大跌眼镜，出现在他面前的暴风魔狼的样子和他在银河联盟看见的狼的样子差出多，都只有一个头，而且看个头，比银河联盟的那些个狼的个头还要小上一分。雷龙觉得自己是否得了怪物过敏症了，不过想到那个三头巨蟒的嘴里会喷火、吐冰，雷龙的脸色又凝重了起来。

　　一头……五头……十头……二十头……一共四十多头狼出现在了雷龙他们的面前。

　　“动手！”没有丝毫的征兆，罗恩突然大喝一声，随着罗恩话音的落下，一个火球和冰锥从雷龙的身后飞出，轰向了前面的狼群，紧接着火球和冰锥的是一根带着劲风的弓箭，战斗在这一瞬间打响了。

　　随着狼群中间一头魔狼的吼叫声响起，数头站在前面的魔狼跟着一声吼叫朝着站在最前面的罗恩和塔拉扑去，后面的几十头魔狼则一起张开了大口，几十道风刃夹杂着一片劲风铺天盖地的向着雷龙他们飞来……

　　罗恩看着飞扑而上的魔狼，一声大喝，挥舞的巨剑狠狠的劈在了第一头魔狼的身上，那魔狼惨嚎一声，整个身子在巨剑的重劈之下被硬生生的分成了两段，血淋淋的肠子和鲜血飞洒在半空，碎肉四处飞溅，去势未停的巨剑在罗恩的控制下又狠狠的劈在了下面一头魔狼的颈部，钝器劈中骨骼的咯嚓声清晰的传入的雷龙的耳中。塔拉也毫不示弱，一把巨剑挥得虎虎生风，每剑下去，总有一头魔狼伤在他的剑下，血肉横飞！

　　咻咻咻～～～～～

　　弓弦的破空之声不时的传入雷龙的耳中，阿斯兰的每箭飞出，总会带走一头魔狼的生命，每一箭都深深的插入了魔狼的体内，发出一声令人战栗的入肉声。无数的风刃割来，一旦劈中塔拉和罗恩，罗恩的身上就会爆出一团光芒和风刃抵消掉，而塔拉身上则没有光芒爆出，任凭风刃劈中他那坚硬的铠甲，在他的铠甲上留下一道浅浅的白印。

　　阿斯兰凭借着他那敏捷的身影在铺天的风刃中不停的闪、转、腾、挪，漫天的风刃竟被他一一轻松躲过。看上去极为强悍的风刃一旦劈中玛莉亚和露娜的红蓝两道光圈，她们的光圈上就会产生一丝微微的涟漪，玛莉亚和露娜的嘴中不断的念叨着一些艰难晦涩的话语，每当话语一停顿，就会有一个火球或冰锥出现，狠狠的飞向魔狼群……

　　雷龙的右手紧紧的握着匕首，一双眼睛死死的盯着魔狼群中间的那头比一般魔狼要大上不少的独眼魔狼，无数的风刃都被雷龙一一的躲了过去，偶尔有几个风刃则被雷龙用手中的匕首挡了下来。

　　同伴的死亡并没有给魔狼们带来丝毫的恐惧，空气中弥漫着的浓烈血腥气使得魔狼们更为疯狂，一双双噬血的双眼变得通红，尖锐的牙齿不断的发出摩擦的咯咯声，令头皮感到阵阵的发麻！

　　看见风刃并不能给雷龙他们带来多少伤害，那头隐藏在狼群中间的独眼魔狼王突然一声长嚎，几十头魔狼都停止了风刃攻击，张开了血盆大口，向着雷龙他们狠狠的扑了过去……

　　“啊！”罗恩一声大吼，手中的重剑带着耀眼的光芒劈向了凶猛扑来的魔狼，在重剑的凌厉攻击下，数头魔狼在这一剑下化为了漫天的血雨，残肢碎肉四散飞溅，带着白花花的脑浆和散碎的器官染红了整片草地，空气中的血腥味更浓了。

　　疯狂而上的魔狼立刻围上了站在最前面的塔拉和罗恩，一头狼狠狠的咬中了塔拉的右脚小腿，尖锐的牙齿深深的嵌入了塔拉的肉里面，就连护腿的皮革，在魔狼有力牙齿的撕咬下，被撕为片片的碎片。

　　被众多魔狼围住的塔拉一声大吼，右脚用力一蹬，刚才咬中他小腿的那头魔狼立刻被踢得全身骨头粉碎，哀嚎一声倒地而亡，可刚摆脱一条魔狼的纠缠，另一头魔狼紧跟着扑上了塔拉的前胸，旁边的两头魔狼则分别扑向了塔拉的两条臂膀……

　　战斗依旧惨烈，几十头魔狼的冲击，就算是罗恩这个海洋武士都无法抵抗，在数十头魔狼的纠缠下，罗恩的身上也受到了不小的伤害，体内的斗气不住的外放着，虽然魔狼只是三级的魔兽，但蚁多咬死象啊！

　　“小心！”雷龙突然一声大喝，身子猛的扑向了尚在半空中的阿斯兰。

　　砰～～～～～～～～

　　在雷龙的用力撞击下，阿斯兰被狠狠的撞飞了出去，在众人惊恐的眼神中，一个巨大的风刃狠狠的劈在了半空中的雷龙身上……

　　在风刃的作用下，雷龙的整个身子被向后推了数米的距离，然后重重的跌在了地上，那是独眼魔狼王所发出的风刃！

　　“雷龙～～～～～”

　　塔拉猛的一声大喝，身上骤然爆发出一道夺目的亮光，数声哀嚎传来，刚才趴在塔拉身上的数头魔狼被纷纷弹了出去，塔拉高举巨剑向着前方的独眼魔狼王狠狠的劈了过去……

　　面对塔拉滔天的怒气和闪烁着耀眼光华的巨剑，独眼魔狼王猛的跳了起来……

　　轰的一声巨响，塔拉的巨剑在地上犁开了一道深深的沟壑……

　　“不要！”被风刃击中雷龙突然跃了起来，大喝了一声！

　　咻咻～～～～～

　　两道尖锐的破空之声随着雷龙的喊叫骤然响起……


第七章 异变再起

　　两支夹杂着劲风的利箭一先一后的射向了半空中的独眼魔狼王，看着疾射而来的弓箭，雷龙居然感觉到独眼魔狼王凶狠的两眼中闪过了一丝不屑。

　　“啪～～～～～”

　　一丝细微的声响轻轻的传来，在雷龙的耳中，这丝声响却宛若晴空中打了个霹雳般震撼，那只独眼魔狼王在空中用他的前肢挡掉了阿斯兰射过来的弓箭。“这……这……这还是狼么？！”

　　“轰～～～～～”

　　一声巨响把雷龙从遐想中拉回了现实，刚才独眼魔狼王所在的地方出现了一团大火球，当独眼魔狼王的爪子挡上阿斯兰的第二支箭的时候，那第二支箭突然爆裂了开来，变成了一堆火球把独眼魔狼王给裹在了里面！

　　“阿呜～～～～～～”

　　火球中突然传出了一声嚎叫，火球猛的炸裂了开来，变成了一个个的小火堆——四处飞洒。独眼魔狼王的全身一团焦黑，身上不断的有鲜血滴下，显然已经受到了极大的伤害，一个巨大的风刃出现在了独眼魔狼王的面前，庞大的劲气把周围的东西扫得四处摇摆，强大的风刃带着一往无前的气势，向着阿斯兰狠狠的劈了过来，风刃周围的劲气在地上犁开了一道浅浅的痕迹。

　　“砰～～～～～”

　　刚落地的独眼魔狼王还没站稳，就被下面用巨剑候着的塔拉劈中了脑袋，独眼魔狼王的身体在塔拉的斗气作用下炸了开来，无数的肉末血雨飞洒在天空，形成了一股妖异的红光，遮蔽了白天那绚烂的阳光。塔拉脸上的肌肉痛苦的搐动着，身体因为用力的过度，不断的发出刺骨的疼痛，鲜血混合着汗水从他的脸上缓缓的流下，在他那一身青白色的铠甲上留下了一道道的血红深印，粘满血红色碎肉末的脸上一双棕色的眼眸变成了血红色，散发着骇人的精光。

　　咻咻咻！！！

　　看着疾射而来的风刃，阿斯兰没有一丝的惊慌，拉弓搭箭一气呵成，三支带着寒芒的利箭正面迎上了飞射而来的风刃，轰的一声响，被绞碎的箭支和风刃向着周围飞散开来，地面上的草皮由于箭支和风刃的轰击被削去了整整一大块，只留下一道道光溜溜的泥石。

　　“阿呜～～～～～”

　　“阿呜～～～～～”

　　“阿呜～～～～～”

　　……

　　看见自己的首领死在了塔拉的剑下，剩下的数十头狼都停止了攻击，一个个仰天长啸了起来。

　　“回来！”在雷龙的大喝声下，已经离开了队伍的塔拉艰难的回到了罗恩他们身边，罗恩和阿斯兰望着雷龙，两眼中充满着惊奇，显然他们对雷龙在独眼魔狼王风刃的攻击下能够完好无伤而感到惊讶，罗恩他们可是对独眼魔狼王风刃攻击的强悍知道得清清楚楚，就是罗恩这样的海洋武士，不使用斗气正面受到风刃的攻击也要身受重伤，可像雷龙这样身上根本没有穿什么防护的铠甲之类东西的人，居然在独眼魔狼王的风刃攻击下安然无恙，这怎能不叫罗恩他们吃惊呢！

　　他们自然不会知道雷龙没有受伤的原因，雷龙身上所穿的是银河联盟特种战士特用的军装，这种军装就是在普通激光枪的攻击下也会使战士安然无恙，更何况是一个风刃了，自然是对雷龙造不成丝毫的伤害！

　　“它们怎么了？”塔拉刚一开口，就让雷龙大吃一惊，这还是塔拉的声音么？原本浑厚响亮的嗓门，现在变得嘶哑又微弱，每说一个字，塔拉都似乎用尽了浑身的力气。

　　“你杀掉了它们的狼王，它们是不会散去的，我想它们要不了多久就会再次扑上来吧，大家小心点。”雷龙一脸的凝重，狼和普通的动物不一样，失去了首领的它们并不会撤退，反而会更加凶残的扑向它们的猎物。

　　塔拉由于受了重伤，所以不能站在前面了，把塔拉换到里面后，雷龙站在了塔拉刚才的位置，原本阿斯兰准备上去替换塔拉的，但等塔拉下来后，他发现原来塔拉站着的地方，雷龙已经站在那里了，犹豫了一下，当他想到雷龙在独眼魔狼王的风刃攻击下安然无恙时，他打消了上去替换雷龙的念头。

　　果然，魔狼群在嚎完了之后，一只只红着双眼的魔狼朝着前面的雷龙和罗恩狠狠的扑了上来。没有丝毫的躲避，现在的魔狼似乎全都疯了一样，一个个不要命的扑了上来，没有任何的花俏，有的只是生死肉搏和身体对抗。

　　雷龙由于有“防弹衣”的保护，一般的抓咬对他来说根本没有什么用处，而且身怀中华古武术的他想要躲避魔狼的攻击是轻而易举，不过为了不过于惊世骇俗，雷龙还是左避右晃来躲避魔狼一次次的扑咬。锋利异常的匕首划出一道道精密的抛物线，每道寒光闪过，就有一条魔狼跌倒在雷龙的脚下，在它们的咽喉口一个细小的刀口子中潺潺的流出，染红了一大片的草地。一道道的鲜血缓缓的汇聚成一条条的血流，从山坡上慢慢流下，延伸至远方。

　　虽然魔狼的攻击极为猛烈，但在雷龙和罗恩的阻挡下，阿斯兰、玛莉亚和露娜的配合下，剩下的数十头魔狼很快的就都躺在了血泊中，只剩下一地的魔狼尸体和气喘吁吁的雷龙等人……

　　“扑通”！！！塔拉第一个坐在了地上，虚弱和疲惫弥漫着每个人……

　　“哈哈哈！精彩啊！精彩！想不到像狂神这么垃圾的佣兵队也能干掉四十多头魔狼，真是让人想不到啊！你们说是么！”正当玛莉亚他们一起准备休息一下的时候，一个充满戏谑和调笑的声音从山坡的上面传了下来！


第八章 死亡佣兵队

　　随着话音的落下，一行七人出现在了雷龙他们的面前，领头的是一个三十多岁的中年人，身上穿着一件和罗恩差不多的重铠甲，一把阔刃巨剑抗在肩上，一头褐色的卷曲头发懒散的披在脑后，薄薄的嘴唇微微上翘着，眼底中的那一抹鄙视之情一揽无疑。在中年人的后面是一个大个战士，个头比塔拉还要高上不少，两柄巨大的斧子拎在手里，没有任何人会怀疑他只要轻轻一斧子就可以将你的脑袋砸成肉浆。在大个战士的旁边站着两个穿着袍子的人，一个中年穿着一身红色的袍子，式样和玛莉亚身上的差不多，手里拎着一根木杖，而另一个是个老年人，一身坑脏的青色袍子上满是污渍，黄白色的胡子挂在下巴上，干瘪褶皱的脸上露出一种阴阴的另人看上去极不舒服的笑容，手中木杖上镶嵌的青色宝石居然和雷龙身上的那几颗差不多大小。走在最后面的两人都穿着皮甲，鹰眸般犀利的双眼看得人极不舒服，手中的匕首在太阳的照射下微微散发着勾魂的寒光。在这个充斥着浓重血腥的山坡上，气氛渐渐变得诡异起来。

　　“是你！托德！”罗恩一脸的戒备望着站在他们不远处的几个人，脸上阴晴不定，不知道在想些什么。

　　“托德！”坐在那的塔拉听到声音后立马站了起来，一脸的愤怒，“那个混蛋！”塔拉摇摇晃晃的走向前，从嘴角里面挤出几个字来。

　　不只是塔拉和罗恩，狂神佣兵队的其他人也一脸的铁青，就连露娜也咬着嘴唇，手指的关节因为用力而显得略微有些发白。

　　“哦，我的朋友，别那样么，你看你现在的样子，我建议你还是坐在那比较好，哈，哈哈哈……”

　　“哈哈，哈哈哈……”他身后的几个人跟着一起笑起来，肆无忌惮的笑声在这片林子中传出老远。

　　“你！”塔拉一脸的愤怒，两眼望着罗恩，显然是在看他的态度。

　　“托德，我们狂神佣兵队和你的死亡佣兵队没有半点的瓜葛。我们走！”罗恩瞪了托德半天，冷冷的道，任何人都看得出，现在狂神佣兵队和死亡佣兵队如果发生摩擦的话，吃亏的一定会是狂神佣兵队。

　　在罗恩的带领下，雷龙他们从死亡佣兵队的身边缓缓的走了过去，塔拉的一双铜铃般大小的眼睛，狠狠的瞪了一眼死亡佣兵队里面的几个人。

　　“别那么急着走嘛！都是老朋友了，大家一起叙叙交情！”托德一边在身后喊道，一边对着旁边的一个穿着皮甲的中年人使了一个眼神。

　　那中年人点了点头，空气中一阵波动传来，那中年人突然凭空消失在了空气中。

　　罗恩他们慢慢的转过了身来，眼光犀利的雷龙一眼就发现死亡佣兵队里面少了一个人。看着托德脸上那阴阴的笑容，雷龙猛的感到了一阵危机感。罗恩和阿斯兰显然也发现了异常，两只眼睛谨慎的扫视着周围，可是却看不到半点的踪迹。

　　“刺客！”阿斯兰的口中艰难的说出两个字，脸上的惊骇神情昭示了他心中的震撼！一把匕首毫无预兆的出现在了他的手里，闪烁着精光的两眼仔细的观察着周围了一切，似乎想要从中发现一点蛛丝马迹。

　　“托德，你想干什么？”罗恩一声历喝，巨剑缓缓挺于胸前，一道淡淡的光芒出现在了他的巨剑上。

　　“别紧张嘛！只不过是开个玩笑而已。”托德的脸上依旧皮笑肉不笑。

　　面对死亡佣兵队的无赖表现，罗恩也没有什么好的办法，只得忍气吞声，静观事态的变化。

　　耀眼的阳光照射到身上，在每个人的身体表面泛起一丝淡淡的光晕，罗恩和阿斯兰谨慎的观察着四周的一举一动，周围一片的寂静，只有阵阵微风轻轻的拂过。

　　卡立特小心的隐藏着自己的身形，缓缓的向着阿斯兰的位置渐渐逼近。作为一个刺客级别的盗贼，他完全有实力不动声色的靠近那个低级盗贼，或许他有可能是个高级盗贼，更也许他也可能是一个杀手，但是在刺客级别的卡立特看来，他所做的一切都显得是那么的幼稚，他以为就凭他也能发现自己吗？！真是弱智，在刺客的面前，一切的防御都将变得没有效果。

　　看着眼前不远处的阿斯兰，卡立特添了添有些微微干瘪的嘴唇，一丝噬血的眼神从他的眼底闪过，他明白队长刚才那眼神的意思，给他一个教训，只要不搞死人，怎么样都可以。想到这卡立特浑身的血液又似乎沸腾了起来，就在他的脑海里把我卡立特给深深的刻在里面吧！

　　正在卡立特遐想的时候，一个黑影突然挡在了自己的面前。卡立特立刻大惊，急忙往旁边用力一闪，脑子里只有一个念头：“难道我被发现了？不可能啊！”等他会过神来才发现，刚才站在他面前是一个穿着一身奇怪皮制衣服的家伙，但却又看不出来那是什么皮制成的。那少年似乎是个瞎子，在他的右眼上戴着一个奇怪的东西，把他的右眼给遮挡了起来。看着他四处走来走去以及左眼茫然的眼神，卡立特才恍然大悟刚才那人只是碰巧撞见自己而已，幸好自己躲闪的时候小心，没有把自己的身形给显现出来。

　　卡立特调整好心态，再次向着自己的目标缓缓前进……

　　“混蛋！”卡立特差点破口大骂起来，不知怎么搞的，那个穿着奇怪衣服的少年老是挡在自己的面前，害得自己为了不暴露出来，不断的转换着位置，可一旦自己变了个方位，那少年也换了位置，还是挡在了自己的面前。几次不成之后，卡立特觉得自己都快要疯了，“不行，不能再让自己这么下去。”卡立特暗暗的告戒自己。

　　山坡上除了雷龙在走来走去外，其他人都一脸紧张的站在那。托德的脸色也有些变了，卡立特消失了这么长的时间也没有半点的动静，他自然知道卡立特能耐，就连全盛的自己，在卡立特的偷袭下也绝对讨不了好，更不用说是刚刚战斗完，疲惫万分的狂神佣兵队的队员们了。托德的眼神落在了不断在场中随意走动的雷龙身上，“难道是那小子搞的鬼？”

　　罗恩和阿斯兰也觉得有些莫名其妙，原以为没多久，那个刺客就会出现，可是想不到戒备了半天，也没看到那个家伙的半个人影。他们自然知道不会是托德和那个刺客大发善心决定放过他们一马，戒备了半天的他们也把他们的眼光聚焦到了正在四处走动的雷龙身上。


第九章 爆炎火球

　　罗恩现在是越来越看不透雷龙了，现在的雷龙脸上戴着一个昨天晚上刚遇见他时戴着的奇怪东西。昨天晚上刚遇见雷龙时，罗恩就觉得雷龙这个人不简单，特别是当昨天晚上雷龙从黑暗中出来的那一刻，罗恩竟然感到一阵强烈的危机感，那是一种面对实力强大者自己所与身具有的感觉，那时的雷龙竟令自己的浑身隐隐感觉到战栗。罗恩从雷龙的身上感觉不到任何的斗气波动，而玛莉亚也说在雷龙的身上她感觉不到任何的魔力波动，而且雷龙刚从黑暗中出来的时候，在他的手里握着一把奇特的匕首，所以他们那时理所当然的把雷龙当成了盗贼。

　　可就是雷龙这个“盗贼”，在独眼魔狼王的风刃攻击下却安然无恙，在和自己一起面对数十头魔狼的疯狂攻击时，雷龙在众多魔狼疯狂撕咬中狼狈躲避却又游刃有余时，罗恩猛然间感到雷龙并不是一个盗贼，那时的雷龙在自己的感觉中——他是……他是……他是一个格斗家，对，格斗家，一个武技超群的格斗家。而此刻的雷龙……罗恩的眼角微微的眯成了一条细线！

　　“混蛋！”隐身在那的卡立特再也忍耐不住，一声怒喝，手中泛着刺骨寒光的匕首从虚空中猛的破出，狠狠的扎向了雷龙暴露在空气中的咽喉，作为一个盗贼他深知一击必杀的重要性。

　　他是真的动怒了，那个小子，屡次三番的挡在了自己的面前，不管他是真的无意还是有意，自己绝对不能让他活下去，胆敢藐视刺客卡立特的家伙，卡立特一定会让他知道后果。可惜卡立特没有看到的是，雷龙在他做出一击必杀时，眼底所闪过的一丝精光！

　　当卡立特的声音出现的那一瞬间，其他人的目光立刻聚集在了雷龙的身上，除了罗恩和托德还有那个青袍老者一开始就注意着雷龙外，其他人的眼中只看到了一抹寒芒，一抹令所有人都为之变色的寒芒！窒息感瞬间笼罩了在场的所有人！

　　“噗”！！！

　　一声匕首插入肉体的声音传来，紧接着传来的是卡立特凄厉的惨叫声！

　　卡立特瞪大着双眼，一脸难以置信的望着自己胸口的匕首，潺潺的鲜血从他胸口的伤口流出，但这不断流着鲜血的伤口却远远比不上他自己内心的触动更来得震撼！

　　所有的人在这一瞬间都愣在了这儿，没有人知道发生了什么，他们只看见寒光一闪，接着就是卡立特的惨叫声。只有一直盯着雷龙看的三人，才看到了雷龙的一点动作，不过他们也只看到了雷龙的一个动作而已，到底雷龙是怎么办到的，他们谁都不知道。

　　“好，哈哈！”塔拉微微一愣，但立刻又反应了过来，朝着托德大声喝道：“收回你那卑鄙的伎俩吧！这些对我们都没有用，哈哈哈……”塔拉一边大笑着一边皱着眉头，显然这一动作牵动了他浑身的伤口。但伤口的痛楚却并不能影响到此刻他内心的喜悦，哪怕再疼再痛也阻挡不了他的淋漓大笑“哈哈，哈哈哈……”

　　“怎么，还不回去！”雷龙平常无害的脸上此刻却是一片冰冷之意，毫无表情的对着站在那发愣的卡立特冷冷的道。听到了雷龙的话，卡立特这才从惊骇中缓过神来，满脸复杂的看着雷龙，摁着自己的伤口向着队伍缓缓走去。直到这时他才醒悟——先前雷龙屡次三番的挡在了自己的面前，那根本就不是无意之举，自己的一举一动完全掌握在那个男人的手里，看穿一个刺客的行踪，那需要什么样的实力啊？！

　　卡立特自然不会知道雷龙所依靠的只是从银河联盟带过来的夜视仪而已，在科技的面前，别说是刺客了，就是盗贼的终级职业——杀神隐身在这儿，也会被雷龙看得清清楚楚。

　　托德铁青着脸站在那一言不发，那个穿着红色袍子的中年人看见原本准备偷袭的卡立特居然伤在了雷龙的手里，心中冷哼一声向前走了几步，他自然没有看出刚才卡立特和雷龙两人交手之间的奥妙，看见自己的队长铁青着脸没有表态，他立刻就走上前去，准备给雷龙一个下马威。

　　经过刚才的小插曲，托德收敛了对狂神佣兵队的轻视之心，刚才并没有注意雷龙的他，现在开始对雷龙谨慎起来，看见自己队伍里的中年人走了出来，托德并没有阻止，“就让我看看你到底是个什么样的人吧！”托德在心中狠狠地道。

　　艰难晦涩的咒语从中年法师的嘴中缓缓念出，随着咒语的渐渐念出，中年法师手中木杖上的红色宝石上猛的爆发出一道绚烂的红光，红光闪过，一个深红色的火球出现在了他的面前，随着火球的完全形成，中年人的眼中一道精光闪过，一声暴喝，巨大的火球朝着雷龙疾射而去！中年人在施完火球后似乎很是吃力，不住的喘着粗气。

　　看见火球渐渐的逼近，雷龙的脸上却没有半点的担忧，笑话，自己的宇宙服那可是可以抵挡激光的攻击啊！更别说是一个小小的火球了！

　　“雷龙，快闪开，那是爆炎火球！”玛莉亚一脸惊恐的向着雷龙大声喝道。

　　作为一个火系魔法师，她自然知道那中年人所施放的火球是什么。爆炎火球和普通火球完全不一样，虽然火球都是由火系元素组成的，但当一个人用剑劈上普通火球时，组成火球的火系元素就会由于外力的破坏而变得不稳定而产生爆炸，而组成爆炎火球的火系元素不但要比一般的火球来得多和精纯外，爆炎火球中的火系元素在没遇到外力破坏时就已经极度不稳定，只要轻轻的接触就可以让爆炎火球爆裂开来，产生巨大的爆炸，借此对敌人造成伤害。

　　就是罗恩这样的海洋武士，在面对爆炎火球时，也必须得用上全部的斗气，不然一个不小心，就会在爆炎火球身上吃到大亏。

　　原本好整无暇的雷龙在听见玛莉亚惊恐的叫声后被吓了一跳，脑海中立刻浮现出了刚来到这个山林中遇见的那头三头大蟒蛇，它的火球和是连曙光号都被轰得晃动了几下啊！雷龙突然觉得自己忽视了一个问题，那就是火球和激光的区别。激光的攻击手段是高温，几万度的高温一来，任什么东西都会被烧化，而火球不一样，火球的温度虽然远远的不如激光，但火球有一个激光所没有的攻击手段，那就是轰击的力量，想象一下一个大火球轰中自己的感觉，那种强大的冲力，绝不是任何人都能抵挡的！

　　就在玛莉亚大叫后，雷龙立刻想到了这个问题，但此时此刻，他已经没有闪避的权利了，火球已经来到了他眼前半米处！

　　下意识的，雷龙挥舞着手中的匕首，迎了上去……


第十章 风系魔导士

　　“嗤”！！！

　　一个细微的声音传来，那是匕首与爆炎火球相接触的声音，紧接着传来的是一声巨大的爆炸声。

　　就在雷龙的匕首与爆炎火球接触后的那一刹那，深红色的爆炎火球在雷龙的面前猛的爆烈开来，一团巨大的火云迅速的把雷龙的整个身体给包裹在了里面，无数的火雨纷洒开来，飘落在地上，迅速的把地上的青草烧成一片灰烬，原本藏青色的草地，此刻只留下一片光秃秃的泥土。在爆炎火球的高温炙烤下，任何的生命都将受到无情的煎熬。

　　雷龙自然知道自己面前的火球有多么的厉害，还没有接触，雷龙就能感受到上面的那股巨大力量，但雷龙没有办法，只得狠狠的迎了上去。

　　面对着漫天飞洒向自己的火雨，雷龙快速的运转起自己体内的宇宙气，将它们聚集在自己的双手手臂上，两手迅速的交叉护在面前，将自己的头部给完整的保护起来。

　　“啪啪啪”！！！

　　拳头大小的火雨像筛子一样击打在雷龙的身上，除了偶尔有灼热的气流透过手臂间的缝隙吹打在他的脸上外，其余所有的攻击对于雷龙来说都只是摆设。无数的火雨击打在雷龙身上的宇宙服上，然后无力的跌落在地，燃烧尽它们那短暂的生命。就是那唯一漏过的灼热气流，在雷龙的宇宙气下也被消耗的一干二净。

　　一个诡异的现象出现在了雷龙的面前，一个个拳头大的火雨在接触到雷龙的宇宙气时，纷纷凭空的消失在了空气中，没有留下一丝的痕迹。可惜此时极力护住自己的雷龙并没有看到这个现象，就是看到，估计他也不会有什么感想，不过要是被艾西大陆上的魔法师看见这一现象，定要跳出来惊骇的大叫——噬魔！！！

　　中年法师看着迅速笼罩雷龙的火云，嘴角微微露出一丝冷笑，没想到那个家伙居然傻到用匕首和爆炎火球对抗，害得自己为他的逃跑而准备的后招都没有发挥半点作用，任凭他是什么，在自己爆炎火球的猛烈攻击下，就是一块铁，也要把它给烧化了！

　　看见火云迅速的把雷龙给吞噬，狂神佣兵队的队员脸上都是一股悲泣的神情。相反，死亡佣兵队的队员们的脸上都是一副幸灾乐祸的模样，只有托德和那个老头的脸上依旧平静，看不出半点的涟漪。

　　罗恩的心中也是一惊，他不明白雷龙一开始为什么不躲，傻傻的迎上爆炎火球。看过雷龙在魔狼群中闪避后，他知道凭雷龙的实力想躲的话，是一定能够躲得开爆炎火球的，可现在的他却并没有躲避，反而迎了上去，饶是他足智多谋也猜测不出雷龙心中的想法，不过心中却咬定，雷龙这么做一定有他的深意，他哪里知道，一开始雷龙并不想躲，等到知道厉害想要躲避的时候，已经没有机会了！

　　就在众人各怀心思的看着包裹住雷龙的火云渐渐消失的时候，在火云中突然猛的传出一阵尖啸，紧接着那团包裹住雷龙的巨大火云在尖啸声中猛的炸裂了开来，漫天的火雨再次的出现在了众人的面前，可惜这次和第一次却不一样。第一次的火雨只是以雷龙为中心，向着四周微微的散射，而这一次，却是猛的爆裂开了，无数的火雨夹杂着强大的劲风，向着四周疾射而出。

　　站在雷龙身边的人，一个个惊慌失措的躲避着四溅的火雨，更为奇特的是，狂神佣兵队那边的火雨只有零星的几点，只要一侧身子就能躲过。而死亡佣兵队那边却是铺天盖地，来势凶猛，令他们躲闪不及，手忙脚乱，此时此刻，个人能力便展了出来。死亡佣兵队的队长在火雨的攻击下，浑身亮起一蓬光芒将自己裹在里面，火雨打在光芒上，纷纷爆成细小的火星，消失在了空气中。而那个穿着青色衣服的老头则迅速的念了几句咒语，从自己的怀里掏出一个卷起来的布帛打了开来，一道青光闪过，那卷起来的布帛消失在了空气中，随之出现的是一个藏青色的透明盾牌，挡在了老法师的面前，来势凶猛的火雨啪啪啪的打在藏青色的盾牌上，虽然攻势强劲，却撼动不了半分坚固的盾牌。

　　盗贼凭借着敏捷的速度，另一个战士则凭借着自己身上的那套坚固铠甲，各自与漫天的火雨对抗。虽然并不能向前面两人那样把火雨给完全抵挡住，但是却也能够抵挡得住一大半的攻击，最惨的就是那个施放爆炎火球的中年法师了，耗尽他大半魔法力的爆炎火球猛的反击过来，登时，打得他手忙脚乱，却又偏偏没有足够的魔法力去抵挡，当真是天道循环，一啄一饮，以报还报啊！

　　纷飞的火雨击打在两边的大树上，在击打处留下一个个灼烧过后的焦黑洞口，触目惊心！！！

　　中华古武术！！

　　排云掌！！！

　　漫天的火雨过后，众人的目光再次聚集到了雷龙的身上，一个人影静静的立在那，没有半点的气势，但现场所有的人却都为他而震撼！一种惊惧悄然爬上了他们的心头。这样的能力别说他们没看过，连听也没听过！！！

　　雷龙轻轻的拍了拍身上的灰尘，一脸懈意的笑容，轻松的神情却令所有人都大为震惊！

　　别看雷龙的脸上看上去很是轻松，其实刚才的那一掌至少耗掉了他体内一半的宇宙气，但他却没有将疲惫和虚弱表现出来半分，身为特种战士的他经历过无以数计的战斗，自然知道气势在战场上的重要性，谁的气势弱，谁就要吃亏！所以现在的他要表现得强大，令所有人都惊恐的强大！

　　“想不到狂神佣兵队里居然有这样的人物。”一个苍老的声音从死亡佣兵队里传了出来，随着声音传出来的还有——无边的气势！！！

　　那个穿着青色袍子的老头从死亡佣兵队里面缓缓的走了出来，一股无形的压力迅速的蔓延到了全场，猥亵阴险的笑容消失在了老头的脸上，取而代之的是庄严肃穆，圆圆的小眼睛中闪烁着夺魂的精光，令人不敢逼视！

　　“你很强，就让我——风系魔导士——德洛——来——会会你吧！”

　　法袍无风自动，一股旋风在场中猛的形成，带着无边的威势迅速的席卷全场……


第十一章 风雨欲来

　　雷龙的瞳孔骤然收缩，“极度危险”，这是他对那个老头的评价。不过此刻雷龙的心中却没有半点的恐惧，有的只是……

　　兴奋！！！

　　作为一个特种战士，他曾遇见过不少比他厉害的人，甚至有的人实力远在他之上，但是雷龙却没有一次失败过，他就是那种能够在困难的环境中爆发出自己全部潜力的人！

　　遇弱则强！遇强——更强！！！

　　浑身的宇宙气在这一刻快速的运转着，关节微微放松，肌肉却在瞬间骤然收缩！特制匕首手柄上的纹路与手掌完全吻合，微弓着背，此刻的雷龙就像一头侍机捕食的猎豹，全身的气机完全锁定住了他对面的敌人：风系魔导士——德洛，雷龙的眼神宛若实质般的电芒一样死死的观察着德洛的一举一动，任何一个细微的动作都被他收入眼底，侍机给予敌人致命一击！

　　在雷龙的影响下，德洛只感觉周身一阵难受，在雷龙那赤裸裸的眼神下，似乎自己被扒光了衣服般，毫无半点的安全感！深呼一口气，德洛在自己的面前加了一个风之守护，这才感觉好受了点。

　　无形的压力在全场肆无忌惮的蔓延，就连罗恩和托德这种海洋武士级别的战士在两人的气机下都隐隐感觉到不舒服，在雷龙和德洛的压力下，四周的人都慢慢让了开来，使两人之间的场地变得更大。

　　看见雷龙并没有先攻击的样子，德洛不禁一阵奇怪。所有人都知道，当一个人面对的敌人是法师时，只有一个办法能够使自己占得先机，那就是不要给法师念咒语施展魔法的机会，但雷龙的行动却令所有人都没有了头脑。

　　“既然你不先攻击，就让我让开始这场比试吧！”德洛的心中暗暗的道，心中的话刚一结束，德洛手中法杖上的那颗青色宝石猛的爆发出一道亮光，晦涩深奥的咒文字语开始从他的口中缓缓念出，以德洛为中心猛的刮起一阵暴风，卷得德洛的青色法师袍不停得迎风招展。

　　就在这时，雷龙稳重如山的身形在瞬间猛的动了起来……

　　雷龙的右脚足尖在地上狠狠的一蹬，整个身子就像一颗导弹般向着德洛的地方射去！像无视空间间的距离般，雷龙原本一动不动的身影在瞬间就穿过了数丈的距离，来到了德洛的面前！右手的匕首像毒蛇口中的信子一样，呼啸着狠狠的扎向了暴风中的德洛，匕首上闪烁的夺命寒光，勾人心魄！

　　作为一个武者，雷龙自然知道先发制人的重要性！但他不会在敌人有所防备的时候动手，他动手的时间往往是敌人最为松懈最为薄弱的时候。

　　所有人都被雷龙的速度给震慑在当场，这……这……这到底是什么样的速度啊！看见雷龙迅猛的速度，那个先前伤在雷龙手下的盗贼的脸上露出一种极度兴奋的神情，“好快的速度！那速度就是影杀者也不一定能够达到吧？！”

　　看见雷龙在一瞬间就来到了自己的面前，德洛的脸上立刻露出了一片惊讶，但也只是惊讶而已。作为一个魔导士，他在任何的时候都不会放松对敌人的警惕，就是在他最松懈的时候，他也时时的注意着雷龙的一举一动。

　　躲避敌人的攻击，是每个法师所必须学习的，一个不会躲避的法师在近战的时候，只能从一个攻击者变为一个待宰的羔羊，所以躲避是任何一个高级法师所必须学习的，而作为法师里面速度最快的风系魔导士，德洛更是精通此道！

　　没有预兆地……

　　德洛的身子猛的消失在了雷龙的面前！

　　瞬间转移本是空间系魔法师的专利，但风系魔法界有个怪才却把这个只有空间系魔法师才会使用的招数搬到了自己的风系魔法中。魔法元素的力量极为奇特，它们虽然本为一源，但却无法相互转换，哪怕是一个风系的神法师，也无法用风系魔法施展出空间系的魔法，这是魔法界的潜规则。那个魔法师不是一个空间魔法师，自然也无法使用空间系的瞬间转移，但他在曾经见到一个空间系的魔法师使用瞬间移动后，心中一直把瞬间转移当成了他生命中的目标，终于在那个风系魔法怪才历时数十载后，发明一个新的风系魔法，那个怪才把这个魔法叫做——瞬间移动！！！

　　从此以后，风系魔法界就多了一个躲避敌人攻击的怪招式！

　　瞬间移动就是在一瞬间将自己的速度提高到极限，仿佛在敌人面前凭空消失了一样，瞬间移动和空间系的瞬间转移的原理完全不一样，但效果却相差不大，由于它的效果的确惊人，所以瞬间移动就成为了一个高级风系魔法师所必备招式。

　　消失的德洛下一刻出现的地方就在雷龙的头顶数米处，虽然刚才由于体内的魔法元素使用过急而削弱了不少，但德洛却没有半点的后悔，因为这一切都值。既然躲过了你的攻击，那么下面——该换我的了！

　　一道巨大的旋风出现在了德洛的面前，狂暴的能量充斥着旋风，一道道的风刃在旋风的里面形成，快速的转动着，发出呜呜的呜咽声，震慑人心！

　　德洛的凭空消失令雷龙大吃一惊，“瞬间转移？”雷龙的脑中充满了疑惑，这里的一切都显得是那么的诡异，据雷龙所知，在银河联盟，整个异能组也没有几个人会这种奇特的异能，而自己现在偏偏就那么“好运”。

　　雷龙谨慎的往后疾退了几步，头顶的异样令他立刻找到了德洛的所在，当然出现在他面前的除了漂浮在空中的德洛外……

　　还有一个……

　　巨大无比的旋风！！！

　　空气在旋风的强大力量下扭曲起来，夹杂着巨大无比的拉扯力，旋风狠狠的罩向了地面上的雷龙……

　　旋风越来越近，无数的风刃出现在雷龙的面前，周围的一切在劲风的吹打下不住的摇晃着，气流集聚的流动压迫得雷龙透不过气来，狂暴的旋风带着无尽的威压罩向了势单力薄的雷龙！

　　就在着连天地都要变色的攻击面前！

　　雷龙的脸上却……

　　毫无惧色！！！


第十二章 抵达科多

　　面对着滚滚而来的旋风，雷龙的脸上却没有丝毫的惧色，将全身的宇宙气疯狂的聚集到自己右手的匕首上后，雷龙对着在天空中控制着旋风的德洛狠狠的射了过去……

　　一道夺目的光芒在雷龙的面前一闪即逝，雷龙手中的匕首带着一往无前的气势向着天空中的德洛电射而去，强大的速度和力量使它在空中不住的发出呜呜的破空之声，勾人心魄。

　　高速飞去的匕首迅速的扎向了袭卷而来的旋风，在雷龙宇宙气的破坏下，匕首就像没有遇到阻挡一样，轻而易举就扎入了旋风里面，旋风表面的那一层狂暴风壁在充斥着宇宙气的匕首面前就像一张薄纸般被轻轻撕裂。匕首的周围带着一层包裹住的宇宙气在旋风里面如入无人之境，在旋风里面高速旋转的无数风刃，一旦和匕首接触分毫，立刻就犹如白雪到了阳光下一般，融化消散！

　　“轰”！！！的一声巨响，在匕首的作用下面，粗大的旋风柱突然猛的爆裂开来，巨大劲风刮得旁边的大树一阵的摇晃，无以计数的风刃在劲风的作用下面四处飞散，所到之处，树枝被纷纷割落，大数上面一片白色的大口子，仿佛是被巨斧凿过一般，触目惊心！

　　看见这种情况不仅德洛和其他人大吃一惊，就连雷龙也惊讶不已。其实雷龙的心中并没有用匕首把旋风轰掉的想法，毕竟那是一个庞大的旋风团，根本没有什么受力点，想要把它给轰散，那几乎就是不可能的事。在雷龙的心里，只是想用匕首穿过旋风团，给空中的德洛给予打击，没想到的是，在匕首的攻击下，这个看似庞大无比的旋风居然在瞬间土崩瓦解，虽然经过自己宇宙气的施展，匕首可以穿透10CM厚的钢板，但把这么大的一个劲气团给轰爆，那是雷龙绝对没有想到的！

　　当然相对于雷龙的惊讶，其他人心中的震撼却远不是雷龙心中的惊讶所能比拟的！

　　一匕首扎爆风系魔导士所施放的旋转风暴，这种情况别说是看过了，就连听都没有听过。的确，大家可以想象一下，一把匕首飞向了一个龙卷风，结果龙卷风轰然散开，这……这……这简直就是在说笑，要说匕首由于速度和力量的强大，没被龙卷风给束缚住，那还可以相信，可现在……但事实就在他们的面前，由不得他们半点的怀疑。

　　就在德洛一愣神的间隙，匕首已经呼啸着来到了德洛的面前，根本就没有躲闪的余地，匕首直接从德洛的大腿上面透过，在德洛的大腿上面留下了一个冒着鲜血的大洞，穿过德洛大腿的匕首余劲未消，远远的落在了远处的草地上！

　　没有痛楚的惨叫，大腿被扎个透心凉的德洛口中咒语不断的念出，紧接着德洛受伤的大腿上面几道青光闪过，原本犹如泉涌的伤口竟然在瞬间停止了流血！由于痛楚和失血的原因，德洛的脸上一片苍白，但苍白的脸色却难掩他那兴奋的笑容，“没有了匕首，看你怎么伤到空中的我！”

　　就在他心中的想法还没有落下时，一个黑影在他的眼中越变越大，惊骇的眼神再一次的出现在了德洛的脸上，惊恐在刹那间蔓延至德洛的全身……

　　一个巨大的拳头飞快的出现在了德洛的眼前，拳头的后面是雷龙那张刚毅冷俊的脸！此刻雷龙的眼神就好像捕食的苍鹰发现了它的目标一样坚毅！

　　啪！三阶的风之守护在雷龙的一拳下面没有能够坚持上半秒钟的时间，就被轰成了碎片！就连德洛匆忙抵挡在自己面前的魔法杖在雷龙的这一拳下也被击成两段，雷龙的拳头最后还是结结实实地——轰在了——德洛的胸口！

　　砰！！！

　　被打中了的德洛就好象断了线的风筝一样，旋转着往下跌去，一蓬鲜血从他的口中狂飙而出，四散飞洒，触目惊心！！！

　　砰的一声，德洛狠狠的摔在了地上，整个身子蜷缩着，似乎这样能够减轻他体内的痛苦……

　　飘落在地的雷龙拣回了掉落的匕首，缓缓回到了队伍中……

　　震撼！绝对的震撼！雷龙竟然在短短的数十息时间内，将一个风系魔导士给解决掉，这份实力——想起来——就令人恐怖！更何况雷龙刚才居然跳到了数米的高度，恐怕就是连天空武士——也不过如此吧！

　　一时间场面静得可怕！

　　看着他们渐渐远去的身影，雷龙的脸上微现苦笑，幸好他们没有继续挑战，要不然就连雷龙自己都不知道该怎么办才好。雷龙体内唯一的一丝宇宙气，现在正在迅速的在他的经脉中移动着，每移动一分，宇宙气就会增强一分……看起来雷龙似乎很轻松的就把德洛给打败了，但事实上，雷龙这次的胜利的确有些侥幸，当然这些都只有雷龙一个人知道了。要不是自己把握得准，或者德洛再小心一点，这场比试的结果还不一定呢……

　　这中间，塔拉在同魔狼战斗的时候伤得最重，其他人基本上都没有什么伤。不过虽然雷龙身上有特种战士随身携带的快速治愈药，但他却并没有拿出来，有些时候，一些东西并不能显露得太多，更何况自己真正的本领已经被狂神佣兵队里面的人给完全得知了，虽然自己知道他们并不会害自己，但一切还是小心的为好！

　　不过出乎雷龙意料的是，在露娜对着塔拉念了几句咒语，几道蓝光在塔拉身上闪过并给塔拉的伤口上涂了一些药后，原本连微微动一下就要大叫半天的塔拉，居然可以随着队伍一起走路了，让雷龙原本以为要明天才能出发的队伍，现在就直接起程回去了！

　　一路上，除了塔拉外，其他人对雷龙的态度都改变了许多，这个世界是个强者为尊的世界，更何况雷龙还是个救过他们的强者，所以其他人对着雷龙的时候都多了一丝尊敬和约束！

　　队伍前进得很快，没多久雷龙他们就来到了林外的草原上，远远望去，在距林边不远处还有一道羊肠小道，看着延伸至远方的小道，雷龙的心突然感到一阵轻松。略微休息了一下后，雷龙他们朝着小道尽头走去。

　　这……这……这就是他们所说的科多城？看着那岩石做成的城墙，城墙外面有着一条约五米宽，四米深的护城河，一条越六米宽的吊桥连着城门口和这边的陆地，雷龙觉得自己的头突然大了起来。天那！这到底是个什么样的世界啊！自己到底被星球爆炸的余波带到了哪个星球啊！这里的城市怎么是这个样的啊！


第十三章 佣兵工会

　　雷龙漫无目的的走在科多城的大街上，此时的他终于明白自己一开始出现在狂神佣兵队面前的时候，他们为什么会用奇怪的眼神看着他了，在这里走在大街上的人大部分都穿着朴素的布衣，当然也有一部分人穿着丝绸做成的衣服，还有的人就是穿着塔拉露娜他们差不多的服饰，一些奇怪的斗篷、铠甲、和皮甲，他们的手中都无一例外的拿着巨大的剑、斧头、还有盾牌、和一些希奇古怪的木杖，再看看自己身上穿着的银河联盟的军装，显得与周围的环境格格不入。

　　和罗恩他们一起进了城后，雷龙就和他们分道扬镳了。并不是雷龙不想和塔拉他们一起，虽然自己同他们共同经历过生死，但自己的身份毕竟特殊，和他们也才只认识两天，有些事情还是知道的人越少越好。

　　望着街道两旁林林总总的店铺，雷龙突然觉得自己完全失去了目标，现在的他回去是唯一的心愿，但他突然发现自己不知该从哪做起，呈现在他面前的是一个完全陌生的世界，在这个陌生的世界里，他感到了彷徨和迷茫。

　　不知不觉中雷龙发现自己来到了一个巨大的建筑物前，建筑物门上的牌匾上写着“佣兵工会”四个汉字。这就是罗恩他们所说的什么佣兵工会了吧！看着不断有来来往往的人出入，听着里面传来的嘈杂声，雷龙不自觉的走了进去。

　　映入雷龙眼帘的是一张长长的柜台，柜台前站着三个年轻的女子，三人穿了一身一模一样的浅蓝的衣服，估计是职业套装。在大厅里有着不少的人站在一个黑板前看着什么，在那黑板上用白色的笔密密麻麻的写了不少的东西，而站在下面看的人不时的用手指着上面写的东西和旁边的人交流着什么。在站着三个少女的柜台前也零零星星的站着几个人在和站在自己面前的少女交谈着，而在大厅里的一张张桌子边，坐着不少的人在那里相互谈论着，整个大厅显得格外的嘈杂与热闹。

　　雷龙的出现立刻吸引了不少人的目光，不过那些人在瞥了几眼后，就又投入到自己刚才所做的事情当中去了。雷龙也不顾忌别人的目光，径直来到了围着不少人的黑板前，独自看起黑板上的内容来。

　　看了半天，结合塔拉他们所说的内容，雷龙总算看懂了黑板上的内容：那是一个个的任务，上面有着任务的内容和等级以及任务完成后的奖励，有的任务还会有委托人的名字。而这个佣兵工会就是专门发布这种任务的场所，所有佣兵都可以来这里接任务，等任务完成后再到这里来交任务领奖励。

　　就在雷龙准备离开这个对他来说没有什么帮助的地方时，他的目光突然被那块黑板上的一个任务给吸引住了，其实一开始是卡拉山脉这个词使雷龙离开的脚步顿了一顿，雷龙记得自己就是从什么卡拉山脉出来的，现在蓦地看见这个词使他不由好奇的多看了一眼：0378到卡拉山脉找到7级魔兽三头巨蟒并取得它头上的水晶角，委托人将以10个金币一枚的价格收购水晶角——B级任务。任务完成者将得到10枚金币的委托金。三头巨蟒？雷龙脑子里立刻出现了一开始和自己战斗的那个奇怪的生物，估计就是什么三头巨蟒，正巧自己没有这边的货币，这下好了，好象自己身上就有2枚那个水晶角，这样的话自己就有钱了，不过就是不知道这边交任务需要什么条件，如果还需要什么特别的条件的话，那自己的计划就泡汤了。打定主意后，雷龙忐忑的向着柜台走了过去。

　　“请问，您是来领任务还是交任务？”柜台边的小姐看着这个衣着古怪的年轻人，在这个奇怪的年轻人身上，她感觉到了一股奇怪的气势，让她这个也见过不少世面的佣兵工会的任务发放员不自觉的用上了敬语，她当然不会知道她从雷龙身上所感觉到的那种气势，是雷龙在银河联盟经过大小几百次的战争所培养出来的军人所特有的气势。

　　“哦！我是来交任务的！”本来雷龙还不知道该怎么开口，不过现在既然那个女服务员先开口了，雷龙也不是小气的人，自然就找回了一点感觉。

　　“你交的是几号任务？”那服务员也很快的恢复了常态，看着前面那张不怎么英俊却又带着一种独特刚毅的刀削脸，少女的脸突然觉得有些微微发烫。

　　“0378”雷龙很快就想到了服务员所问的几号就是在任务前的那一行数字。

　　“请把任务物品交上来。”服务员看了一眼桌子下面的一个小册子，看到上面的字后，脸上露出了惊讶的神情。

　　雷龙把怀里的两枚三头巨蟒的水晶角都拿了出来，放到了柜台上。两枚水晶角的出现，立刻吸引住了一些人的目光，气氛是非常容易传染的，不一会儿，整个大厅里的人几乎都在盯着柜台上的水晶角以及站在柜台前的那个拿出水晶角的奇怪年轻人。

　　“看！是三头巨蟒的水晶角！那个家伙是怎么做到的？”大厅里的人都窃窃私语起来。

　　服务员拿起柜台上的水晶角，仔细的看了一下，然后把水晶角放在了一个编号是0378的小袋子里。

　　“把你的佣兵卡给我！”

　　“佣兵卡？”雷龙连佣兵卡是什么都不知道，自然不会有那种东西。

　　“我没有佣兵卡！”说完这句话的时候，雷龙原来忐忑的心突然平静了下来。

　　服务员抬起了头，用奇怪的眼神看了一眼雷龙，那眼神就象雷龙刚开始看到三头巨蟒的时候一个样。

　　“没有佣兵卡不能交任务吗？”雷龙的声音中带着疑问也带着点期待。

　　“当然不是，有佣兵卡会更方便一些，一般来说来这交任务的人都是有佣兵卡的佣兵，而且佣兵卡有等级之分，佣兵卡的等级越高享受的待遇也就越高……”服务员解释得很详细，把佣兵的好处都说了出来，很明显，在她的眼睛里，这个优秀的男人不当佣兵的话，简直是佣兵界的一大损失。

　　不过由于目前雷龙还没有当佣兵的想法，所以拒绝了服务员的好意。那个服务员小姐听了后直摇头，嘴里一直说着如果现在就办佣兵卡的话，这个任务可以一下让他变为一个中级佣兵，毕竟雷龙现在交的任务是个B级任务。

　　“姓名？”

　　“匿名！”

　　“那总该有个代号吧！”服务员再次抬起头来看了一眼雷龙。

　　“曙光！”雷龙没有用自己的名字，而是把自己的机甲名报了上去。

　　“年龄？”

　　“无可奉告！”

　　“住址？”

　　总不能告诉她是另一颗行星吧！雷龙心中恶恶的想，又是一个无可奉告。

　　“呵呵！你的资料倒是我看到的最奇怪的一个了，只有一个代号，其余什么都是不明！”服务员转过身去边说边打开了后面的一排柜子里的一个标有0378的柜子，从里面拿出了一个钱袋，从那个钱袋里拿出十个金币后，把袋子用双手捧着交到了雷龙手里，“这里有三十枚金币，是你的任务报酬，十枚金币是委托金，还有二十枚金币是两枚水晶角的价钱。还有任务委托人在这里留下了话，如果阁下想要卖掉三头巨蟒头上的三颗魔核的话，委托人愿意高价收购。”

　　“我知道了！”说老实话，雷龙才不愿卖掉自己手上的那三颗奇怪的被服务员叫做魔核的好东西呢。把自己手里的钱袋放好后，雷龙对着正在把装水晶角的袋子和剩下的十个金币放到后面柜子里的服务员道了声谢后，在佣兵工会大厅里众多佣兵的注视下跑出了佣兵工会。


第十四章 海洋之星

　　雷龙出了佣兵工会后，首先来到了一家服装店，毕竟他身上的那身银河联盟的军装实在是太引人注目了。挑选了几套比较合身的衣服后，雷龙立马回了旅店，现在的他的确是有点累了。在旅店里吃了点东西后，雷龙回到了自己的房间，此刻外面的天色已经黑起来了，整个城市家家户户的灯都已亮了起来，旅店前面的街道上，不时的有来来往往的人走过。

　　楼下旅店的侍者不住的在对着下面吃饭的旅店客人打着招呼，远处不时的隐隐传来阵阵某种怪物长啸的声音，而这些在这里再平常不过的声响，在雷龙的耳中却是显得那么的突兀。雷龙静静的站在屋子的窗口，望着外面静谧的夜晚，满天的繁星在那不住的闪烁着，带着些许凉意的微风从自己的脸上轻轻的吹过，雷龙感到了孤独和寂寞，望那远方黑压压一片的群山，雷龙想起了自己的家人，想起了战友，想起了长官，还想起了自己家里的那条小黄狗。

　　微微叹了口气，雷龙把思绪收回到了现实，躺在旅店里的床上，雷龙拿出了自己身上的那几颗奇怪的宝石。三颗宝石刚一拿出来，原本略显昏暗的屋子立刻充满了红蓝灰三种光芒，雷龙怕屋子里的异样会引来别人的怀疑，所以把红色的宝石和灰色的宝石放进了自己的怀里，手里只留着那颗蓝色的宝石，两颗宝石一消失后，屋子里立刻变暗了不少，只留下蓝色的光华在屋子里流转着，在蓝宝石的辉映下，四周的物品像是被镀上了一层蓝色的漆般，都呈现出一种淡蓝的颜色。

　　雷龙被这美丽的光芒吸引了好一段时间，然后才微微的吸了口气。蓝宝石触摸上去和中午的时候一个样，微微带着点凉意。雷龙再次把自己的宇宙气输了一点在那个蓝宝石里，想通过宇宙气来探察一下里面的那股奇特的力量，搞清楚自己为什么可以使用这种力量，并释放出冰锥这样奇特的能力。在输了一些宇宙气后，雷龙突然发现，蓝宝石中的那股强大的力量有一部分随着自己的宇宙气进入到了自己的经脉里面，雷龙吓得立刻停止了宇宙气的输入，集中精神，用自己的神识观察起那部分进入自己经脉的力量来。那股进入到自己体内的力量并没有和自己体内原有的宇宙气发生冲突，而是跟着自己的宇宙气一起在自己全身的经脉中循环了起来，不过每循环一次，这股力量就变小变弱一分，几个循环后，那股进入到自己体内的力量就全部消失了，融入了自己的宇宙气里面。

　　雷龙的宇宙气只练到三层，在原来的世界里，宇宙气需要练到五层后才能够一直在空中飞行，而在这个世界，由于天地间的灵气充足，雷龙的宇宙气虽然只有三层，却也能在空中停留不短的时间了。现在突然有一股奇特的力量进入他的体内与他的宇宙气融合了起来，饶是雷龙胆子再大，也不敢再试了，万一自己体内的力量发生什么变化，把自己搞得走火入魔，那自己可就亏大了，所以在没搞清那种能量的性质前，雷龙是不会再次冒这个险的。把蓝宝石也揣在自己的怀里后，雷龙躺在床上睡了过去。

　　第二天早上吃完早饭后，雷龙又独自一人来到了大街上，他要四处看看这里的东西，希望对自己回去有什么帮助，当然他首先要做的就是搞清这里是哪里！不然连自己在哪也不知道，何谈回家之路呢。雷龙自然不会傻傻的去问别人这里是什么地方，吏不吏属银河联盟，看样子他们也不象知道的样，万一被他们当成疯子抓起来那就不好了。

　　雷龙缓缓的走在大街上，仔细的听着四周人们的交谈，想要从中找到一些有用的信息，不过最后的结果是雷龙听了半天也没听到什么对自己有帮助的消息。

　　就在雷龙在听着旁边一位老大爷和一个大婶交谈的时候，一个路过的小个子家伙似乎在雷龙的身边被什么东西绑了一下，一头就往雷龙的怀里跌来。其实那个小个子雷龙在之前就已经注意到了，虽然看起来他同周围的平民似乎没什么分别，不过从他轻盈的脚步中雷龙就已经知道他不是一个普通人了，本来雷龙也没怎么在意，毕竟人家只是路过的，而且佣兵工会的那些家伙和塔拉他们还有那个死亡佣兵队也都不是普通人，在这里，雷龙所受到的震撼实在是太多了，这些有着奇特本领的人如果在银河联盟一定是强大的异能者，但在这个世界，这些家伙平常的很。军人独有的特性使他在听着别人讲话的同时也观察着四周的一举一动，那家伙一靠近雷龙，雷龙就已经注意上他了，所以雷龙知道那家伙虽然看起来似乎是被什么绑了一下，但事实上他根本没被绑到，这个绑到的动作是他假装的，而他的目的就是靠近雷龙。

　　雷龙没有拆穿他的诡计，假装什么都不知道，任那人往自己的怀里跌来。在这个地方除了塔拉他们外，自己根本就不认识什么人，那家伙故意这样是为了什么呢？雷龙在脑子里迅速的考虑着，同时也注意着那小个子的一举一动，一有动静雷龙就会立刻出手。小个子顺势撞在了雷龙的身上，在这一瞬间，雷龙发现那小个子的手突然伸向了自己怀里。

　　“小偷！”雷龙脑中立刻闪过了一个念头。

　　想偷你爷爷，你还嫩了点。在那小偷把雷龙的钱袋揣在自己怀里的时候，雷龙的手诡异的伸到了那小个子的怀里，连着自己被偷的钱袋和那小个子怀里的东西全部都又拿了回来。

　　“对不起！对不起！”那小个子向着雷龙连连道歉，浑然没有发觉自己刚才偷的东西已经全部回到了雷龙的手里，连带着他怀里原来的东西。

　　“哦！没关系！以后走路注意点。”雷龙对着那小个子说到，然后对着他露出了一个意味深长的笑容。

　　看着那小个子渐渐走远的身影，雷龙脸上的笑容更甚了，那个小个子为了在失主发现自己的东西丢了前离开这里，所以走的非常快，而雷龙也巴不得他离开得更快点呢，在小个子离开的时候，雷龙也走了开来，左拐右拐了好一阵，在确定了那小个子没有跟上来后，雷龙回到了自己住的旅馆。在上楼的时候，雷龙把旅馆的一个侍者也叫了上来。

　　“先生，有什么吩咐？”在雷龙坐在自己房间的椅子上后，跟着雷龙一起上来的侍者对着雷龙恭敬的道。

　　“你帮我去买几本书，要求是介绍这个大陆的记实书，介绍各个地方的，还有你帮我买几份大陆的地图，还有各地的地图也要，最好是详细一点的。”雷龙说完就从刚才周而复始的钱袋里拿出了一个金币给了那个侍者。“剩下的就当给你的小费。”

　　“谢谢先生！”侍者连忙点头哈腰的去了，脸上欣喜的表情一眼就看得出来，要知道侍者一个月的薪水也就四十个银币，买书根本花不了他多少钱，就着这趟他至少可以捞到不少的油水。

　　雷龙等侍者离开后，关上了房间的门，从身上拿出了刚才在那小个子身上得到了袋子，那袋子摸上去十分的柔滑，所用的材质也十分的好，从袋子就可以看出里面东西的不一般，雷龙轻轻的解开了系着袋子的绳子。

　　一道湛蓝的光芒从袋子里直射而出，虽然是白天，那光芒也丝毫不比昨天晚上雷龙身上的那颗蓝宝石来得低。雷龙惊讶的把袋子里面的东西拿了出来，一个大拇指大小的菱形蓝宝石静静的躺在雷龙的手掌心中，蓝宝石不断的散发出柔和的蓝光，连窗外的阳光都无法遮挡住它的光芒。虽然这颗蓝宝石的大小比雷龙的那颗小得多，但它们的好坏就连普通人都能看得出来。感受着蓝宝石上强大的力量，虽然比自己的那颗强大得多，但它却没有丝毫的狂暴之气，反而比自己的那颗来得更为柔和，端详了好一阵，雷龙才恋恋不舍的把它给揣到自己的怀里，坐在床上修炼起宇宙气来。

　　那小个子跑了好一会儿才停了下来，看见后面的确没有人后，他伸手往自己的怀里摸去……


第十五章 冰雪祭祀

　　在雷龙刚才站着的地方，一个矮小的身影在不住的转悠着，脸上急切的神情显示出那人内心的焦急和不安。突然，他似感觉到了什么，望了前方道路的尽头一眼，一个转身，身体在空中画了一个优美的弧线后，向着一个小巷子急蹿而去，速度之快，匪夷所思！

　　那身影在小巷子里左拐右拐，似乎在竭力摆脱着什么，不过在一个拐角处，他那流畅的身影突然停了下来，脸上惶急的神情变成了木然。顺着他的眼光望去，在他面前的几十米处站着一个绝美的女子。

　　那女子穿着件蓝色的魔法袍，与她那蓝色的长发似乎融合为一体似的，在微风的吹拂下，缓缓的飘动着，她的脸给人以一种难言的冰冷感，使人看一眼便要顿生寒意，葱根般白皙的手指上握着一根不知用什么材质制成的蓝色透明魔法杖，在魔法杖的头上镶嵌着一颗拳头般大小的蓝色魔法石，发出荧荧的光晕。

　　“交出海洋之星，留你个全尸！”冰冷的话语从那女子的口中飘出，带着的丝丝寒意连夏季燥热的空气在这一刹那都似乎被冻结了。

　　那小个子没有做声，转过头往后望了望，原本空空荡荡的背后，现在也已经多了五个人。两个穿着蓝色魔法袍的少女，手握法杖的站在那，在他们前面的是三个手擎巨剑的战士，银白的铠甲在日光的照射下发出耀人的辉光，显示出他们不俗的实力。

　　“连冰雪祭祀大人都出动了，你们还真看得起我呢！嘿嘿……”小个子发出一阵难听的笑声，紧接着整个身子就在日光下消逝无踪。

　　“别让他给逃了，能在日光下隐身，看来还是个刺客级别的呢！哼！”冰血祭祀一挥法杖，一道冰锥朝着前方急速飞去，紧接着快速的吟唱起几个简短的字符，七月的火热天气在一瞬间突然变得寒冷起来，空气中的水系元素迅速的在法杖的头部凝结……

　　虽然小个子在日光下隐了身，但作为一个大魔导士，冰血祭祀还是可以根据空气中魔法元素的波动准确的判断出小个子的位置。不过那三个战士可就没那么幸运了，他们只是高级战士，还不能凭借空气的波动，来判断出小个子的位置，而且他们的目的也不是擒拿小个子，而是保护站在自己身后的魔法师，所以现在他们只能运起自身的斗气，靠不断的挥舞着手里的巨剑来保证自己的安全。

　　嗤～～～～～一个战士的喉咙口突然毫无征兆的出现了一把匕首，匕首无声息的轻轻划过了战士的咽喉，一蓬鲜血从匕首划开的口子里喷洒而出，那个战士瞪着大大的眼睛，脸上露出难以置信的眼神，缓缓的倒了下去。虽然战士和盗贼正面冲突的话，盗贼要吃不小的亏，但由于实力实在是相差太多了，才使得盗贼能够一击成功。但在成功的同时盗贼的身影也同时显现了出来。

　　“冰雪风暴！”早已准备多时的两个魔法师一起放出了自己的魔法。

　　“冰雪封印！”在魔法师喝起的同时冰雪祭祀也完成了自己的魔法。

　　两个魔法师的冰雪风暴立刻在盗贼身影闪现的地方爆裂开来，无数雪花和冰块在风暴的作用下旋转着相互冲击着，将盗贼那刚闪现出来的黑色身影在一瞬间击成了碾粉。

　　奇怪的是，冰雪祭祀的冰雪封印却是对着两个魔法师旁边的一个角落释放的，在冰雪封印的攻击下原本毫无一物的角落突然传来一声惨叫，一个黑色的身影在冰雪封印的攻击下隐现了出来，但瞬间后便毫无声息了，没有一个刺客可以凭自身的实力在六阶魔法的攻击下生还。

　　“魅影术！看来这个刺客的实力还真是不弱呢！”冰雪祭祀冷冷的说道，虽然已经成功的击杀了对方，但冰雪祭祀的脸上依旧没有什么喜怒的神色。

　　两个战士已经自动的上去搜盗贼的身了，“回禀冰雪祭祀大人，我们在他身上没有搜到任何东西！”两个战士在搜完后答到。

　　“什么？”喜怒不形与色的冰雪祭祀的脸上也有些动容了，缓缓的走到了那个盗贼的尸体边，用法杖头部的魔法石顶在了结了一层冰的盗贼尸身上。在探了一下后，冰雪祭祀立刻皱了皱眉，在那具尸体身上她没有感觉到海洋之星的魔法波动，海洋之星并不在盗贼的身上。

　　“你们是什么人？放下手里的武器！”接到平民报案后，一队骑兵来到了巷子里，领队的军官本以为是普通的斗殴，不过当他看到地上躺着的两具尸体后，立刻明白了事情并没有他原先想象的那么简单。

　　“带我去见你们这里的城主！”从冰血祭祀的口中冷冷的说出了一句话……在这句话的影响下，那个骑兵队的所有队员都不禁浑身打了个寒颤……

　　……

　　雷龙无力的倒在了床上，看了半天的书，他终于知道了这里是个什么样的世界了，现实比他想象的还要糟糕百倍，他敢肯定的说，他现在所在的星球并不在银河联盟的范围内，甚至不在他原来的那个宇宙。用银河联盟科学家的话来说，在首都星爆炸的时候，他意外的被送到了另一个世界，或者说是同他们宇宙一样的另一个平行空间，要回去的话，他至少也要划破虚空，打开一道通往两个空间的通道，而打开这个通道的力量最起码是要一颗行星爆炸的威力那么大，他就是在首都星爆炸的时候被送过来的……

　　可现在的他根本没有能够使一颗行星爆炸的力量，而且就算有，他也不可能再次狗屎运的在爆炸中存活下来，还幸运的撞到空间裂缝上去……更何况宇宙中的空间无以数计，他恰巧撞中自己那个空间的空间裂缝的概率几乎为零……

　　从书里雷龙知道了在这片神奇的大陆上还有着矮人，精灵，半兽人，兽人，龙族等其他别的种族，可以说艾西大陆就是个多种族混居的大陆。而且从历史记录的来看，种族之间还曾发生过数次的大战……当然这些对雷龙来说，都显得太过遥远了。

　　既然不能回去，就先在这安顿下来吧！自己的祖先有句话怎么说的来着——既来之，则安之！


第十六章 全城戒严

　　科多城的城主奥本这几天可是忙坏了，帝国四大魔法家族的冰雪世家东方家的冰雪祭祀大人来到了科多城，当然她们可不是来科多这个偏僻的小城观光游玩的，似乎是东方家丢了一个什么东西，而那个东西现在大概就在科多城，冰雪祭祀大人一声令下，要求封城，这可苦坏了奥本了，在奥本的竭力争取下，封城的期限才由原来的五天改为了三天。

　　科多城本来只是一个镇，不过由于科多是帝国唯一一个靠着卡拉山脉的城市，而卡拉山脉可是魔兽的世界，里面的魔兽小到一阶的跳兔，大到超阶的暗黑魔龙都曾经出现过，所以科多城就渐渐的成为了喜欢冒险的佣兵们所最爱来的地方之一，当然他们是没有胆量进入到山脉的最深处去挑战暗黑魔龙他老人家，不过就外围的魔兽也足够他们冒险的了。佣兵的到来立刻推动了科多经济的发展，经济的发展又促使更多的人来到了科多，终于在五年前，他申请了数年的文件终于被帝国批准了，他这个镇长也立刻荣升为了城主大人，可现在冰雪祭祀大人居然要求封城，奥本的头马上就大了起来，那可是笔不小的损失啊！

　　不过冰雪祭祀大人的话，他可是万万不敢不听的。别看冰雪祭祀看起来年轻美貌，可实际年龄却已经三十几岁了，不止她的美貌，它的实力也是举国具知的，冰系大魔导士的身份使她成为了帝国的宫廷魔法师队的副队长，而东方家的祖先曾经是帝国开国国王手下的四大魔法师之一，为威天帝国立下了不少汗马功劳，战争一结束，威天帝国的开国国王便给他手下的四大魔法师封了爵位，四大魔法师各自经过数百年的发展，成为了帝国现在的四大魔法世家。

　　此刻，在科多城城主胖胖的脸上终于出现了几天来的第一缕笑容，就在不久前，冰雪祭祀终于带着她的四个手下离开了科多城。在封城的三天里，科多城的数千士兵严格检查了佣兵工会等数十个地方，结果是一无所获。不过冰雪祭祀的自做聪明使她失去了一次找回海洋之星的机会。在封城的三天内，旅店这个极为重要的地方却没有接受严格的检查，在她认为一个躲避自己的刺客绝对不会傻到去住旅店的，在先前的追击中，那盗贼很是狡猾，每到一个地方就四处乱逛，居无定所，一旦发现自己就立刻远遁，所以一直以来，她一直认为海洋之星一直都在那个盗贼身上，没想到，前些天她终于逮住了那个盗贼，却发现海洋之星根本不在他的身上，在科多城搜查了三天一无所获后，她放弃了继续搜查，说不定早在没到科多城之前，那盗贼就已经将海洋之星藏起来了……

　　她那知道，那盗贼被她追击了这么多天，身上的钱早就用完了，在后有追兵的情况下，他又不敢做什么大案子，又不能和熟人接头，只得随便找个富家子弟“借”几个钱花花，本来像他这样的刺客级别的盗贼是不屑偷小钱的，可身上没钱实在不能混下去了，所以他就找上了穿了一身新衣的雷龙，没想到的是，没偷成功别人的钱反而把自己身上的海洋之星给弄丢了，本来像他这样的盗贼是不会那么不小心的，但多日的追击使他的精神极度疲劳，他把太多的精力花在了躲避冰雪祭祀追捕身上，到头来却没想到自己的身上出了问题……

　　……

　　打了个大大的哈欠，雷龙站起了身子，用力的伸了个懒腰。在看了几天的书后，雷龙终于明白了自己手里的宝石的作用，不，现在应该叫做魔核或魔法石。艾西大陆上，不论是四大帝国的任何一个，魔法师的阶级都是一样的，从低到高，分别是初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师和神法师。而武士则是初级武士，中级武士，高级武士，大地武士，海洋武士，天空武士，武圣和神武士。盗贼分为初级盗贼，中级盗贼，高级盗贼，杀手，刺客，影杀者，杀圣和杀神。

　　出了旅店，雷龙立刻向着佣兵工会的方向走去。在看了不少书籍后，雷龙明白了佣兵在这个世界的好处，现在的他开始后悔起几天前的决定了。

　　“嘿，雷龙！是你么？”正当雷龙在大街上走着的时候，一个粗犷的声音突然从他的背后传了过来。

　　一听见这声音，雷龙的脸上露出了一丝微笑，除了塔拉他们在这里还没有人认得他！

　　“我说就是他吧！”看见雷龙回头，塔拉立刻笑呵呵的对着狂神佣兵队的其他四个人说。

　　“雷龙！上次多谢你了！”罗恩微笑着对雷龙道，狂神佣兵队的其他三人也纷纷上前和雷龙打着招呼，就连一向冷酷的阿斯兰对着雷龙也露出了难得的笑容，而露娜还是那副害羞样！

　　“呵呵！我们现在是去佣兵工会。老实告诉我，是不是你把那个B级任务给完成了？！”塔拉看见雷龙立刻笑呵呵的问，脸上满是兴奋。

　　“什么B级任务？”雷龙不禁有些疑惑。

　　“就是那个7级的三头巨蟒任务啊！我们昨天到佣兵工会去的时候，发现那个B级居然已经被完成了，听其他佣兵说是被一个穿着奇怪衣服的人给完成了，听了他们的描述，我们立马就猜出是你了，除了你还有谁能够一个人完成B级任务啊！说实在话，我们五个人想接这个任务很久了，但对任务能否顺利完成一直没信心，三头巨蟒可是7级魔兽啊！没想到居然被你一个人给完成了！”塔拉就立刻叽里咕噜的说了起来。

　　“哦！那天也是我运气好，无意中遇见三头巨蟒，本来我还以为我不能活着回来呢，没想到三头巨蟒居然已经受了不小的伤，结果就被我拣了个便宜。呵呵！”看了不少书的雷龙自然知道，能够凭一己之力干掉7级魔兽，至少需要天空武士的实力，那可是整个大陆都不是很多的人啊！

　　“呵呵！那也是实力啊！你就是叫我们去拣这个便宜，我们几人还得好好考虑下呢。”罗恩自然认为雷龙说的是客气话，那天雷龙的实力他可是看得清清楚楚，能够在数息间把德洛给打败，那可不是什么运气！

　　“对了，我们现在正要去佣兵工会看看有什么别的任务适合我们，你呢？”罗恩接着道。

　　“这么巧，我也是去佣兵工会，准备去申请佣兵，正好同路，那就一起走吧！”

　　“什么？！你不是佣兵！”听了雷龙的话，塔拉立刻叫了起来，其他人也是一脸疑惑。

　　“是啊！我现在还不是佣兵呢！怎么了？”雷龙对塔拉的反应有些奇怪。

　　“哦，没什么，只是觉得奇怪而已，你不是佣兵居然会去完成这样的任务，我还以为你是要晋级才接这个任务的呢！”

　　“待会儿我就是了。”雷龙笑道。

　　在谈笑声中下，六个人一起朝着佣兵工会走去。


第十七章 意外风波

　　“你小子想死啊！”就在雷龙他们来到佣兵工会门口准备往里走的时候，从佣兵工会里面突然走出了一个壮汉，由于走的急，那大汉立刻就撞上了门口的雷龙，那一撞威力极为刚猛，雷龙只感觉到自己的右肩一痛，整个身子就往后退去，雷龙急忙把宇宙气运到自己的右肩，把自己被撞右肩的经络疏活了一下，同时身子随着冲力的反方向急退几步，将大部分的冲力都给缓冲掉了，还有一部分的冲力则被他用宇宙气顺着自己的身体传到了地底下。虽然这一撞极为刚猛，但在雷龙的巧妙化解下，雷龙愣是一点事都没有，就连刚才被撞得有些疼痛的右肩，在宇宙气的治愈下恢复了正常。

　　罗恩立刻上前扶住了雷龙，看到他脸上表示没事的神情后才松开了手。

　　“你小子说什么？！撞到人了也不道歉还那么横，真是没教养。”看到和自己一起的雷龙被撞了，塔拉立刻对着那个壮汉喊了起来。

　　“你才没教养呢，老子现在有事，不和你们计较。”壮汉看见对方有六个人，嘟囔了一句往外走去。

　　“哼哼！怕了吧，以后走路看着点，我们狂神佣兵队可不是随便就好欺负的。”塔拉冷哼了一声。

　　一听这话，罗恩立刻心想要糟，本来佣兵之间平常磕磕碰碰的事情也不少，大家随便说两句也就算了，虽然佣兵的脾气大多都比较暴躁，但也不会为一些小事而斤斤计较大打出手，但一旦牵上佣兵或小队的名誉的话，那可不是那么简单就能了结的。现在雷龙又没什么事，随便说他两句也就算了，可塔拉提到佣兵小队的名号后，人家肯定不会轻易就认输的。

　　“你说什么！哼，我们狂战小队的也不是孬种。有种到外面，我们马上决斗！”果然就在塔拉刚说完，壮汉立刻停下了脚步，两眼瞪着塔拉大声喊到。

　　由于塔拉和那壮汉的嗓音都不小，立刻就把佣兵工会里面的佣兵给吸引出来了，在听到两个佣兵小队的名字后，立刻都窃窃私语起来。

　　“什么？他们就是狂神佣兵小队。”

　　“那当然，你没看见他们之中有两个女魔法师吗！”

　　“可是狂神佣兵小队不是一直都只有五个人的吗，现在怎么多出来一个？”

　　“苯啊你！人家不能增加队员啊！”

　　“要是我能加入到狂神就好了！”

　　“做梦呢你，就你那鸟样，就乖乖的做着帮人家送信这个有前途的任务吧！”

　　威天帝国虽然是个崇尚魔法的国家，魔法师的数量比四大帝国的其他三个要多上不少，但魔法师在这里的地位同样不比那些魔法师紧缺的国家来得底，魔法是一个极其难学的东西，它对人的智质要求十分的高，大多数的魔法师穷其一身都只能是个初级魔法师，而武技则不同，只要你肯努力，哪怕智质差点，经过勤奋的练习，到最后也能混个高级武士的资格。在威天帝国，只要是魔法师，通常都不会混的太惨。但由于智质所限，威天帝国魔法师的数量多也是相对与其它国家来看的，实际上帝国魔法师的数量还是远远的小于武士，更别说其它的国家了。奇怪的是尽管大陆上魔法师的数量远远少于战士的数量，但顶级魔法师神法师的数量却丝毫不比顶级武士神武士的数量来得少，这点又再次的大大增加了魔法师的神秘感。

　　在这样的一个现状下，魔法师既是大陆最紧缺的职业，但同样也是最吃香的，一个武士可能成为乡下一户有钱人家的看家护院，可能成为别人的打手，但魔法师不会，哪怕他（她）成天不工作，魔法师工会每月贴补给他们的津贴也足够他们过上温饱的日子，所以魔法师就成为了佣兵里面的抢手人物，因为大多数的魔法师都不愿从事佣兵这种极具危险性的工作，他们的职业注定他们不必冒险就可以过上好日子。所以，如果一个佣兵队能够有一两个比较高级的魔法师，那么只要这个佣兵队的其他成员不是太孬种，这个佣兵队就能在佣兵队这个圈子里拥有不小的名气，而狂神和狂战这两个佣兵队就成为了这里面的代表。

　　狂神佣兵队的五个人中就有两个魔法师：水系中级魔法师露娜，火系高级魔法师玛莉亚。而狂战佣兵只有一个魔法师，但这个魔法师一个却至少能够抵得上普通的两个，那个魔法师就是狂战佣兵队队长罗格的妹妹光系中级魔法师玛瑞。艾西大陆的魔法主要分七种，火系，水系，土系，风系，光系，黑暗系，还有空间系。主要是七种，当然也有各系衍生出来的其它魔法，类似冰系、电系还有亡灵系之类的，其中主要的七种中就数光系，黑暗系还有空间系的较为特别。光系的魔法师几乎所有的人都成为了牧师或者成为教廷的圣职成员，而且要想修炼光系魔法，修炼者的心中必须心存仁慈，善良，当然这些也是相对的，个人的观点不同，仁慈和善良的标准也不同，或许在你的思维中，你是正义的，但你却可能偏偏无法修炼光系魔法，或许你被一些人看成是邪恶的，你也不用自责，可能你修炼光系的魔法成效比那些所谓善良的人都来得有效，自古以来善恶就没有一个特定的标准。而黑暗魔法则相反，为人太正派的人是很难有成绩的，如果叫一个心怀普救众生的牧师去学的话，黑暗之神啊！请饶恕我对你的亵渎吧！终其一身他都不一定能成为一个黑暗系的初级魔法师。而空间系对人的领悟能力要求实在太高，你可以稍微学习一下，但你若要在上面有一番成绩的话，不是绝世天才或者傻子你就不要去试了。而且黑暗系和空间系的修炼危险性也比较大，一不小心就会被魔法反噬，所以整个大陆上这两系的人都不怎么多……

　　“决斗就决斗，谁怕谁啊！”塔拉立刻把壮汉的话接了下来。

　　在一大群人的轰闹下，一行人来到了佣兵工会的外面。


第十八章 轻而易举我就能打败你

　　那壮汉扛着一把和他差不多高的巨剑，全身精钢铠甲，威风凛凛的站在佣兵工会的外面。看见对方站在那，塔拉也扛着巨剑走了过去。雷龙看了一眼周围的其他四个狂神佣兵队的队员，他们的脸上虽然都是一副坦然的神情，但善于观察别人的雷龙从他们的眼神中都看出了他们都有些担忧。

　　虽然自己没见过狂战佣兵队的人，但由于属于同一级别，罗恩还是对这个佣兵队的成员有着一定了解的。眼前这个壮汉估计就是狂战佣兵队的大地武士斯巴拉古，而塔拉虽然也晋级为大地武士了，但对上早在两年前就已经成为大地武士的斯巴拉古，他的赢面根本不大，要知道武士只要达到了大地武士的级别后，就可以斗气外放，而塔拉以前正因为没能达到这一点，才还在高级武士的边缘徘徊。而上次塔拉在同魔狼战斗的时候，在愤怒之下终于能够使斗气外放，从而成为了一个真正的大地武士。虽然不少人也都知道这一点，但毕竟决斗输了的话，对塔拉的打击，对自己佣兵队的名誉还是会有不少影响的。

　　周围的人看见塔拉也站在了对方的面前，立刻发出一声巨大的呼啸声，催促着决斗快点开始。

　　“等一下！”就在塔拉大喝一声准备开始这场决斗的时候，一个声音突然从塔拉的身后传来。塔拉立刻停止了进攻，转头向身后望去。

　　“这件事因我而起，就让我自己来解决吧！”喊等一下的是雷龙。听见了雷龙的叫声，四周的人也立刻朝着喊话的家伙望去，而狂神佣兵队的其他四个人都用着感激的眼神看着雷龙。

　　“谢谢！”罗恩看着准备上前的雷龙真挚的道，虽然事情的起因是雷龙，但毕竟是塔拉挑起来的，现在雷龙上去自然是知道众人心中的担忧。如果雷龙上去的话，那斯巴拉古根本就没有赢的几率，雷龙的实力，狂神佣兵队的人可都是见识过的。

　　本来事情的发生就是因为他，虽然决斗不是他揽下的，但也是别人的好意啊！因为这个就让别人的名誉受损，雷龙是肯定不愿意的，他明白在这个世界里，名誉的重要性，而且他也很想见识一下这个世界里所谓的斗气，虽然他和不少人战斗过了，但和战士还并没有交战过。

　　“决斗是我揽下的，让我来！”望着雷龙，塔拉懂得眼中充满了坚决，浑然忘了那天雷龙在他们面前表现出来的本领。

　　“我不希望自己的事需要别人来扛，这样我算什么？”

　　“我……”听了雷龙的话，塔拉立刻瘪了，是啊！自己的事却要别人来扛，那其他人会把自己给看扁的。“好吧！”塔拉点了点头。

　　“你们到底有完没完，我还有急事呢！”斯巴拉古在对面叫道。

　　“现在换我来同你决斗。”在喝退了塔拉后，雷龙站在了斯巴拉古的面前。

　　“怎么换人了！”周围又窃窃私语起来。

　　“他不就是那天完成三头巨蟒任务的人吗！”虽然雷龙的衣服换了，不过还是有不少人认出了雷龙。

　　“你的兵器呢？”斯巴拉古对着雷龙喊道，要是在以前，斯巴拉古肯定不会同意和面前这个‘弱不禁风’的家伙决斗，（笑话，雷龙好歹也是个特种兵，身上那似铁般坚硬的肌肉也不是白盖的，不过来到这个世界后，在他们的大块头相比下，的确算得上是弱不禁风了）可现在他实在是有急事，没办法，也不管对方是谁了，快点结束是他现在的主要目标，不过看对面那家伙，一没铠甲，二没巨剑，怎么看也不象个武士，如果是法师的话，也没法杖，是盗贼的话，至少也该有件皮甲吧！

　　“我的兵器自然在我身上！”雷龙没有动，就这样松垮的站在那里，现在的他已经将自己的宇宙气遍部全身了，看似松垮的身体上面的每根肌肉现在都紧绷着，精神力极度的集中。

　　看见半天对面那人半天没有动，斯巴拉古实在不耐烦了，一剑就往雷龙的腰部砍去，第一击他并没有将斗气外放，但巨剑上还是加持了斗气，高速移动的巨剑与空气发生剧烈的摩擦，带起一阵劲风，巨剑夹杂着呜呜风声对准雷龙的腰部直奔而来。这击本就是斯巴拉古试探性攻击的，他并未用上全力，在他认为，雷龙十有八九是个盗贼，只有盗贼可以把自己的兵器——匕首随意的藏在身上的每个角落。在一个高级的盗贼的面前如果露出自己的弱点的话，那自己可就凶多吉少了，所以他极为小心仔细。

　　场外的每个人都紧紧的屏住了呼吸，看着场上的雷龙要怎样躲过这气势惊人的一剑。雷龙看着眼前‘缓缓’而来的一剑，脸上露出了一丝不易觉察的微笑。就在巨剑要劈上他的那一刻，他猛的把头一低，带着劲风的巨剑堪堪从雷龙的头上掠过。

　　“好险！”这是场外观众心中所想的，狂神佣兵队的五个队员心中却没有半点的担忧，雷龙上次可是在刺客级别盗贼的凌厉一击，都能安然躲避掉的啊！何况是一个小小的大地武士！

　　“这么轻松就躲过去了，看来我猜得不错呢！”这是雷龙现在心中的想法。早在雷龙在旅店的时候他就研究过这个世界的武技，在研究中他发现了一个问题，这个世界特别重视力量对力量的提升，虽然对速度，技巧也有一定的要求，但却并不严格。如果两个武士在决斗，那么他们拼的是力量和斗气，而不是速度和技巧，而如果是两个法师在决斗，那么他们拼的是魔力的高低，大家对轰！就连这里对技巧最为注重的盗贼对技巧也只是浅浅的涉入一下，便浅尝辄止，与自己的那个世界技巧对力量的要求恰恰相反。

　　自己所练习的中华古武术，练到极点那可是连漫天的飞针暗器都能躲得掉，而在自己的那个时代，自己的爷爷可是拿枪来训练自己的，当然，不是激光枪，哪怕你再快，也不可能快过激光的，如果你躲过去了，那只能说你的速度快过了对方手指扣动扳机的速度而已，自己爷爷训练自己的枪是N年前的火药枪，子弹发射的初速度只有800M/S的那种。就连子弹自己都能躲掉，而现在对方那笨拙的巨剑怎么能够伤到自己呢！

　　刚一蹲下来的雷龙立刻就看到了斯巴拉古那弯曲着的膝盖，乘着斯巴拉古招式用老，不能迅速反击的时候，雷龙猛的扑上前，抱住了斯巴拉古的小腿。

　　“起～～～～～”雷龙一声大喝，由于雷龙大喝时用上了宇宙气，这一声大喝宛如霹雳般震得四周的人耳膜阵阵发疼。在别人惊讶的目光中，斯巴拉古那连着铠甲和巨剑约有三百多斤重的身体突然被雷龙高高举了起来，没做停留，雷龙立刻把斯巴拉古给扔了出去。

　　自己一剑劈去，眼看就要劈上了那家伙，斯巴拉古心中却是极为的懊悔，没想到对方居然这么弱，没事你上来逞什么强呢！但自己的一剑劈出去，通常是自己都无法控制的，斯巴拉古的眼前似乎已经幻想出雷龙被拦腰斩断的场景了，可就在巨剑就要劈上那家伙的一瞬间，那家伙突然不见了，在这一瞬间连斯巴拉古自己都不知道那一刻自己是惊是喜了，紧接着他就听到一声震天动地的巨响，自己的身子突然被举了起来，斯巴拉古立刻想到了是那家伙把自己给举起来的，没有细想为什么对方那弱小的身子能够把强壮的自己给举起来，斯巴拉古立刻反抗起来，却发现自己已经被扔到空中了。

　　眼见斯巴拉古落在了地上，雷龙立刻冲了上去，“开～～～～～”雷龙没等斯巴拉古站稳，双手运上宇宙气，一掌就打在了斯巴拉古的胸口。可怜那还没站稳的斯巴拉古在雷龙的一掌之下，三百多斤的身体立刻再次被击飞了出去，一屁股重重的跌在了地上。一口鲜血从他的口中喷了出来，染红了他那银白的铠甲，整个人一下晕了过去。


第十九章 难道你是武圣

　　周围的人都张大了嘴看着眼前发生的一幕，一些反应慢的人甚至还没反应过来到底发生了什么，塔拉那家伙的两眼睁得大大的，几乎可以塞下两个鸡蛋，而他的嘴则可以塞下一个足球，如果这里有足球这种东西的话。过了好久才传来一阵雷鸣般的掌声。

　　罗恩他们也满脸惊讶，虽然他们知道雷龙的实力，一直他们都把雷龙当成是一个盗贼，对于雷龙把斯巴拉古给整个举起来，他们也是目瞪口呆。

　　看到一方有人晕了，那么这场比赛的结果也就出来了。科多城的神甫听说这里有比试，立刻从自己的诊所赶了过来，看见胜负已分后，立刻走上来检查起斯巴拉古的身体来。

　　看见斯巴拉古晕过去了，神甫对着斯巴拉古施展了清醒术。

　　“你有什么不舒服的吗？”神甫对着醒来的斯巴拉古道。

　　“我的前胸！”斯巴拉古觉得自己的前胸就像是被数百只巨大的猛犸魔兽踩过了一般，不时的传来阵阵撕心裂肺的疼痛。

　　“哦！天哪！这怎么可能！”解开斯巴拉古前胸铠甲检查的神甫带着一脸不可思议的神情惊呼道：“你的铠甲没有丝毫的损伤，但你的胸骨却断了不少，他是怎么做到的？”不过惊呼完的神甫还是很有职业道德的，接好斯巴拉古的断骨后，神甫立刻施展了一个治愈术，“这几天你最好不要乱动，几天后你就又可以去同暗黑魔龙拼命了。”

　　听了神甫的话，全场哗然，眼前那个人就凭着一双肉掌，不但打穿了坚硬的铠甲，还打破了大地武士的斗气，再将大地武士的肋骨给打断，这到底是什么奇异的能力啊！

　　其实刚才雷龙还手下留情了不少，中华古武术练到极至仅凭肉手就能开碑裂石，如果在兵器上灌输上宇宙气的话，更是无坚不摧，自己刚才用上了隔山打牛的内劲，铠甲对斯巴拉古来说，根本就没有起到任何的阻挡作用。要不是自己控制的好，对方的五脏六腑早就被自己轰个稀巴烂了。

　　“没想到阁下是个天空骑士，在下斯巴拉古失敬了！”在这个世界里，实力强就能受到尊敬，通过刚才的比试，斯巴拉古立刻服了雷龙。

　　“不……不……我不是天空武士！”雷龙忙摆手。

　　“难道您是个武圣！”斯巴拉古的脸上更惊讶了。其实要不是雷龙的年龄太小，斯巴拉古本来就要说雷龙是个武圣呢！毕竟斯巴拉古是个大地武士，就是天空武士也不可能在一招内把他给轻松的打败。

　　这下糟了，看来我还是认了吧！不然就不好解释了，“不……我就是个天空武士，不久前刚晋升的！”雷龙厚着脸皮承认了自己是个天空武士的“事实”！雷龙知道在这个世界，武圣代表的意义，整个艾西大陆，武圣的数量也不会超过二十个，要是自己承认了自己就是个武圣，那自己以后就别想有安宁的日子了。

　　听了雷龙的话，狂神佣兵队的人也一脸惊讶，搞了半天，雷龙居然是个天空武士，不过雷龙既然没有拿剑，那么他一定是个格斗家喽。天空武士级别的格斗家，在罗恩的心里，雷龙的身份终于明确了许多，但又增添了不少神秘。雷龙不知道的是：在这个世界，天空武士级别的格斗家，那可是比武圣都少的存在啊！

　　“能败在你的手里是我的荣幸！”斯巴拉古对着雷龙行了个武士礼，“我是狂战佣兵队的斯巴拉古。”

　　“你好，我叫雷龙。”看着斯巴拉古脸上恭敬的表情，雷龙觉得似乎有点对不住这个壮汉，“要不我们一起去喝一杯。”雷龙知道和豪爽的大汉们，酒是最能够增进感情的。

　　不少人看见决斗结束了就都散了开来，还有一些人则还站在那里，想要瞻仰一下这个年轻的天空武士。狂神佣兵队的五个队员则一起围了上来。

　　“不了，我还有事情要办呢！”斯巴拉古心中满是懊悔，听见雷龙想邀他一起喝酒，他的心里是十分乐意的，不过问题是，他现在还有急事，哪怕现在是神武士邀他喝酒，他也没空去。

　　“什么事情连我们的面子都不给。”塔拉气呼呼的说，武士拒绝别人喝酒的要求是很不礼貌的。

　　斯巴拉古看着眼前的几个人，心中暗道：“或许他们能帮上忙也不一定。”反正自己也不知道该怎么办。

　　“那好吧！不过我只能喝一小会。”一行人在这句话下，一起走进了佣兵工会。

　　“什么？你说的是腐蚀兽！”罗恩的脸上一片惊讶之色。而狂神佣兵队的其他四个人也都张大了嘴。不过塔拉和阿斯兰脑子中想的是腐蚀兽那丑恶的样子，而玛莉亚和露娜则想的是腐蚀兽名字的由来——只要被这种魔兽咬到，一天内就会死亡，在第二天尸体就会像腐蚀兽的名字一样被腐蚀掉，全身腐烂不堪。

　　“为了救我们，队长罗格他被腐蚀兽给咬到了小腿。”斯巴拉古的脸上隐现出一片懊恼的神色，那天要不是自己卤莽，队长他也不会被那该死的腐蚀兽给咬到。

　　“那你们为什么不去找七叶草，七叶草对腐蚀兽的毒液很有治疗效果的啊！”

　　“我就是来佣兵工会发布七叶草的任务的，要是明天还没有找到的话，队长他就危险了，没想到在门口撞了你们……”

　　“如果是毒的话，或许我有办法！”一直沉默不言的雷龙突然说出了一句语惊全桌的话。

　　在众多佣兵奇怪的眼神中，喝了不到十分钟的雷龙他们就结了帐离开了佣兵工会。

　　走了不一会儿，斯巴拉古就把雷龙他们带到了一个旅店的前面，走上楼，斯巴拉古来到了一个房间门口。

　　“开门，希拉！”

　　“斯巴拉古，七叶草找到了吗？”门开了开来，一个穿着火红色铠甲的女武士出现在了雷龙的面前，期待的神色跃然于她的脸上。“这几位是？”看见斯巴拉古后面站着几位自己从来没有看到过的人，女武士的脸上不禁有点好奇。

　　“七叶草我还没找到，不过这位雷龙大人说他可以治疗队长身上的毒，还有后面这几位是雷龙大人的朋友，他们是狂神佣兵队的。”在艾西大陆上，大人是对实力强大的人的一种敬称。

　　“是真的吗！那实在是太好了，几位快请进。”女武士立刻把雷龙他们请了进来。

　　雷龙皱了皱眉，自己只不过说或许可以，斯巴拉古就说自己可以治疗，要是没办法，那自己不就难堪了。不过既然来了就进去看看吧，希望这个世界的毒和自己那个世界的毒不要相差太大。


第二十章 解毒胶囊

　　雷龙一行人走进了这个看起来不怎么大的房间。刚一进去，雷龙就发现在屋子里还有着一个女孩，她背对着门口，坐在床边上，一头湛蓝的秀发飘逸的披撒在肩头，嘴里念叨着什么，手上不时的冒出一团团的白光。在床上躺着一个面色苍白的中年人，三十来岁的样子，虽然脸色不怎么好，但从他的脸上还是看得出他以往的威严。

　　“玛瑞，斯巴拉古请来个可以解你大哥毒的人。”

　　那少女听了希拉的话后，停下了自己的动作，转过头来一脸惊喜的道：“真的吗？！”

　　看见那少女的容貌后，雷龙的脑中突然轰的一声巨响，只剩下了一片空白，过了好一会儿才回过神来。一双蓝色的大眼睛中散发着淡淡的光芒，不用看容貌，仅是这双眼睛，就已经深深的吸引住了雷龙，那是双充满智慧的眼眸，其中的深邃仿佛幽谷神潭一般，虽清澈，但不见底，像是有着无尽的引力，使人无法抗拒她的魅力。小巧的鼻子，殷红的双唇，还有那因为焦急而微微蹙起的眉头，令人忍不住的想要怜惜她。

　　“让我来看一下他。”雷龙走到床边，握起了床上那人的手，感受了一下他的脉搏，雷龙发现他的脉搏并没有像平常中毒那样发生紊乱，只是有些虚弱。不会啊！怎么会是这样的呢，难道毒素还没有侵入他的经脉？

　　“怎么样？”看见雷龙皱着眉头半天没说话，玛瑞有些焦急的问。

　　雷龙没有回答她的话，而是看起了罗格被腐蚀兽咬到的腿。在被咬到的地方，小腿肿得老大，一丝丝的黑气在他的小腿上不时的闪现着。

　　“咦！他腿上的毒似乎还没流过膝盖啊！怎么会是这样的呢？”雷龙经过检查发现罗格腿上的毒素到现在还没有流过他的膝盖。

　　“怎么！这样不好吗？在你没来之前，我一直在用净化之光净化哥哥的血液，不使毒液流到他的五脏六腑里。”听了雷龙的话，玛瑞的脸上一片焦急，似乎她做了什么不好的事情一样。

　　“原来是这样，刚才我只是比较奇怪而已，你使你的哥哥身上的毒素不因为血液的流动而扩散，这样很好。”

　　“你需要什么，我给你去拿，不过就是没有七叶草。”希拉在一边道。

　　看着那漆黑肿胀的小腿，狂神佣兵队的人都一脸好奇的望着雷龙，他们想看看，在没有七叶草的情况下，雷龙是怎样医治被腐蚀兽咬到的小腿的。用斗气是没有可能的，莫说的天空武士，就是武圣也不能够用自己的斗气帮别人解毒，或许武圣不怕毒，对斗气的运用也极为奥妙，但斗气本身极为狂暴，使得任何人都不能用自己的斗气替别人解毒，当然如果是神武士级别的，那就说不准了。

　　“给我拿一桶热水来。”这是雷龙的唯一要求。

　　“就这？”周围的人都觉得有点奇怪，这个要求也太容易了吧，什么时候腐蚀兽的毒液仅凭热水就能医治了？

　　“还有要一杯水，当然，如果你们有七叶草的话，我也不介意你们拿个一堆半堆来。”

　　希拉自然听出了雷龙话中的意思，在雷龙的吩咐下，希拉马上就到楼下搬了桶热水上来。

　　塔拉他们都一脸好奇的望着雷龙，虽然他们对雷龙的实力很是佩服，但他们对雷龙能够治疗腐蚀兽的毒还是很怀疑，据说除了用七页草外，腐蚀兽的毒液并没有其他好方法啊！

　　雷龙扶起了罗格，然后从自己的身上拿出了一个小小的黑色盒子，从盒子里面拿出一枚红色的胶囊，那个黑色盒子是联盟专门发给机甲特种战士的药盒，在里面有着不下于几十种的特效药品，雷龙现在手里拿的红色胶囊就是由联盟军用特级医学研究所所研发的解毒药，可以解除对人体有害的所有毒素中的99%种毒素，相当的昂贵和方便。

　　不过对雷龙来说，这种药就几乎没什么作用了，它能解的，雷龙的宇宙气一般也能解，而雷龙的宇宙气解不了的，它一般也解不了！雷龙并不知道这药能不能解除罗格身上的毒，不过既然这种胶囊并没有什么副作用，那就死马当活马医了，不管三七二十一，先给他吃了再说！

　　看着雷龙把那颗红色的胶囊放到罗格的嘴里，并且用水灌了下去，塔拉不禁有些好奇：“雷龙，你给他吃的是什么呀！红红的！”其他人也一脸疑惑的看着雷龙，以前似乎没有听说过这种东西啊！

　　“这个东西嘛！”雷龙的眼珠微微一动道：“你可别小看这个红红的东西，它可以使任何毒素在一定的时间内不继续蔓延！”雷龙点着头煞有介事的说。

　　“哇，真的吗？！雷龙，这个东西你是从哪搞来的？是你自己做的吗？”听了雷龙的话，塔拉的好奇心又来了：“以前我怎么没听说过呢？”

　　“对，那是我自己做的，你当然没听说过了！”雷龙轻声答道，“好了，我还要帮他解毒呢，你就别问了！”雷龙阻止了塔拉的继续发问，要是一不小心说漏嘴了那自己就糟了！

　　听了雷龙的话，所有人才把注意力从胶囊转到了罗格的身上！

　　喂昏迷中的罗格吃完药后，雷龙把罗格的脚放入了热水里，两手按在了他的膝盖上，将自己的宇宙气传到他的小腿处，逼起毒来。不一会儿，原本清澈的热水就变成了漆黑的一片，不住的冒出阵阵腥臭。

　　“噢！天哪！真是神奇。”看见毒液真的被雷龙逼了出来，四周的人都嘴巴张得大大的，脸上一片惊讶。

　　“再换桶热水。”雷龙喘了口气，也不理会周围人那火热的目光，正准备用袖子擦一下额头上的汗水，却发现自己的面前突然出现了一只羊脂般白皙的手，在手上还有着一条洁白的手帕，“擦擦汗吧！”一阵天籁般的声音，在雷龙的耳边细细响起。

　　“谢谢！”雷龙接过手帕，微微的擦了一下，淡淡的清香从手帕上传来，原本疲劳的身体突然觉得一阵轻松。看着擦得有些脏的手帕，雷龙不好意思的还给了玛瑞。

　　这时候，希拉也把第二桶热水给提了上来。雷龙再一次的把罗格那已经退了些肿胀的小腿放到了热水中，这次的时间比上次来得还要短，等雷龙把罗格的小腿再次拿出来的时候，原本乌黑的泛着腥臭的小腿现在已经变成惨青色。

　　“怎么样？”……看见雷龙结束了动作，四周立刻传来阵阵询问声。

　　“这毒比我想象的要厉害，不过现在已经没事了，我把毒已经给逼掉了，现在他只要休息几天就会好起来的！”雷龙对着众人说到。

　　腐蚀兽的毒性极为猛烈，由于被聚集在一处，更是巨毒无比，罗格虽然是个海洋武士，但这个世界极为注重对外在身体的锻炼，人体内部的经脉却和普通人无异。而雷龙所用的方法却是用自己的宇宙气把罗格腿上的毒给逼出来，由于罗格的经脉无法承受大量的宇宙气，所以单雷龙的宇宙气并不能够将罗格腿上的毒给完全逼出。幸好雷龙给罗格吃了枚解毒胶囊，没想到解毒胶囊对腐蚀兽的毒也有抑制的效果，解毒药药性的帮助下，雷龙才把罗格身上的毒给清理得干干净净。

　　“谢谢你帮我大哥解毒！”听了见雷龙的话，所有人的脸上都露出了笑容，玛瑞更是红着脸害羞的对着雷龙道谢！

　　“没什么！”雷龙发现自己的脸也微微有些发烫！

　　“不愧是天空武士大人！”斯巴拉古的眼中已经满是星星了。

　　……

　　雷龙在和他们随便聊了几句后，就推托有事离开了，反倒是狂神佣兵队的人继续留在了那里，毕竟他们都是同一级别的佣兵队，有共同的语言嘛！

　　就在雷龙离开狂战佣兵队的旅店后不久，一队三百多人的佣兵团气势荡荡的来到了狂战佣兵队他们所住的旅店，三百多人站在了旅店的外面，领头的十几个人走进了旅店。

　　走在第一位的是一个身着铠甲的战士，一身洁白的铠甲穿在他身上英姿飒爽，一对剑眉下面，两只眼睛炯炯有神的望着前方，光是看他一眼，一股骇人的气势就扑面而来，压得人几乎喘不过气来！站在他后面的也是一个战士，赫然就是雷龙他们在卡拉山脉看见的那个死亡佣兵队的队长，而在他们两人后面的是三个魔法师，其中的一个就是败在雷龙手下面的风系魔导士德洛，而在德洛旁边的两个法师一个穿着红色的袍子，另一个则穿着褐色的袍子，在他们三人的后面则是近十个气势不凡的战士，气宇轩仰！

　　走在最前面的那个战士，径直来到了旅店的柜台边。旅店的老板看见了这么多人，立马迎了出来，对着那战士道，“不知各位来本店是……？”

　　旅店老板没有接下去说，毕竟一下来这么多人，他们肯定不是来住店的！

　　“狂战佣兵队住在哪间房？”一股带着威压的话语从那战士的嘴里缓缓念出……

　　四周一片寂静！


第二十一章 卡林族的奇怪来客

　　雷龙望着手里的中级佣兵卡，脸上带着一丝微笑。

　　刚才雷龙在旅店里被感谢得焦头烂额时，才发现自己本来今天该做的事还没有完成，找到籍口的雷龙立刻以此为理由离开了旅店，当然，走之前还不忘多看了玛瑞几眼。

　　雷龙原本以为自己只能是个初级佣兵，没想到佣兵工会的那个女服务员说雷龙四天前的那个任务还没有到达一个礼拜的时限，所以……结果就是雷龙里多了张中级的佣兵卡。

　　“你好，你是雷龙大人吗？！”雷龙刚走到佣兵工会的外面，一个粗犷的声音就从他的身边传了过来。

　　“我就是雷龙，你是？”雷龙望着自己身边的两个人，脸上带着疑惑。那两个人同雷龙差不多高矮，大约二十七八岁的样子，一头奇怪的棕色头发，连瞳孔都是棕色的。身上穿着铠甲，但明显与斯巴拉古和塔拉他们的不同，斯巴拉古他们是浑身都被厚厚的铠甲给包裹住了，而现在自己面前的两个人身上的铠甲覆盖面却是极少，只有一些护胸护肩护膝之类的东西。

　　“雷龙大人，我们终于找到你了！”听到雷龙的回答后，两个人立刻相视一眼，满脸欣喜的道，“我是卡林族的卡修。”“我是卡岩。”“我们是奉卡林族的族长之命，请你到我们卡林族去做客的。”

　　“卡林族？”

　　“是啊！我们卡林族是位于威天帝国和神武帝国的交界处的一个种族。”

　　“你们族长叫我去有什么事，你们知道吗？”

　　“不知道？十天前我们族长叫我们两兄弟到科多城找一个雷龙大人到我们族里做客，我们就从族里赶过来了。”

　　“什么？你们族长十天前就叫你们来了？”

　　“是啊！我们一路上没有多休息，今天才刚赶到呢。”

　　“那我不是你们族长叫你们所要找的那个雷龙！”笑话，自己五天前才来到这个世界，那个卡林族的族长十天前就叫他们赶来，那肯定不会是自己了，不过在科多城还有一个和自己同名的人吗？！这个世界真是小啊！

　　“不，你一定就是我们要找的人，你的样子和我们族长所讲的一个样。对了，我们族长还给了我们一样东西，他说你看了这个就会明白了。”卡修一边说着，一边从身上拿出了一张卷起来的纸，“就是这个。”卡修把纸递到了雷龙的手里。

　　“这是……”雷龙展开了卡修递到自己手里的纸，纸上面画着一样东西，看见这样东西，雷龙一脸震撼，大脑在一瞬间停止了思维，这东西可以说是雷龙来到这个世界这么多天后所看到东西里面最为震惊的了，看到这东西，雷龙才相信他们族长要找的人肯定是自己了，因为那东西正是雷龙现在所最为需要的……而且除了自己，雷龙相信这里不会有别的人认识这个东西！

　　这个东西或许别人看不出来，但他雷龙一定能够认出，那正是自己现在所最需要的能量柱啊！自己“曙光”号上的动力啊！

　　“曙光”号自从自己上次同三头巨蟒搏斗过后，他的能量已经不多了，雷龙不敢在光天化日之下把“曙光”号给唤出来，所以“曙光”号的作用现在似乎并不大，但一旦自己遇上什么麻烦，就像那天的三头巨蟒一样，凭自己的实力肯定无法应付，那时候就需要“曙光”了，所以看似作用不大的“曙光”他实际的作用却是异常的大。而现在，两个来自什么卡林族的家伙突然给自己带来了一张能量柱的图纸，雷龙怎能不激动。

　　回到旅店收拾了一下，雷龙来到了狂战佣兵队的旅店门口，毕竟，他们和雷龙也算是朋友了，走之前还是要告别一下的，更何况塔拉他们还在那边呢！

　　雷龙刚走进旅店就觉得气氛有些不对劲，整个旅店里面几乎没什么人，几个旅店的伙计正在那打扫着，几张残破的椅子的桌子摆在墙角，旅店里面一片狼籍！

　　雷龙的心头隐隐的觉得有些不安，走到楼上却发现狂战佣兵队的房间里面一个人都没有。

　　“这边发生什么事了？住在这的狂战佣兵队的人呢？”雷龙走到楼下，一把抓住一个打扫的伙计就问道！

　　“你也是找狂战佣兵队的？你是谁啊？”伙计望着雷龙道。

　　“我是他们的朋友，他们到哪去了？还有……”雷龙望了望狼籍的旅店道，“这边发生了什么事情？怎么会这么乱的？”

　　“你是狂战佣兵队的朋友！”伙计的脸上带着惊奇，随后道：“刚才来了一大群的人，说是找狂战佣兵队的，然后住在这的狂战佣兵队的人就出来了，跟着出来的还有一个什么狂神佣兵队，不知道为什么，两边讲了几句话就吵了起来，一个拿着这么大一把剑的战士微微一挥就砸坏了几张桌子。”伙计边说边用手比画着剑的大小。

　　“后来呢？”雷龙打断了伙计的比画，有些迫不及待的问道。

　　“后来……后来两边就说到东门去决斗什么的！反正我是不大清楚，不过我想他们现在应该在东门吧！”刚讲完这句话，伙计只觉得自己的眼前一花，一道飓风刮过，忙闭上了眼，等到他眼睛睁开的时候，眼前已经空无一人了。

　　“刚才有人在和我讲话么？”看着空无一人的面前，伙计摇了摇头，一边自言自语道，一边把坏的椅子往旅店的后门搬去……

　　“托德！你别太过份了！”罗恩望着眼前的托德狠狠的道，在他的身边只有自己的四个队员以及狂战佣兵队的四个队员，而狂战佣兵队的队长罗格刚刚解开毒，身体还极为虚弱，现在只有靠自己了！但自己的努力这次真的能够成功么？罗恩望着周围虎视耽耽的几百个佣兵，心中没有一丝的信心！

　　听了罗恩的话，托德冷哼一声道：“罗恩，你这样坚持下去有什么用呢！还不如加入我们死亡佣兵团。这样以后我们就是一家人了，以往的恩怨就一笔勾销，难道这样不好么！哈维团长说了，只要你答应，保证给你一个副团长的位置，你就别再执迷不悟了，否则……”托德的脸猛的沉了下来：“否则今天你们九个，就别想活着离开这里！”


第二十二章 天空武士哈维

　　“你休想！”罗恩的语气中没有半丝的犹豫，“我们是不会加入你们死亡佣兵团的！”

　　“哼”，托德再次冷哼了一声，回过头望着身后不远处的死亡佣兵团的团长哈维摇了摇头！

　　看见托德摇头，哈维迈步来到了罗恩的面前，一双精光闪闪的眼眸盯着罗恩他们看了很长一段时间，一丝微笑挂在了他的嘴角，“我们现在进行的是佣兵之间的正常对决，没有人会过来阻止我们，除了你们自己，现在谁都救不了你们！”

　　“哼，我们不需要解救！”看见哈维，站在后面的狂战佣兵队的队长罗格怒道，“我们之间的事情和他们无关，你放他们走吧！”罗格指着狂神佣兵队的五个人说道。

　　“我们是不会走的”，听了罗格的话，塔拉立刻大叫道。

　　“谁说与他们无关”一丝阴笑出现在了哈维那英俊的脸庞上，“除了狂战佣兵队，狂神佣兵队也是我们此行准备收编的佣兵队之一！”哈维脸上的笑意更浓了，“听说你们佣兵队里面还有个天空武士，现在我怎么没看到？还有狂战佣兵队的盗贼哪边去了？不过不要紧，他只是个小虾米！哈哈，哈哈哈……”疯狂的笑意在哈维的脸上无边蔓延，令人感到恐惧与不安！

　　“你这个魔鬼！强盗！”从希拉的嘴中狠狠的挤出了两个字！

　　“对，我就是魔鬼！”哈维又恢复了常态，但刚才那幅令人惊恐的画面却在众人的脑海里久久不能散去，“像你这样漂亮的女剑士不应该屈居在一个小小的佣兵队里面的，还有你们，美丽的小姐！”哈维看着玛瑞、露娜、希拉还有玛莉亚微笑道。

　　“你……”玛瑞和露娜红着脸，说不出半句话来！就连老成的玛莉亚和希拉面对像哈维这么无耻的人也说不出半句话来。

　　“哼，我看你得小心点，要是雷龙在这儿的话，他一定会要你们好看的！”塔拉大喝道。

　　“雷龙？”哈维的脸上露出了一丝疑惑，随即恍然大悟道：“就是那个天空武士吧！很可惜他不在，否则我真想见识下，能在几息之间就把德洛打败的他到底有什么能耐，不过就算他在，你认为他在一个天空武士、两个海洋武士、三个魔导士以及三百多个佣兵的手下能救出你们么？”

　　“你到底想怎么样？”

　　“很简单！加入我们！”

　　“你休想！我们决不会加入你们的！”

　　“呵呵！”奸笑再次的出现在了哈维的脸上，现在的哈维就像一个流氓一样，哪有丝毫的团长模样，可就是这个人，是这边这么多人中实力最强大的，这点连罗恩也无法否认，“你们的生死无所谓，难道你不为她们考虑考虑吗？”哈维微笑着用手指着玛瑞她们！

　　“队长！”“罗恩先生！”“我们不会同他这个恶魔妥协的！”四女异口同声道。

　　“……”罗恩陷入了沉思，的确，他不能让玛瑞她们和自己一样死在这里，可是……

　　“好了，看你选择得这么辛苦，我就好心给你们一条生路吧！”哈维的脸上依旧皮笑肉不笑，“你们所有人只要能够打败我一人，我就放过你们，以后也绝对不会再找你们的麻烦怎么样！”

　　“这个……”罗恩的思维迅速的转动着，“哈维虽然是一个天空武士，但自己这边也有不少的人，虽然胜算不大，但这是唯一的机会了。”罗恩看了看哈维身后的托德他们，心中一狠，道：“好吧！我答应你！”

　　听见罗恩的话后，塔拉和斯巴拉古立刻站到了前面，一同站到前面的还有狂战佣兵队的队长海洋武士罗格，虽然罗格的毒刚治好，身体还极为虚弱，但在这种情况下，也只有上了！

　　阿斯兰则拿起了背上的弓，而露娜她们四人则很有默契的站在了最后！希拉是虽然也是战士，但她的作用就是保护好露娜他们三个魔法师！

　　看见狂神佣兵队和狂站佣兵队迅速的摆好了队伍，哈维在心中微微点了点头，“果然不愧为狂神和狂站，不过很快他们就都是我的手下了！”收敛起脸上的笑意，哈维的两手举起了巨剑。虽然哈维看起来十分猥琐，但作为一个天空武士，在任何的战斗面前，他都不会轻视自己的敌人。

　　“那就拿你开刀吧！”看着最前面的罗恩他们，哈维把自己的目标放到了罗格身上。他自然知道罗格受到了腐蚀兽的剧毒，原本以为自己趁着机会立马能拿下狂战佣兵队的，可没想到的是，狂神佣兵队居然也在那，更离谱的是，罗格受到的毒伤居然好了，这些都远在哈维的意料之外，幸亏托德他们所说的那个使匕首的天空武士不在，要不然还真的不怎么好办！

　　身为天空武士的哈维自然知道罗格的毒伤刚刚治愈，根本无法发挥自己的水平，要不然如果是两个海洋武士的话，哈维还真不敢冒这个险呢，狂神和狂战两个佣兵队，自己今天是要定了！

　　“团长必胜！”看见自己的团长和他们几个家伙要决斗，周围三百多个佣兵立刻拍马屁的大叫道！还有几个粗鲁的家伙居然大喊道：“团长，对那几个小妞可要温柔一点啊！”随即周围爆出一阵哄笑！

　　听见了那些佣兵们的话，玛瑞红着脸给前面的罗恩他们加上了两个守护，而露娜也是红着脸，一脸的怒意，但却又没有什么办法让他们闭嘴。“别管他们，小心前面！”玛莉亚对着有些分心的玛瑞她们叫道，听了玛莉亚的话，玛瑞她们身体徒的一震，这才安下心来！

　　“准备好了吗？”

　　“决斗现在开始！”

　　哈维一声低喝，身体在话音中猛的向前冲去……

　　“当”！“当”！“当”！三声巨响猛的传来，就在这一瞬间，哈维已经和塔拉他们三人迅速的交了三剑，天空武士就是不同凡响，随意的两剑就把塔拉和斯巴拉古的巨剑给挡了回去，在这剑的冲力下，塔拉和斯巴拉古他们的身体蹬蹬蹬的向后退了三步，这才稳住。只有罗恩还好，但脸上也泛起了一片潮红！在格开他们三剑后，哈维的第四剑向着罗格狠狠的劈去……


第二十三章 危机重重

　　哈维挥舞着手中的巨剑向着后边的罗格狠狠的劈了过去，先前迅速格开罗恩他们就是为了这后面的全力一剑，他要在一击之下，使本来就没有多少战力的罗格，完全失去战斗的能力。

　　“咻”！就在哈维的剑和罗格的剑就要接触时，一道破空之声骤然响起，一根弓箭带着乌色的黑光和呜呜的破空之声向着哈维的面门疾射而来。

　　没有躲避，哈维的周身猛的暴起一股光芒，来势迅猛的弓箭在射中哈维身上的光芒后，宛如射中了一堵墙壁般，无力的跌落下来，插在了地面那湿润的土地上！哈维手中的巨剑威势不减，依旧夹杂着强大的劲风狠狠的罩向了罗格，可是他刚才的停顿，虽然只是在一瞬间，但也已经给了罗恩他们足够的时间和机会了。

　　原本罗恩就是个海洋武士，在哈维的那一剑下只是微微的顿了一下，缓过身来的罗恩看出了哈维的计谋，手中的巨剑立刻挂起一阵飓风，抡向了正在用力劈下巨剑的哈维。

　　哈维心中一声暗叹，知道这次进攻的目的已经达不到了，只得将手中的巨剑在罗格手中的剑上微微一带，身体随着用力的方向一个转身，堪堪躲过了身后罗恩的那一剑！

　　哈维刚刚躲开罗恩的攻击，身后猛的响起一声响动，一个火球和冰锥已经来到了他的身边，没有丝毫的慌张，哈维再次一个转身，巨剑横在胸前，“轰”！的一声微爆，火球和冰锥纷纷在巨剑的剑刃上爆裂开来，四散的火焰和冰屑在哈维的斗气下面立刻被瓦解，没有留下一丝的痕迹。其实在天空武士的斗气面前，火球冰锥之类的低阶魔法根本无法给哈维带来任何的伤害，就是哈维站着不动，任凭火球和冰锥击中，在斗气和铠甲的保护下，哈维一般也不会受到伤害。

　　没有停顿，哈维在挡下火球和冰锥后身体立刻转了过来，此刻出现在他面前的是罗恩和罗格的两把巨剑……

　　“砰”！！！

　　一声巨响，三把巨剑狠狠的交在了一起，形成了一个交叉的*字。在面对两个海洋战士的全力一击，哈维没有一点的惊慌，英俊的脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　“喝”！！！

　　哈维猛的一声暴喝，一道光芒在他的巨剑上猛的暴出，在哈维的巨力之下，罗恩和罗格的两把巨剑立刻被弹了出去，罗格更是被弹得胸口一阵发闷，只觉得喉咙一甜，一股血腥味从食道直冲上鼻腔，再也忍耐不住，一口鲜血从他的嘴里喷洒而出，在空气中形成一股血雾，四散飘洒！

　　罗恩在这一剑之下也是向后疾退了数步这才稳住了身形，胸中气血一阵翻涌，脸上一片潮红！

　　这时的塔拉和斯巴拉古也缓过了神来，看见自己的队长吃了亏，两人同时一声怒喝，挥舞着手中的巨剑朝着哈维扑了过去！

　　面对着两个来势汹汹的大汉，哈维的脸上却没有半点的惊慌，将巨剑横与自己的胸前，一团光芒在他的巨剑上缓缓凝结，看着两柄渐渐变大的巨剑，哈维迎了上去！

　　“砰！”的一声巨响，塔拉和斯巴拉古被哈维狠狠的弹了出去。斯巴拉古本就身受重伤，在哈维的一击之下，立刻重重的跌在了地上，被雷龙打断的肋骨处不断的传来阵阵的疼痛，一阵眩晕感在他的脑部盘旋着，使跌倒的他无力站起，而塔拉也比他好不了多少，在哈维斗气的反弹之下一屁股狠狠的坐在了地上，手臂上传来了阵阵的酸麻。

　　在哈维的全力两剑之下，狂神和狂战两个佣兵队中的战士，顿时有一半失去了战力！依旧是一抹浅笑，招牌式的挂在了哈维的脸上，哈维那懈意的笑容令狂神佣兵队的人不禁想起了雷龙，那个男人，也是喜欢这样笑的……

　　再也顾不得站在后面，希拉手持利剑冲着前面不远处的哈维疾奔而去。在奔跑中，希拉手中的利剑在瞬间化作了一条银蛇，带着诡异和犀利的冷芒向着屹立在那的哈维狠狠劈去……

　　知道自己手中的弓箭无法对哈维造成伤害，阿斯兰毅然放弃了弓箭这个远程手段，一把乌黑的匕首诡异的出现在了他的手中，没有停顿，阿斯兰的整个身体都仿佛和手中的匕首化为了一体，幻化成一道勾魂的乌光，对着哈维电射而去……

　　一个比先前大上数倍的火球出现在了玛莉亚的面前，火红的火球肆意的在空气中燃烧着，带着噼啵的爆裂声和灼热的温度，火球对准了哈维疾射而去，火球所到之处空气纷纷被灼热的高温的烧得扭曲了起来……

　　一个个的冰刀夹杂着呼呼的破空之声，在空气中划出一道道诡异的弧线，向着哈维罩了下去……

　　而在哈维的后面则是两把带着夺目光芒的巨剑，两把巨剑的主人分别是塔拉和罗恩……

　　攻击包含着各个方向，此时的哈维已经避无可避！虽为天空武士，但在这么多人的全力一击下，就是块钢铁，也要被斩为铁屑，更何况是个人！

　　哈维的脸色渐由惬意变为凝重，但却依旧——

　　毫无惧意！！

　　相反，眼神中似乎还有种——淡淡的——

　　微笑！！

　　作为一名天空武士，哈维本可能制止众人的全力一击！但他却在众人的攻击下丝毫不动，那眼底的一丝笑意中似乎掩藏了某些东西……

　　攻击在一瞬间骤然降临！

　　没有预兆的，哈维的身上一团光芒，骤然暴起！哈维高举巨剑，眼神中无比庄重！一股无比狂暴的气势迅速席卷全场，在暴风的中央，哈维和那柄巨剑似乎融成了一体，看不见半丝的人影，有的只是——

　　无尽的光芒！


第二十四章 突如其来

　　哈维的整个身子猛的暴出一团耀眼的光芒，面对着汹涌而来的六道攻击骤然袭去！

　　天空武士哈维——特殊技——

　　“半月斩！！！”

　　一道巨大的白光从哈维的身上暴射而出，犹如一道匹炼般，瞬间将所有的攻击全部包含在内……

　　“轰！！！”

　　巨大的轰爆声从白芒中传出，同时传出来的，还有被掩盖在轰爆声中的几声闷哼。三道黑色的人影从白芒中被弹射而出，纷纷跌落在泥地上，发出三声沉闷的声响！

　　最先被弹出的是阿斯兰，苍白如纸的脸上一道鲜红的血迹挂在他的嘴角，凌乱无比的衣服和头发都显示出了他的狼狈，在天空武士哈维的全力攻击下，身为盗贼的他怎能抵挡得住如此强悍的一击，右手原先握着的匕首现在也已经不知所踪，包裹在右手臂的皮甲也在这一击下被击得粉碎，鲜血从他的右手缓缓流下，慢慢的滴落在地上，触目惊心！

　　女剑士希拉也被狠狠的弹了出来，虽然是一名剑士，但在这种情况下，她所受到的伤却丝毫不比阿斯兰来得低，摇摇欲坠的身体在不住的微微颤抖着，只得用细剑来支撑住自己的身体，原本束起来的头发，现在凌乱的披散在肩上，剧烈起伏的胸脯，以及嘴边那触目惊心的一抹殷红，令所有的人都感到一阵怜惜！

　　塔拉一动不动的躺在那，只有起伏的胸膛和不断传出的剧烈喘息声昭示着这个大汉现在还活着！

　　在哈维的这一击下，唯一没有被弹出的只有海洋武士罗恩！

　　白芒渐渐消散褪去，场中的一切慢慢的浮现在了众人的眼前。

　　罗恩的脸色宛若白纸，手中的巨剑深深的插入了地里面，两手紧紧的抓着剑柄，似乎只要一放手，他那伟岸的身躯就要不支倒下，罗恩脚下的地面被劲气刮去了整整一片，露出了干涸的泥石，形成了一个圆形把罗恩簇拥在中间，泥石上面清晰的残留着点点红色血迹……

　　哈维静静的站在攻击的中间位置，他所站着的地方一片狼籍，翻飞后凌乱洒落的泥石土块昭示着这边曾遭受过强大的轰击，但眼前这男人的身上却没有半点受伤的痕迹，只有微微的喘息告诉我们，他刚才战斗过！

　　看到这种情况，死亡佣兵队里面猛的暴出一片欢呼声。听到这声音，罗恩原本苍白的脸色显得更为苍白了，没有想到，实在是没有想到，哈维居然还有特殊技，回想刚才的那一刻，冷汗再次出现在了罗恩的身上，在哈维刚才那强劲的一击下，自己的攻击宛如小孩子舞木剑般，对哈维造不成丝毫的伤害，这难道就是天空武士和海洋武士之间的差距么？！

　　远处！一个疾速奔跑的黑色人影在听到这声欢呼后，向着死亡佣兵团的位置加速跑去……

　　哈维对着周围的佣兵们微微一笑，看了看周围受伤的罗恩他们，向着在这场战斗中仅剩下来的露娜她们缓缓走去……

　　一丝惊恐出现在了露娜她们的脸上，但却又在瞬间恢复的平静。一道红光、蓝光和白光分别出现在了她们的身上，在她们三人的面前形成了一道淡淡的透明保护膜。看见了露娜她们的举动，哈维脸上带着的笑意似乎更浓了。

　　“呼！”“咻！”两道破空声骤然响起，一个火球夹杂着一道冰刃疾射向了不断前进的哈维。虽然不一定能够给哈维带来伤害，但这是她们的唯一进攻手段！

　　看着疾射而来的火球和冰刃，哈维轻轻的伸出了自己的两只手，白色的光芒在哈维的手上猛的爆出，冒着白光的左手一把抓住了疾射而来的冰刃，与此同时右拳狠狠的砸在了旁边的火球上。

　　“咯啦啦！”“轰！”两声细微的声响从哈维的两手分别传出，在哈维灌注斗气的一拳之下，火球在瞬间就被击得粉碎，红色的火焰纷纷的消散在了空气之中。无数的细小冰晶从哈维左手指缝间飘洒下来，在阳光的折射下，闪耀着晶莹的光亮，煞是动人！

　　此刻的哈维，已经来到了她们的身前！

　　“不要做无谓的抵抗，你以为这层小小的膜就能阻挡我前进的脚步吗？”哈维的脸上依旧带着微笑，但在露娜她们的眼中，哈维的微笑却是格外的狰狞。

　　“哈哈，哈哈哈！”哈维的话说得并不响，但却足已让所有的佣兵们听见，一阵轰笑声从佣兵中间传出，“没有用的，哈哈，小妞们放松啊！我们团长会让你们爽上天的，哈哈哈”“看我们队长怎么破你们那层膜，哈哈！”……

　　露娜和玛瑞红着脸，贝齿狠狠的咬着嘴唇，似乎要将嘴唇咬出血来，一双秀目中满是无尽的怒意，就连老成的玛莉亚也受不了这样的笑话，愤怒将手中的魔法杖举得老高，却迟迟落不下去！因为她知道，这样的举动根本就是无谓的。

　　塔拉他们自然知道这边发生的情况，但无奈，他们根本就没有办法，身受重伤的他们，似乎连站立都已经成为了一种极度的奢侈！

　　“啪！”

　　哈维轻轻的将自己手中的巨剑敲在了露娜面前的蓝色透明防御罩上，发出一声轻微的声响！可就是这轻轻的一剑就使露娜面前的防御罩摇晃不已，一阵潮红出现在了露娜的脸上，衬托着她那白皙的脖颈、水灵的眼睛以及宝蓝的发丝，显得格外的娇艳动人！毕竟，露娜还只是个中级魔法师啊！

　　轻轻的摇了摇头，哈维的嘴角微微的向上勾起，“没想到，还蛮坚韧的呢！不过下一剑，我一定会破了你！”哈维刚说完这句话，又一剑轻轻的向着露娜面前的防御罩劈去。

　　就在剑刃刚要劈中露娜的防御罩时，空气中猛的传来一个尖锐的——

　　破空声！！！

　　一团乌黑的影子，向着哈维所站的地方狠狠的袭去！


第二十五章 希望曙光

　　一团乌黑的影子带着呜呜的凌厉的破空声向着劈下巨剑的哈维狠狠的袭来。

　　没有闪避，哈维的身子依旧一动不动，只是手中的巨剑已然停止了下降的趋势。周围的人都在这一刻望向了空中的黑影，黑影在刹那间就已来到了哈维的身边，狠狠的扎向了凝站在那丝毫不动的哈维……

　　没有躲避！没有抵挡！就在黑影就要扎中哈维的那一瞬间，一道白光猛然间从哈维的身上暴了出来，与那突如其来的黑影猛的撞在了一起。

　　没有丝毫的声响传来，黑影在哈维的天空斗气之下根本没有任何的抵抗之力，直勾勾的竖在那，再也刺不进分毫，那黑影赫然是一支羽箭。

　　“噗！”一个细微的声音传来，羽箭在哈维的斗气之下再也坚持不住，轻轻的跌落在地！哈维的脸上依旧是一抹淡淡的微笑，眼神宛如实质般电射向了站在众多佣兵后面的那个少年！

　　众人的眼光也随着哈维的眼神望去，一个身穿皮甲的黑色人影出现在了众人的面前，一把细致的弓牢牢的抓在了他的手中，一张略微有些幼稚的小脸上一双眼睛却闪动着无比坚定的光芒！

　　“弓藏！”玛瑞的嘴中轻轻的吐出了两个字，而支撑在一边希拉和罗格则是微微的摇了摇头，“他不该来的，真是个傻孩子！”

　　看到袭击自己团长的人就在自己的身边，那些佣兵立刻觉得脸上没有了光彩，立刻就有数十个佣兵像恶狼一样的扑向了弓藏。

　　迅速的将弓背在了身上，一把漆黑的匕首出现在了少年的手里，面对着数十个彪形大汉，少年的脸上却没有丝毫的惧色，像是一条沿着激流勇进的小鱼，少年的身影立刻被淹没在了人堆中……

　　“啊！”“妈的！”“小兔崽子！”各种声音从人群中不断传出，但却都是佣兵大汉们的叫声！一道漆黑的光芒闪过，一个佣兵难以置信的看着鲜血从自己的胸口潺潺冒出，一阵恐惧迅速的席卷了他的全身，他张大了嘴，却发不出一点的声音，喉咙唯一能够发出的呃呃声也被迅速的淹没在了众人的大喊声中……

　　人群渐渐散去，出现在大家面前的是一幕令人难以置信的场景，数个大汉倒在地上不住的呻吟着，而那少年则紧紧的握着自己手中的匕首，手指的关节处由于用力而变得微微有些苍白，鲜血从他的漆黑匕首上慢慢的滴下，一身的皮甲在刚才的战斗中已经被撕烂，一个深可见骨的伤口在他的右臂上面不住的流着血，但他的脸上却没有一点的痛苦表情，对此浑然不觉！凶悍的神情出现在这样的一个少年的脸上，显得是那么的令人感到心惊和诡异！

　　看见是这样的场境，哈维微微的皱了下眉，今天他是这里的主角，没有人可以撼动他的位置！

　　“没用的东西！”心思缜密的托德看见了哈维的脸色，立刻怒喝一声，走上前去，走的时候还不忘给就站在自己身边的德洛使了个眼神！

　　托德几息之间就来到了那少年的面前，佣兵们看到自己的副团长来了，立刻让开了一个通道，一团光芒在托德的手上骤然暴出，虽然没有刚才的哈维来得耀眼，但佣兵们的脸上还是露出了无比羡慕的神情。看到佣兵们的表情，托德在心中也是暗自得意，但在脸上却没有丝毫的表现出来，不敢太过炫耀，托德的双手狠狠的抓向了少年的肩头！

　　没有征兆地，一道乌黑的光芒猛的闪过，少年手中的匕首带着冷芒，扎向了托德的咽喉！

　　面对着疾速而来的匕首，托德的脸上出现了一丝不易察觉的笑容，疾速向前的身子猛的一矮，脚下的步伐微微一挫，一个大转身，托德的身体已经猛的消失在了少年的眼前，而此刻，出现在少年面前的是一道绿色的魔法波纹！

　　在德洛束缚术的控制下，弓藏的身体在瞬间失去了控制，还没等他挣脱开束缚术的控制，一双带着强大力量的巨手已经从身后把他给紧紧的挤住了……

　　“没有人能够救你们！”哈维笑得很开心，在自己的地盘上，他哈维是最大的！看着露娜她们那愤怒和恐惧的眼神，哈维的心中满是快感！

　　“游戏还没结束！我们——”

　　“继续！”

　　在哈维的轻笑声中，哈维微笑着将自己的巨剑第三次劈向了露娜面前的蓝色透明防御罩！

　　绝望的神情出现在了狂神和狂战佣兵队每个人的脸上！

　　“嗤！！！”

　　一个细微的破空声在哈维举起巨剑的时候，猛的传来！

　　“没有人能够阻止自己劈下这一剑，没有人！”哈维虽然听见了这个细微的破空之声，但却没有停止自己手上的动作，“这一剑，将没有人能阻止！”一团耀眼的白色光芒迅速的把哈维给包裹在了里面，这团光芒明显比先前的那道要亮上很多，接二连三的袭击使他哈维愤怒了……

　　“当！！！”

　　一个细微的声音迅速的传到了每个人的耳朵里面，那声音尖锐的有些刺耳，震得每个人的耳膜阵阵疼痛！那声音的来源就是——天空武士哈维手中用力劈下的——巨剑！

　　在那声响响起的同时，哈维只感觉到手中的巨剑上猛的传来一股浩然无比的巨力，一股强大的力量迅速的沿着剑刃传向了他的手臂，和自己身上的天空斗气狠狠的交在了一起。在那股强大力量的轰击下，哈维的虎口猛传来一阵疼痛和麻木，手中粗重的巨剑险些拿捏不住脱手而去。

　　哈维怎么也没有想到，敌人攻击的目标竟然不是自己，而是自己手中的巨剑！

　　无数的石屑弹在了哈维的身上，纷纷被自己的斗气给阻挡掉，但令哈维吃惊的是，这些从自己巨剑上反弹开来的碎屑，威力竟然不逊于刚才的弓箭，而出弹出的石屑上来看，敌人刚才打在自己巨剑上的居然只是一粒拇指大的小石子！还险些把自己手中的巨剑给打得脱手而去……

　　哈维脸上的微笑渐渐消失了，取而代之的则是凝重，这次的敌人绝对不简单！

　　顺着石子飞来的方向远远望去，一个穿着普通平民服饰的少年出现在了自己的眼前，松松垮垮的向着佣兵团走来，但哈维却感觉不到丝毫的轻松和和谐，一股强大的惊人气势在那少年身上蔓延……

　　“雷龙……”一声惊讶的声音从罗恩他们身上传出，和先前那少年出现时的无奈神情不同，雷龙的出现使他们的脸上都带上了一层喜色，在塔拉他们的心目中，如果这时候还有谁能够解救他们的话，那么这个人就只有雷龙！

　　看见雷龙后，托德和德洛的脸上都是一阵的紧张，托德悄悄的走到哈维的跟前，在哈维的耳边轻声说了两句，听了托德的话，哈维的眼中一道精光闪过，一个低低的声音出现在了他的嘴边，“原来就是他……”

　　“什么人？”看见自己的团长两次被偷袭，而且偷袭者都出现在自己的身边，佣兵们的脸上再也挂不住了，一声暴喝，几十个大汉纷纷对着雷龙扑了过去……

　　有了上次的经验，这些佣兵们再也不敢小觑任何人，每个人都使上了自己的全力！张牙舞爪！众大汉瞬间就把雷龙围在了中间……

　　“啊！”“哎唷！”“啊哟！”惨呼声不断的从人群中传出，几十个扑向雷龙的大汉在接触到雷龙的时候，突然被一股巨力给弹了开来，纷纷的跌倒在不远处的地面上，一边打滚一边惨叫着！

　　雷龙从跌倒一片的人群中缓缓的走了出来，脸上挂着淡淡的微笑，轻轻的掸了掸衣角上沾上的灰尘！

　　中华古武术！！

　　沾衣十八跌！！

　　在场的所有人都震撼在了雷龙的武技上面，连哈维也不例外……


第二十六章 战斗前奏

　　看见自己几十个兄弟在一瞬间就倒在了雷龙的身边，周围的佣兵被震撼的同时心中大怒，一个个渐渐靠了过来，而此时雷龙的目光则凝聚在了塔拉他们的身上，狂神和狂战佣兵队的人中除了露娜她们三个，没有一个人是好好的站在那的，一股滔天的怒气迅速的席卷了雷龙的全身！

　　脸上除了那招牌的淡淡微笑外，还带着一丝严厉与愤怒，但这些神情都只是在他的眼底惊鸿一瞥般掠过，瞬间便没有了任何的踪迹，要是被雷龙以前手下的士兵看到雷龙的这个神情的话，心中一定会暗叫“阿弥陀佛”，“自己的队长要发怒了！”

　　“你们谁要是敢再靠近一步，就别怪我不客气！”雷龙缓缓的走向露娜她们，对着自己身后慢慢靠上来的佣兵们冷冷的道。一股滔天的气势在雷龙的身上渐渐升腾！

　　听到雷龙的话后，在雷龙的那股强劲气势下，跟在雷龙身后的佣兵们都不禁停下了自己的脚步，有几个胆子小的甚至还退了两步，刚才雷龙那诡异的，在一瞬间将几十个佣兵弹出的武技已经深深的烙在了他们的心头。但佣兵们却又在猛然间缓过神来，自己是死亡佣兵团的战士啊！居然在别人的一句话下，吓得往前都不敢走，那让自己以后在佣兵界还怎么混，几个佣兵把心一横，虚视着雷龙森然的目光，再次往前走去……

　　“好了，你们都退回去吧！”哈维自然知道这几个佣兵对雷龙造不成伤害，所以立刻发话了！

　　听到自己团长的话后，跟在雷龙身后的佣兵都暗暗缓了口气，就连那几个走上前的佣兵也立刻停下了脚步，一阵凉风吹过，他们的背部纷纷传着一阵凉意，早已被冷汗给湿透了！

　　就在那几个佣兵都放下心来的时候，站在他们前面的雷龙却在突然间——

　　动了！

　　没有丝毫的预兆，雷龙的身形猛的出现在最前面的那个佣兵面前，还没等那个佣兵反应过来，一个坚硬的拳头就已经狠狠的惯在了那个佣兵的胸口。自己胸口的精钢铠甲似乎没有任何作用般，一股巨大无比的力量已经透过铠甲传到了他的胸口。“砰！”的一声，紧接着那个佣兵的耳边就传来了一阵骨裂的声音，一股令人难以忍受的疼痛在瞬间从他的胸口蔓延至他的全身，一口鲜血从他的胸腔直冲向他的咽喉，“哇！”的一声，鲜血从他的口中疾洒而出，眼前渐渐模糊，但雷龙的身影却早已不在了那里……

　　猝然的发难使得那几个佣兵根本没来得及反应，砰！砰！砰！声连成一片，只瞬间的工夫，原本好好的几个佣兵，现在没有一个站在了那，剩下的只有鲜血和呻吟……

　　“我说过——只要你们敢靠近一步，就别怪我不客气！”雷龙对着那数十个没有向前的佣兵冷冷的说道，转身继续向着露娜她们走去！身后只留下一片倒吸冷气的声音。

　　哈维的脸在瞬间变了色，不但为雷龙不给自己面子生气，更惊叹与雷龙的武技，“好快的身手，和德洛说的果然一样，可是这么快的身手怎么会是个武士呢？而且似乎还是个格斗家！”哈维又浮想起自己在佣兵工会里面听到的消息，“一个天空武士级别的格斗家，却有着不亚于刺客级别盗贼的速度，这个人，还真是不简单呢！可惜！他遇见的是我——天空武士哈维！”

　　雷龙其实是可以不对那几个佣兵下手的，但现在的情况明显是自己这一方气势弱，他需要通过这样来提高自己这一面的气势，否则，局势将对自己很不利。

　　“你就是那个天空武士！”哈维看着来到自己跟前的雷龙微笑道，右手紧紧的握着自己巨剑的剑柄，右脚微曲，整个身子的中心被调的低低的，这样可以使得他在任何的突发事件前，在瞬间作出反应。

　　“天空武士？”雷龙微微一愣，但又立刻明白了他说的是什么，心中一边暗叹消息传得之快，一边点头道，“就是我！”

　　“不管你们找我的朋友来有什么目的，但是现在，我必须——”

　　“带他们走！”

　　雷龙冷冷的望着眼前的哈维，眼中猛的暴出一股精光！而露娜她们三个，此刻已经在不知不觉中站到了雷龙的后面！

　　“他们已经是我们的人了，想带他们走，哼！先问过我们再说。”死亡佣兵团的三个魔导士和两个海洋武士也来到了哈维的旁边，听了雷龙的话，其中一个穿灰色魔法袍的魔导士嘲讽的道！

　　雷龙冷冷的扫视了一眼哈维身边的那几个人，眼神在托德和德洛的身上微微停顿了一下，心中却在暗暗惊叹，这些人刚才远远看上去雷龙就已经看出了他们的不凡，现在靠得近了，雷龙从每个人身上都感受到了一股若隐若无的威势，这些人中的每个都有着和罗恩差不多的威势！

　　“你们的人？”

　　“哼！那是自然，我们团长和他们比试，他们输了自然是我们死亡佣兵团的人！”那魔导士冷笑道，“什么狂神和狂战，在我们队长的手下，根本就过不了几招！哼！哼！”

　　雷龙望了望那边的塔拉等人，心中立刻明白了他所说的意思，“也就是说，只要我打败你们的团长，那么，他们就是我的喽！”

　　“哼，你？打败我们团长？”那魔导士的脸上立刻露出一片嘲弄的笑意，“你要是能打败我们团长，哪怕叫我当你手下，我也愿意！”除了德洛外，其他人的脸上都露出一股嘲笑的神情，连托德也不例外，只有和雷龙战斗过的德洛才在心中隐隐觉得雷龙和自己的队长有一战之力，但要说能赢，德洛却是不相信的！

　　“你当我手下？”雷龙的脸上同样露出一丝冷笑，“我的身边并不需要垃圾！”

　　“你……”那魔导士气得说不出半句话来。

　　“好了！”站在那一直没有说话的哈维终于开口了，“我接受你的挑战！不过我要加个条件！”

　　“什么条件？”

　　“如果我赢了，那么你也必须加入到我的佣兵团来！”哈维的脸上露出了一丝微笑。

　　“可以，不过我也有个条件！”

　　“什么？”

　　“刚才他的那句话，我希望只是某人的放屁！我不习惯有个垃圾跟在身边。”雷龙望着那个魔导士，眼底泛起一阵冷笑！


第二十七章 天空对决

　　在玛瑞和露娜的治疗下，罗恩他们很快恢复了气力，原本不断流血的伤口现在也停止了流血，一些细小的伤口在玛瑞光系魔法的治愈下早已经完全愈合，令雷龙看得吃惊不已，对这个世界的治疗方法也有了更深的了解。

　　“可以把你的剑借给我用一下么？”雷龙面露微笑的望着希拉，轻轻的问道。

　　“剑？”希拉看了看自己手中的那柄女式用的细剑，脑子中微微有些疑惑，“男的不是都用厚重的阔剑么？而且听说他是个格斗家啊！什么时候格斗家都会在战斗中用到剑了？”

　　“怎么，不可以么？”

　　“哦，给你！”希拉把手中的细剑交到了雷龙的面前。

　　“谢谢！”雷龙接过剑，又对希拉浅浅一笑，转身来到了哈维的面前，右手握着剑，剑尖微微点地，轻轻道：“可以开始了！”就此不动。

　　看着雷龙手中的女式细剑，周围的佣兵都哈哈大笑起来，眼前这人居然想凭着一把细剑就把自己的团长给打败，这难道是笑话么？！在战斗中，像这种细剑在同巨剑相交在一起时，肯定会被一剑击飞，甚至可能在自己团长的一击之下断成两段也说不定！

　　而认识雷龙的人更是疑惑，特别是罗恩，他是这边所有人中对雷龙观察的时间最长也是了解最深的人，刚开始的雷龙完全活脱脱的一个盗贼，到了后来，在雷龙和魔狼以及斯巴拉古战斗时，罗恩又觉得雷龙是个格斗家，可现在，雷龙居然准备用剑来同天空武士哈维决斗，这使罗恩脑中的疑惑更加的深了，雷龙他到底是什么职业？！

　　“你就用这把剑来同我决斗么？”哈维看见雷龙手中的细剑，以为雷龙是轻视他，不把他放在心上，饶是他平时沉着冷静，现在心中也是大怒，“哼，这种细剑我只要轻轻一剑就能将它给劈断，我看你还是换把剑再来吧！”

　　他在听德洛说同雷龙战斗的时候，他把雷龙看成了一个盗贼，但当他来到科多的佣兵工会时，所有人又说雷龙是个天空武士级别的格斗家，可现在站在他面前的雷龙手里却拿着把只有剑士才能拥有的钢剑。雷龙的职业也在他的脑中成为了一个疑惑！

　　“对付你，我只要这个就够了！”雷龙的脸上没有丝毫的波动。

　　“好，这句话是你说的，到时候可别怪兵器不好！机会只有一次，你到底换不换！”

　　“自然——”

　　“要换！”“可惜那是不可能的！”雷龙的脸上带着丝微笑，心中暗道，“这剑被你手中的巨剑砸结实了，自然要断。可是——你能砸中么！”

　　听了雷龙的话，哈维出奇的没有发怒，冷笑一声道：“好，你要用什么就用什么，就让我看看，你是怎样用这把细剑打败我天空武士哈维的！”

　　看见雷龙就这样松松垮垮的站在那，周围的佣兵们都在一边窃窃私语，本来还以为眼前的是个多么厉害的家伙呢，没想到……佣兵们看着雷龙的眼神中都带着鄙夷，“只是一个连巨剑都举不起来的小瘪三而已，自己的团长却要和他亲自交手。”只有刚才那几个跟在雷龙后面的佣兵的脸上才没有这样的眼神，有的只是凝重！

　　“没有和这个男人交手过的人，永远也不会知道他的恐怖！”这是后世的人在艾西大陆所有佣兵之间广为流传的话语，而这句话也成为了形容雷龙实力最贴切的用语！

　　看见雷龙松松垮垮的站在那，哈维的心中却没有半点的轻视之心，凝气定神，哈维将全身的斗气调整到最佳状态，巨剑微微横于胸前，两眼却紧紧的盯着雷龙手中的细剑，“既然你如此轻视于我，那么，我就让你在我天空武士哈维的巨剑之下，自取其辱吧！”

　　哈维的身形在猛然间动了起来，手中的巨剑夹杂着尖锐的呼呼声，狠狠的劈向了就站在前面的雷龙，而雷龙却似乎被吓傻了般，依旧站在那边一动不动。

　　自己团长的动作实在是太快了，佣兵们还没反应过来，夹杂着劲风的巨剑已经来到了雷龙的面前，空气似乎要被高速移动的巨剑给撕裂般，发出刺耳的声响，巨剑带起的劲风甚至已经卷起了雷龙额头的发丝。

　　一直没有动的雷龙，却在这一刻——动了！

　　微微的一个闪身，巨剑紧紧的贴着雷龙的身体擦过，看见自己的一击没中，哈维的脸上却没有什么意外的表情，相反，一丝不易觉察的笑容出现在了他的嘴角！

　　“喝！”哈维猛的一声大喝，一股耀眼的白色亮光瞬间出现在了哈维的巨剑之上，本来哈维的巨剑就是贴着雷龙而过，现在猛的暴起一团亮光，那团亮光在瞬间就已经贴上了雷龙的左肩！在光亮的攻击下，布衣上立刻出现了一个洞口，露出了雷龙穿在普通布衣里面的黑色——宇宙服！

　　一阵疼痛从雷龙的左肩猛的传来，一股强大的力量通过自己的左肩向着自己猛的袭来，雷龙的脸色微微一变，看来自己还是太大意了。虽然宇宙服可以抵挡得住有着灼热高温的激光、以及宇宙中的各种危险射线，但在面对哈维这种强悍的物理攻击面前，宇宙服比普通的衣服好不了多少，就像防弹衣可以防住高速的子弹，但却防不住缓缓砸来的巨石一样！

　　体内的宇宙气在哈维斗气入侵的那一刻起立刻快速的流动了起来，迅速的将入侵的斗气给抵挡住，然后，消耗掉！

　　一击成功的哈维没有急着展开下一轮攻势，在没有完全了解敌人之前，冒昧的深入进攻是个极为愚蠢的做法！身为天空武士的哈维深深的了解这一点。

　　一阵轻微的麻木和疼痛从左肩传来，在雷龙宇宙气的治疗下，渐渐的变淡！“天空武士！果然不是罗恩他们所能比的，不过，你还没有见识到中华古武术的厉害呢！”雷龙微微瞥了瞥嘴，露出一抹淡淡的微笑，“这次，就来换我来进攻吧！”

　　一道寒光蓦的亮起，雷龙手中的细剑幻化出一道幻影，一抹寒光从幻影中猛的暴起，往哈维的肋间狠狠的扎去，势若闪电！

　　看见雷龙迅捷的进攻，哈维的脸上的露出一股凝重，虽然自己的肋部有铠甲挡着，但哈维知道，雷龙的那一剑绝对不象它表面上那么简单！

　　一团淡淡的白色光芒从哈维的身上冒出，哈维的整个身子迅捷的向着一旁闪去，同时手中的巨剑狠狠的砸向了雷龙手中的那道寒芒！哈维有绝对的信心在寒芒击中自己的铠甲前，将寒芒截下！

　　一丝若有若无的微笑出现在了雷龙的嘴角，中华古武术岂是你想象的，那么简单的！


第二十八章 疯狂哈维

　　就在哈维手中的巨剑刚要砸中雷龙手中寒芒的时候，雷龙的右手突然猛的微微一抖，原本向着哈维肋间刺去的寒芒猛的往上一挑，寒芒避开了哈维手中巨剑的格挡，向着哈维的右肩狠狠扎去。

　　看见越过自己防御的寒芒向着自己袭来，哈维心中大惊，急忙想转身躲避，可是在巨剑的巨大惯性的带动下，哈维的身子根本无法快速的转动过来，虽然他是个天空武士，比罗恩他们的动作要快上不少，但和雷龙相比，却是甲龟和跳兔的区别。（甲龟，跳兔，都是无害的低阶魔兽，以速度闻名，不过是一个超慢，一个超快）

　　“嗤！”一给轻微的声音传来，雷龙的细剑已然刺中了哈维的右肩，虽然哈维已经竭力用斗气防御，但细剑在雷龙宇宙气的灌注下，就是连铁石都能刺出一个洞来，更别说是一层护肩和斗气了！

　　几粒血珠从雷龙的剑上渐渐滑落，可还没等血珠落下，雷龙的细剑便已再次的刺了出去，雷龙的招数套路讲究先发制人，就是要趁别人一个不小心，打得人家手忙脚乱，好找到机会给予敌人以致命一击！雷龙的剑尖在瞬间舞出丝丝剑花，宛如漫天星雨般罩向了狼狈不已的哈维！

　　看着不断刺来的漫天寒光，哈维狼狈的躲避着雷龙手中的细剑，可他那庞大粗重身体就是再快，也快不过雷龙手腕的轻轻一抖，雷龙手中的细剑在几息之间就已在哈维的身上刺出了几个细小的伤口，由于雷龙将剑刺出去时，手腕在不停的高速抖动，剑尖在雷龙的控制下，幻化成一片幻影，每在哈维的身上刺中一剑，就留下一个锯口形的伤口，这种伤口极不易愈合，鲜血从细小的伤口中不断的流出，每流出一滴血液，就带走哈维的一份气力！

　　面对雷龙那诡异的招数以及敏捷的身手，哈维处处受制，但却又不敢贸然进攻。雷龙本就对这个世界的斗气有了一定的了解，也同这里的剑士战斗过，而哈维别说见过古武术3了，对雷龙的这种虚虚实实的打法连听都没有听过，在经验上面就已经落了下层，在加上他又不敢贸然进攻，自然处处受到雷龙制约。要是叫一个同样会武功，知道后发制人，先发制于人的高手来和雷龙交手，说不定还会有一线机会，可叫这个只会用蛮力，没有一点技巧的人来和雷龙交手，那结果却是极为明了的！

　　“啊！”哈维处处受到雷龙限制，完全处于下风，心中自然极为恼怒，但却又偏偏没有什么好的办法来使自己从这种状态中摆脱，恼怒之极，只得大吼一声，身上白光猛的暴出尺许，手中巨剑瞬间化成一道白芒，夹杂着滔天的威势向着雷龙狠狠的抡去，却不管雷龙手中的细剑刺向了他的手臂！

　　有过不少战斗经验的哈维知道，再这样下去，自己一定会败在雷龙的手下，所以还不如不管自己，全力攻向雷龙，求他自保，这样才能抢会一线先机！这就叫做——置之死地而后生！

　　看见哈维似乎拼命般的向着自己砍来，雷龙微微一笑，他自然看出了哈维的意图，不过在这种不要命的打法面前，雷龙也只有先避其锋锐了。

　　轻轻一晃，雷龙已经跳出了哈维巨剑的伤害范围，看见雷龙躲了开来，哈维并没有追击上去，双手紧握着手中的巨剑，两眼瞪着雷龙，呼呼的喘着粗气。

　　“怎么？还想比吗？”雷龙依旧微笑着望着哈维，一脸的平静。

　　“你的确很强。”哈维也渐渐恢复了平静，“可惜，你遇见的是我天空武士——哈维。”

　　“你惹怒了我，那么，就让你见识一下我哈维的——”

　　“真正实力！”

　　猛然间，一股狂暴无比的气势在哈维的身上闪现，一股惊人的气势夹杂着一股庞大无比的威压从哈维的身上向着雷龙狠狠的袭来，哈维那双原本碧绿的眼珠在瞬间变成了赤红，原本哈维身上的那股平和已经消失不见，取而代之的是狂暴、杀戮、以及凶残的气势，铺天盖地，汹涌澎湃！

　　“嗷！”一声宛如兽吼般的怒吼出现在哈维的口中，哈维身上的铠甲在刹那间崩落在地，原本就无比粗壮的肌肉在瞬间膨胀了起来，变得有如钢铁般黝黑坚硬！

　　变身后的哈维一声怒吼，眼中猛的暴出一道杀戮的凶光，噬血的神情出现在了他那变得凶悍无比的脸上，令人心生惧意！

　　“他是狂战士？！”惊呼声从罗恩他们那边传来。不单是罗恩他们，就连那群佣兵们的脸上也露出了惊骇的神情，他们跟着团长也有不少的时间了，但他们却从来不知道，自己的团长居然是个狂战士！只有那几个副团长和几个同哈维极为亲近的佣兵的脸上才没有惊骇的神情。当然，脸上同样没有惊骇神情的还有——

　　雷龙！

　　“狂战士？不就是和银河联盟的那些黑暗势力里面的狼人变身差不多么！让我看看，变身后的你究竟有多强！”雷龙的两眼闪烁着兴奋的光芒，似乎感受到了雷龙的兴奋般，雷龙体内的宇宙气在瞬间变的狂暴起来！

　　哈维那如同雷龙大腿般粗细的手臂抡起手中的巨剑，狠狠的砸向了前面的雷龙。雷龙本以为哈维的身体变得强悍和庞大后，在速度上就一定会减慢，可现在看来，变身后哈维的速度不但没有减慢，反而变得更快了！

　　“这样，才更有意义，不是么？！”

　　面对着汹涌袭来的巨剑，雷龙手中的细剑在雷龙的抖动下，发出一声轻微的吟响，细剑在瞬间敛成一道寒光，狠狠的迎上了来势凶猛的巨剑！“让你见识下，中华古武术的——博大精深吧！”


第二十九章 闪光弹

　　在众多佣兵和罗恩他们惊讶的眼光中，雷龙手中的那柄细剑迎上了哈维狠狠劈来的巨剑！

　　“他想干嘛？”这是所有人脑中的疑惑，“难道他想拿自己手中的那柄女式细剑来同哈维手中的巨剑对拼？”就连最低级的佣兵都知道，雷龙的这种做法无异于自跳火坑，以卵击石！就好象一个小孩拿一根细树枝来同一个大人手中的铁棍相抗击一样，在这种硬对硬的对拼中，雷龙无论是在武器上还是在气力上，没有一丝的胜算！刚才的战斗他们也都看到了，现在的雷龙最好的做法就是把自己的敏捷以及那种飘忽不定的剑技给更好的发挥出来，这样面对狂化后的哈维才有一拼之力，可现在……众人的脑中全都充满了疑惑。虽然看到这种情况，但罗恩他们却依旧对雷龙充满了信心，因为他们知道，雷龙这个人，是不能用常理来判断的！

　　终于，在众人的目光中，雷龙手中的细剑与哈维用力劈来的巨剑，击在了一起！

　　没有众人脑海中剑断人飞的场景，有的只是无声无息的相交，雷龙手中的细剑似乎被胶水粘在了哈维的巨剑上般，在哈维巨剑的带动下，向着雷龙狠狠劈来！

　　“怎么会是这样？”看着渐渐逼近雷龙的两柄剑，塔拉他们的心猛的提了起来，“笨蛋，把剑抛开啊！”露娜他们心中大急，看见细剑似乎不受雷龙控制般的粘在了哈维的巨剑上，可雷龙却还是紧紧的握着剑柄，没有半点想要松开的迹象。看到这种情况，连一向对雷龙极有信心的罗恩也着急了起来，可是他们却帮不了雷龙半点的忙！

　　看着渐渐逼近的巨剑雷龙的脸上却有一丝笑容闪现，右脚向后踏开一步，雷龙的身体向旁边微微一偏，右手猛的用力，细剑在雷龙的作用下缓缓的带动着哈维的巨剑向着另一边砸去。

　　“轰！”一声巨大的声响传来，在罗恩和那些佣兵们惊奇的目光中，哈维手中的剑安全失去了它的准头，狠狠的砸在了地上，激起一片烟雾！竟将地上砸出一个深坑。

　　所有人的脑袋在瞬间“卡了壳”，“这个是？”众人相互望了望，“难道这是幻觉？”使劲的揉了揉眼，哈维已经和雷龙再次战在了一起。

　　这下所有的人都看清了，哈维的每一次强劲攻击，都在雷龙的手中被一一的化解，但是却没有人能知道雷龙是怎样化解的，面对哈维的迅猛攻击，雷龙每次都把自己的剑同哈维手中挥来的巨剑挡在了一起，在两人的剑交在一起后，哈维手中的巨剑就像不受控制般，在雷龙细剑的干预下砸向了别的地方。哈维半天的强劲攻击丝毫伤不到雷龙半点。

　　雷龙所用的剑法其中包涵了最高深的武学奥义，“我劲接彼劲，曲中求直，借力打人，须用四两拨千斤之法。”这是雷龙的爷爷当年在教诲雷龙时和他说的，为了使得雷龙明白，雷龙的爷爷在一间大房子里面挂满了脸盆大小的实心铁球，用细线吊在了屋顶上，然后自己推动一个个的铁球向雷龙站着的地方砸去，要求雷龙用手中的木剑接住撞来的铁球，并将其弹开。刚开始的雷龙经常受伤，手中的木剑每天都要断掉近百根，到了后来，雷龙在四面铁球的摆动中都能安然无恙！

　　看见自己手中的巨剑舞的呼呼直响，却在雷龙手中细剑的轻轻一挑之下全然失去准头，砍了半天却连雷龙的衣角都没有碰到半点，哈维心中怒火中烧，却又没有可以发泄的地方，口中猛的怒吼一声，停止了对雷龙的继续进攻！

　　“终于要放弃了么？”雷龙微微的喘着气，盯着停止了攻击的哈维也没有展开进攻。别看雷龙轻轻巧巧就把哈维所有的攻击都给挡了下来，其实现在的雷龙也已经累的气喘吁吁了，看似轻巧的每一剑，雷龙都要用上自己的宇宙气，而且不同于铁球，哈维不仅力量比铁球大，更重要的是哈维是人，每当雷龙极力引开他的巨剑时，他都会反抗，这样下来，雷龙反而并没赚到多大便宜！

　　就在雷龙以为哈维就要放弃的时候，哈维身上猛的暴出一团耀眼的光芒，高高举起了手中的巨剑，哈维的脸上无比的庄重，就哈维那连噬血通红的眼睛在这一刻也变得安静下来！

　　雷龙周围的压力骤然大增！

　　罗恩他们看见了哈维的动作，心中猛的一惊，“难道哈维狂化后还能使用技能么？”就是这个动作在罗恩他们的心中留下了难以磨灭的痕迹！那动作赫然就是天空武士哈维的特殊技——半月斩！

　　狂暴的压力不断的向着雷龙的身上袭来，雷龙脸上那一贯的笑容现在已经消失在了他的脸上，取而代之的是无比的凝重！

　　“天空武士哈维，果然不简单呢！”

　　虽然别人只能看到哈维身上那无尽的光芒，但雷龙却能清晰的看到哈维手中那高举的巨剑！

　　一段清晰的话出现在了雷龙的心中：“用意不用劲，随人而动，随屈就伸，挨何处，心要用在何处……”

　　微微的将剑横在自己的胸前，雷龙将全身的宇宙气调动了起来，在哈维的强大气机下，雷龙没有半点的退缩和畏惧！

　　天空武士哈维——特殊技——

　　“半月斩！！！”

　　一道巨大的白光从哈维的身上暴射而出，犹如一道匹炼般，瞬间将雷龙包含在内……

　　似乎无穷无尽的力量在不断的往雷龙的身上袭来，庞大无比的威势使得雷龙差点喘不过气来，此刻的雷龙宛若一尾在海浪中颠簸的小船，随时都有被淹没的可能……

　　“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足……”

　　“轰！！！”

　　一声轰天的巨响传来，雷龙手中的细剑在哈维的这次轰击下，断成片片钢刃四处飞散，而雷龙本身却在哈维的这次攻击下，被狠狠的弹了出去。

　　惊呼声响起了一片！

　　雷龙的脚尖刚刚落地，整个身子宛若一根离弦的弓箭般向着哈维电射而去。

　　“砰！”的一声震响，还没等哈维反应过来，雷龙的双手已经狠狠的印在了哈维的胸口，哈维的整个身子宛如一只断了线的风筝般，重重的跌在了不远处的地上，一口鲜血从他的最里狂喷而出，就此昏迷不醒！

　　转变在瞬间发生，所有人都没来得急反应！

　　微微擦了擦嘴角的一丝鲜血，雷龙来到了罗恩他们面前，“我们走！”雷龙说完就往佣兵团的人群外面走去。

　　“你们给我站住！”一个声音从那三个魔导士中传出，赫然就是那个身穿灰袍的魔法师。

　　“怎么？还有什么事么？”一丝不带生气的声音从雷龙的口中冷冷的传出。

　　“当然有事！”那魔导士阴阴一笑，丝毫没有被雷龙的气势吓倒，自己这边可是有三个魔导士啊！“你伤了我们团长，难道还想一走了之么？！”

　　“哦！那你想怎么样？”雷龙听了这话似乎没有半点的生气，同时，站在雷龙旁边的罗恩他们的耳中传来了雷龙细微的话语：“待会儿我说‘大家看’的时候，你们立刻闭上眼睛，知道么！”听见雷龙的话，塔拉他们的身子都猛的震了一下，“天哪！雷龙居然还会精神魔法，难道他是怪物吗？”

　　“怎么样？哼！”魔导士冷哼一声，“不怎么样，只是留你们下来而已！”那魔导士自然看见了塔拉他们身体的震动，还以为他们是听了自己的话，感到害怕了呢！

　　“哦，就凭你们？”雷龙看了看四周的佣兵已经那两个海洋武士和另外两个魔导士，从自己的怀中拿出了一个黑色的盒子，又从盒子里面拿出了一个拇指大的银白色的球状物体，看见这么精密的盒子，所有人都大为吃惊，这种东西就是整个大陆也没有几个练金术师可以制造啊！

　　雷龙把手中的银白色的球状物体拿在了手中，高高的举了起来，“大家看，这是什么！”雷龙的声音立刻吸引了所有人，就在大家都看着雷龙手中物体的时候，雷龙猛的把那东西扔上了天空！谁也没有注意，此刻的雷龙他们已经闭上了自己的眼睛，因为此刻，死亡佣兵团里面所有人的目光已经被雷龙抛上天的那个东西给吸引住了！

　　“啪！”

　　一个细微的声音从空中传来，一道强大的白芒从那物体中猛的暴出，根本没来得及反应，所有人的眼前只剩下——

　　一片白芒！


第三十章 科多城主之子

　　从来没有遇见过这种情况佣兵们立刻惊慌起来，在突然失去了视力这个事实面前，人心的脆弱立刻体现了出来，不少的佣兵们都大声嚎叫着，而此刻的雷龙他们则早已离开了这里！

　　过了不少的时间，佣兵们才渐渐恢复了视力，不过此刻他们的眼前却是一片的狼籍！

　　“你？！”灰袍法师惊异的望着德洛的胸口，在那，一片树叶轻轻的粘在了他的胸前！所有人相互看了看，三个魔导士和两个海洋武士的胸口都有着这么一片树叶，一股寒意从他们的脚底迅速的蔓延至了全身……

　　在安排好塔拉他们后，雷龙说明了自己的来意。听了雷龙的话，所有人都默不做声，雷龙暗叹一声，离开了旅店，量死亡佣兵团也不敢再找塔拉他们的麻烦了！

　　第二天一大早，雷龙就和两个卡林族的族人离开了旅店，向着科多城的南门走去。

　　“走开！”

　　正在雷龙他们走在科多城城南的一条街道上的时候，前面突然传来一阵嘈杂声，片刻后，自街道的拐角处突然冲出来五匹白马。当先的一匹白马上面坐着一个二十多岁的青年，一身的锦衣华服在平民交集的街道上显得格外的显目，手里的皮鞭不住的拍打着马臀，马吃痛得在大街上狂奔起来，那少年则在马上哈哈大笑，丝毫不顾街道两边的民众。而少年后面的四匹马上则坐着四个中年大汉，他们身着铠甲，腰悬巨剑，身体在马上压得低低的，身子宛若贴在马上般随着马蹄的颠簸而起伏，显然他们的御马技术极为精湛，在紧跟着少年的同时，他们的口里不住的喊着“让开”“闪开”“走开”之类的话。

　　那街道虽然极为狭窄，但同时让一两匹马走过也不是不可，只是那少年的马匹奔跑起来根本不是按着街道直走的，而是在狭小的街道上横冲直撞，这样的跑法，就是在国都的广场上也要撞上人，更何况是在这个狭窄的街道上了。那少年丝毫不顾虑周围的行人，在奔跑中猛一拉缰绳，马身在急转中立刻刮到了边上的一个老人的果摊，果子立刻溅洒了一地。科多城靠近魔兽众多的卡拉山脉，那老人也是这里的本土居民，早在多年前科多城还只是一个小镇的时候就在此生活，民风甚是彪悍，眼疾手快立马一个跳跃躲过了被马匹撞翻在地的盛放果子的木板。

　　那少年见老人躲过了木板，回头哈哈一笑道：“老不死的，躲得还不慢嘛！”周围的人眼见如此场景，虽然个个眼中都带着愤怒，却没人开口说一句话，显然对那少年极为忌惮。

　　眼见那少年的飞扬跋扈和那老人愤怒却又无奈的眼神，雷龙心中无名之火腾的冒了起来，宇宙气骤然爆出，左手一掌猛的切向了疾驰中的白马。

　　“硒律律”白马在疾驰中忽遭打击，两只前腿在雷龙的手掌切割下登时被直直切断，悲鸣一声，跌倒在地，整个身子在巨大的惯性冲力下在地上向前滑了数米才停下来，在猛烈的撞击下只有呼的气而没进的气了。

　　那少年却在白马摔倒的一瞬间从马上跳了下来，后面的四个武士看见这种情况立刻从马上跳了下来。

　　“你是谁？干嘛打死我的马？！你知道我是谁吗？！”少年看着一脸肃杀之气的雷龙傲气的道，随即他又看到了雷龙身后的卡修和卡岩，轻蔑道：“没想到还有两个卡林的泥巴种！”

　　“闭嘴！”没有一丝生气的话从雷龙的嘴里冷冷的传了出来，现场的所有人都不自禁的打了个寒颤。

　　“闭你个鸟！”那少年一鞭子就向着雷龙抽来。

　　“不要，少主……”那四个武士看见自己的少主举鞭就向着站在他面前的青年抽去，立刻大喊了一声，因为他们在雷龙身上感受到了一股强大的气势，能让自己有这种感觉的人至少也有着大地武士的实力。

　　“哼！”雷龙轻轻一把就抓住了挥过来的马鞭，冷哼一声，左手微一用力就把马鞭从那少年的手里给抢了过来。

　　“给我干掉他！”少年退后几步，对着他身边的四个武士大声咆哮道。

　　听到少主命令了，那四个武士无奈的跨前一步，镗的一声，一起抽出了悬挂在腰间的阔剑，在阳光下四把闪烁着寒芒的剑尖一起指着雷龙。

　　看到这架势，卡修和卡岩也抽出了腰间的剑，刚才听见那少年叫他们是卡林的泥巴种的时候，他们就已经极为恼火了，现在他们又要动自己卡林族最尊贵的客人，那是无论如何都不容允许的。拔出长剑的他们齐齐向前跨出两步，站在了雷龙的身边。

　　“不用麻烦你们！对付垃圾，我一个人就已经足够了！”雷龙的话依旧波澜不惊，但无论谁都可以从他的话里听出对他面前四个武士的蔑视，“我惹的事，我自己解决！”

　　卡修和卡岩听到雷龙的话后，猛的想起昨天他们打听雷龙时所听到的话，自己所邀请的客人可是在几息之间就打倒了一个大地武士的天空武士啊！卡修和卡岩同时退了回来。

　　“放肆！”四个武士同时大喝一声，握着四把巨剑冲了上来。

　　看着冲上来的四人，雷龙的嘴角露出一抹残忍的笑容，宇宙气在身上急速运转，面对着四把巨剑雷龙不退反进，整个人如同一头发现猎物的猎豹在一瞬间对准猎物冲了出去。

　　那四名武士盯着冲上来的雷龙，脸上也露出了灿烂的微笑，感觉到雷龙的气势后，本来他们还有点小心，不过看到雷龙的打法后，他们彻底的放下心，仿佛胜利已经就在眼前。就算是大地武士，也不敢拿自己的肉体来和四把利剑对抗。

　　可惜他们的如意算盘算错了，大错特错！雷龙在瞬间就来到了四把剑的面前，一个挫步，高速运动中的身体猛的停了下来，整个身体随着剑的运动方向往后疾退了两步，左手一掌击在了最左那把剑的剑背上，同时一个闪身右手也拍上了最右边的剑背上，控制着两把剑的两个武士只觉得自己的剑上猛的传来一阵巨力，剑身宛如被矮人大师的巨锤狠狠砸中了一般，不由自主的向着中间的两把剑靠了上去。雷龙两手分别按着被自己击中的最左和最右的两把剑，双手猛一用力，手掌就把四把剑都给揽在了自己手里。

　　四名武士大吃一惊，双手拉着剑柄使劲的向外拔，想要把自己的剑从雷龙的手里给拔出来，可是任他们怎么用力，自己的剑却宛若被一座大山给压住了一般，纹丝不动！

　　“喝！”雷龙压住剑后突然大喝一声，那声音仿若春雷乍锭，震得周围人群的耳中嗡嗡直响。“砰”的一声，在雷龙五成宇宙气的攻击下，四把巨剑突然从中断裂开来，发出震耳的声响。那四名使劲拔剑的武士在听到雷龙的大喝声后，心中徒的一跳，手不自觉的松了一下。

　　那四柄巨剑本来两方受力，处于平衡，现在中间猛的断裂，一方受力骤然消失，再加上在雷龙的大喝声下四名武士突然松了一下手，剑柄在巨力下急回，“铛”的一响，剑柄重重的分别撞在了四个武士胸口的铠甲上，在他们胸铠上竟留下一个凹进去的嘈，正与他们猛力以剑柄击打自己无异。这一击若是雷龙运劲打来，他们即使抵挡不住，也一定会用斗气相抗，现在是剑柄自行撞击，那是半点也没有抗力，巨大的力量把他们击得飞出去一丈多远，只觉的胸口剧痛，喉咙口一甜，一口鲜血喷将出来，眼前一黑，跌倒在地。


第三十一章 卡林秘密

　　“你别过来，别过来！我是科多城主的儿子，只要你不杀我，你要什么我都给你。”那少年见雷龙几息之间就把自己的四个随从给打倒在地，在加上雷龙红着双眼死死的盯着那少年，宛如一个恶魔般，一股骇人的气势铺天盖地的向着那少年狂袭而去，少年心中极度恐惧，不住的往后倒退着，几步就退到了街道一边店铺的墙壁上。

　　“哼！”雷龙冷哼一声，双手一抖，夹在手掌里的四柄剑尖以天女散花的手法向那少年抛去。

　　那少年见雷龙两手一抖，几道寒芒在眼前闪过，裆部突然传来一阵凉意，低头一看一根剑尖正插在自己的裆部，把自己的裤子划开了一个大口，自己渺小的小弟弟在寒风中正瑟瑟的发着抖。那少年又气又羞，但又不敢乱动，因为剩下的三柄剑尖分别以品字型插在自己的脖子两边和头顶上面。

　　“辱人者，必被辱之！！！”雷龙那恶魔般的身影早已消失在了街道的尽头，空气中只留下一句话在那缓缓飘荡着，久久不能散去。

　　……

　　“什么！让他们给离开了！今天是谁守的南门？真是一群废物，不行，我一定要把他们几个给抓回来。”在城主大厅内，一个有着圆桶肚的中年人正在那大声咆哮着。他，正是科多城的城主奥本。今天早上他正在和小妾亲热的时候，突然有下人来报，自己的宝贝儿子被三个混蛋给揍了，虽然回来的时候身上没什么伤，但儿子那狼狈样让身为科多城最高行使长官的奥本大为震怒，有人竟敢在魔虎的身上拔毛（魔虎，一种高阶魔兽），当真是活的不耐烦了。立刻差人一问，那三个行凶的家伙居然已经离开了科多，这让他更为光火。

　　“是，是，是，是卑职办事不利。”科多城的城卫队队长正在那使劲的擦着额头的汗水，不停的点着头。

　　“立马给我派人把那三个家伙给抓回来。”奥本的额头青筋爆涨，“今天无论如何，也要把那三个家伙给抓回来！”凡是得罪自己的人，自己是不会和他们善了的，自己要让那些胆大包天的人看看，得罪自己的人，会是个什么样的后果。

　　“可是……”

　　“可是什么？还不快去。”看见城卫队长还不照自己的话去做，奥本本来就恼火的心中更为愤怒了。

　　“可是大人，那三个人中有个可是天空武士啊！”城卫队的队长终于把可是的内容给战战兢兢的说了出来。

　　“什么？”听到城卫队长的话，奥本的脑中登时顿了一下，随即又破口大骂起来，“这个小兔崽子，老给老子找麻烦，难道上次的事情他还没有吃够苦头嘛！”记得上次冰雪祭祀来到科多的时候，自己正在和冰雪祭祀大人在大厅谈话，自己那不争气的儿子回来看见那两个祭祀大人带来的手下，以为他们是自己招募来的一般的女法师，居然鬼使神差的轻薄了两句，结果就被变成了一根冰棍，在床上躺了不少天才又恢复过来，没想到才没两天就又惹上了一个天空武士，臭小子也不看看自己的能耐，别人不知道，自己可是一清二楚，自己儿子的初级武士的资格还是自己找关系搞来的呢。

　　“大人……这……”

　　“好了，没你的事了，你下去吧！”奥本没好气的道，真他妈一群废物。

　　“那现在还要不要追击？”

　　“追击？！你有实力的话就一个人去追击吧……”

　　……

　　此时的雷龙正和卡修和卡岩走在科多城外的一条道路上。在这个世界，除非有急事，一般只要是练武之人走路通常都不会骑马，就是体质孱弱的法师也是靠走的。一路上卡修和卡岩极为沉默，要不是雷龙不时的问他们一些问题，估计一路上他们会一句话也不说吧！真是一对沉默的兄弟。

　　在路上，雷龙问了许多有关卡林族的事情，他们两个也是有问必答，因为在他们起程前，族长特意关照过他们，无论雷龙问什么，哪怕就是卡林一族的秘密，只要他们两个知道，就必须告诉给雷龙，虽然他们不明白族长这么做的用意，但作为一个卡林族人，他们是会无条件服从自己族长的安排的。

　　在交谈中，雷龙终于明白了卡林族的一些事情，当然雷龙不知道是，他所知道的有些看似极为普通的事情在外界已经算是卡林一族的秘密了。卡林一族是在上古时代就已经存在的种族，事实上卡林一族也是人类，不过是人类中的一个比较特殊的民族而已，他们的外表和人一模一样，但卡林一族却有着一个和人类极为大的差别，这一差别直接导致了人们把卡林族排出了人类的范畴，而是把卡林看成了和兽人精灵一样的别的族类。卡林一族的人天生都不能学习和使用在人们眼中极为高贵的魔法，任何一个卡林族的族人天生就是噬魔体。无法学习任何魔法也无法感应到空气中的魔法元素，而且卡林族的人学习的斗气也同样带有噬魔的效果，一般来说斗气和魔法相撞的话，通常都会产生爆炸，而卡林族人所释放的斗气和魔法相撞的结果却是相消，所以卡林一族可以说天生就是魔法师的克星，而魔法师却是艾西大陆上最为高贵的职业，所以卡林族在艾西大陆上一直受到排挤。

　　但是说也奇怪，卡林族一向人丁稀少，在光阴之箭的推动下，历史车轮的带动下，就连上古强族精灵和矮人一族，在人类的排挤下，也逐渐被赶到了精灵之森和地下王国，而弱小的卡林一族却一直在人类的领地上面繁衍生息，而从来没有被驱逐或是消灭，曾经有过几次一个国家派出了数十万的军队准备把卡林族从艾西大陆上除名，但每次整装完毕准备出发的时候，帝国方面又会突然取消此次行动，整次行动每次都是不了了之，要是一次两次还无所谓，但是次次都这样就有些不合常理了，所以对卡林一族每个国家都是不收留却又不敢去消灭。

　　雷龙还了解了一个情况，卡林族并不是族长一手掌权的，在卡林族还有着一个大长老，而且大长老在卡林族的地位丝毫不比族长的地位来得低，大长老是卡林的精神领袖，是命运之神选中在卡林的代表，甚至在卡林内部还流传着帝国每次讨伐都没有成功的原因就是大长老请到了命运之神降临卡林，才使得卡林被灭的命运被逆改。不过同样奇怪的是，卡林族例代的大长老都没活过五十岁的，最年轻的一个甚至只活到了二十六岁，他只当了一年大长老，而且不是因为生病或者其他的原因死亡，而是生命到达了他的终点的自然死亡，越是处于危难时的卡林族，那个时代的大长老就死的越早，在那个只当了一年大长老的大长老的年代，短短一年内就被帝国军讨伐了两次。


第三十二章 经过我屋顶的盗贼

　　科多城位于威天帝国的最北面，由于位处偏僻，与之相连的也就只有一个银月城，而且之间的路程也不是很短，雷龙和卡修兄弟走了两天的工夫才来到银月城。一路上到是没什么惊险，只是在离银月城还有大约半天路程的地方遇见了一伙强盗，正走在路上的雷龙三个，被林子中冲出来的十来个人给围了起来。不过看他们身上穿着的破旧铠甲，手里拿着的满是铁锈的长剑，还有一个人手里甚至拿了根木棍，弄得雷龙三个哭笑不得，估计他们是看了雷龙三人中没有穿铠甲的重装武士和穿法师袍的魔法师，而且只有三人，所以就冲了出来。要不是他们脸上故意装得凶神恶煞的，雷龙甚至怀疑他们是刚被强盗抢劫的无辜者呢。

　　虽然他们做为强盗根本不称职，但雷龙三人还是准备给他们个机会把抢劫的套话给说完，毕竟这年头当强盗也不容易。可是没想到的是——强盗头子居然还是个结巴。“打劫，快把钱交出来。”这句话愣是讲了半天也没讲出来，大概是想到钱太激动了，强盗头子钱……钱……钱……的钱了半天也没把“交出来”三个字给挤出来。卡岩立刻不耐烦了，冲上去几下就打趴了几个家伙，剩下的强盗见点子这么硬，立刻抛下武器跑得连影子都看不到一个。

　　“下次记得把台词背背好再来。”这是雷龙离开前对着躺在地上瑟瑟发抖的强盗头子说的唯一一句话。

　　银月城在威天帝国属于一个中等城市，不过当雷龙看到那满是人流的街道时，眼睛差点没给瞪出来，“这就是你所说的中等城市？！”如果中等城市就有怎么多人的话，雷龙实在是不敢想象这个世界的大城市会有多少人。

　　“是的”卡修看了看满脸惊讶的雷龙，似乎知道他心里所想的道，“虽然银月城只是个中等城市，但它的人口却不比大城市来得少，而且由于两天后在银月城会举办一场拍卖会，附近城市里面有点权势和财富的基本上都会来。”看着雷龙一脸的恍然大悟，卡修的心中不禁有些疑惑，雷龙到科多城去就必定要经过银月城，不过现在看他好象真的没来过银月，这是怎么会事呢？难道他就是出生在科多从来没离开过？这也不对，科多根本不可能有教出一个天空武士的人的存在，而且就算是从来没离开过科多，也不会对离科多最近的银月一点也不了解啊！定了定神，卡修放弃了继续想下去，想不明白就别想了。

　　找了间旅店，雷龙和卡修兄弟住了进去，既然两天后有个拍卖会，雷龙决定等拍卖会结束了再离开，不过身上的钱可没多少，只有看看的份了，反正自己也好象不缺什么。

　　天色已经微微有些黑了，刚和卡修兄弟吃过晚饭的雷龙正准备关上房门进行修炼的时候，门外突然传来了一阵敲门声。

　　“进来吧，我门没关。”找他的只有是卡修兄弟，果然雷龙话音刚落，卡修就走了进来。

　　“卡修大哥，找我有什么事吗？”

　　“我和卡岩明天就要离开银月城了。”

　　“为什么这么早就走呢？我还想看看这里的拍卖会呢！”

　　“是我和卡岩要走了，你可以留下来参加拍卖会啊！”

　　“你们不是和我一起去卡林族的吗？”雷龙有些疑惑。

　　“不是，我们只是带个信，现在我们已经把信给带到了，我们也该走了。我和卡岩是霸战佣兵团的副团长，我想离开了近一个月，我和卡岩也该回去了，如果有机会的话，你可以来佣兵之都——鲁拉来找我们。”

　　“原来是这样，那好吧！明天我送送你们。你们族长还和你们说什么了吗？”

　　“没有！”

　　看着卡修离开的身影，雷龙的脑子更迷糊了，“真是奇怪”，雷龙喃喃道。

　　第二天一早，雷龙送走了卡修和卡岩后自己一个人在银月城逛了起来，虽然由于也只是一个中等城市，但这里的东西比起科多都要好的多，在买了一些路上所需的必须品后，雷龙还去了一下佣兵工会，没想到这里的佣兵工会比科多城都热闹。由于明天的拍卖大会，许多周围的达官贵族都来到了银月，当然他们雇佣的佣兵队和佣兵团也都来到了银月……

　　……

　　雷龙缓缓的将自己的宇宙气全部收到丹田内，长长的呼了口气，睁开了眼睛。由于这里空气中的天地元气极为浑厚，所以现在雷龙体内的宇宙气已经隐隐达到了第三层的极点了，丹田之内再也容不下更多的宇宙气。现在的雷龙就是要把自己体内气状的宇宙气给聚集得更加稠密，只有这样，雷龙才能吸收更多的元气。雷龙知道，如果真的能够把自己体内的宇宙气给聚集了，那么他的宇宙气也就到了第四层了。在银河联盟，自己的爷爷和几个中华古武术协会的长老达到了第五层，而协会的会长更是达到了恐怖的第六层。不过雷龙并不急，爷爷曾经告诉过他第五层是极为难突破的，但一旦成功，那宇宙气的威力可不只是像以前每提升一层，单单的增加几倍而已。如果按古武术的说法来讲，第五层的突破就像任督二脉的打通一样，一旦打通那才算真正的步入高手之林，自己的爷爷三十岁就达到了第四层，也是到了五十七岁才突破了第五层这一关。自己现在这么年轻就已经隐隐要到第四层了，那可是比天才还天才啊！雷龙知道自己宇宙气之所以提升的那么快，与这边田地元气浓厚是分不开的。

　　“塔！”正当雷龙在缓缓的压缩自己的宇宙气的时候，屋顶突然传来一个细微的声响。有人在屋顶，雷龙迅速的将自己的宇宙气收定，两耳凝起仔细的听起来。在这一瞬间，那细微的声音就已经从屋顶来到了自己旁边那间屋子的窗户边。

　　“咯啦！”又一声轻响传来，听声音，旁边房间的窗户被打了开来。

　　旁边房间的那人雷龙见过，是一个样貌极其猥琐的家伙，难道是有人到他房间里偷东西。雷龙小心的打开了自己的窗户，身子一下跃了出去，贴在外面的墙壁上，像壁虎一样游到了旁边房间的窗户外。屋子里传来阵阵细小的声响，蓦的——原本黑漆漆的屋子突然亮起了火光，把雷龙吓了一跳，要不是雷龙定力好，普通人早就吓得跑掉了。“难道不是盗贼。”雷龙心中暗想，虽然他刚来这个世界不久，但他也知道盗贼是不可能明目张胆的点灯的。不过这下雷龙更好奇了，既然敢点灯，那那人又为什么要爬窗进去呢。雷龙小心的把自己的眼睛贴了上去，透过窗户的间隙，雷龙一下就看清了里面的东西。


第三十三章 倒霉的盗贼

　　屋子里站着一个全身裹在黑色夜行衣里面的盗贼，那盗贼头上那黑色的头套已经拿了下来，赫然就是雷龙隔壁的那个样貌猥琐的家伙。看到那家伙全身黑衣，雷龙不禁哑然失笑。在自己的世界里那能看见这种传说中的装束，任何窃取机密都是派潜最微型的机器人执行，窃听技术更是高超，只要拇指大的一个窃听器，就可以窃听一公里内任何一个指定目标的任何话。

　　盗贼的脸上一片奸笑，从自己的身上拿下了一个袋子，然后把自己床上的被子给翻了开来，把自己手里的袋子给放在了被子的夹层中。做好这一切后，那盗贼把头套又套在了自己的头上，雷龙心中一动，立刻游了回去，从自己的窗户里又钻了回去，轻轻的把窗户虚掩上。旁边的屋子里又传来“咯啦！”一声，紧接着屋顶上又传来了细微的脚步声……

　　等到脚步声渐渐远去后，雷龙在自己的房间里又等了一会儿，确保那盗贼已经走远，雷龙又顺着刚才的方法来到了隔壁的窗户下，轻轻一推，窗户就被推了开来。雷龙纵身一跃，跳到了屋子里，把窗户给虚掩上了。来到刚才那盗贼放东西的地方，雷龙把被子给翻了开来，雷龙修炼的宇宙气使雷龙的眼睛即使是在黑夜里，也能看得清清楚楚，在被子的下面竟然有着大小数十个小袋子，雷龙也不管里面是什么，直接就把数十个袋子直接抄在自己的手里，古人曰：往而不来非礼也。作为龙的传人，雷龙还是很有风范的，走之前在被子里留下了一枚珍贵的——

　　铜币！！！

　　回到自己的屋子雷龙就迫不及待的把数十个袋子里的东西全部倒了出来，在烛光的照耀下，桌子上炫出一片璀璨的紫光，那是一小堆的紫金币啊！足足有三百来枚，每一枚都散发着诱人的光芒，把雷龙的脸都映成紫色的一片。

　　三百多枚紫金币，折合成金币就是三万多枚啊！一个普通的人家一年的花费也就三、四枚金币，三万多枚那是何等的巨大！雷龙小心的把三百多枚紫金币放在了自己的钱袋里，和那四块宝石还有自己的激光剑放在了一起。把那数十个已经一空的袋子用宇宙气给毁掉后，雷龙躺在了床上沉沉的睡了过去，在“梦”中！他似乎听到了半夜隔壁房间传来的焦急寻找声……

　　银月城的这次拍卖会虽然不属于国家级的拍卖会，但它的规模也离国家级的不远了，而且听闻有几样传说级的宝物会出现，所以不止是银月城周围的一些达官贵人，就连远在帝国南面的一些极为偏远的城市里的有钱人以及其它三大帝国的人也来了不少。

　　银月城的这次拍卖会空前盛大，一大早拍卖会的门口就已经人山人海。雷龙也慢悠悠的来到了拍卖会的门口，没有停留，雷龙径直的走到了昨天他买票的地方。作为声势如此浩大的拍卖会，雷龙知道里面的拍卖物品里一定有好东西，虽然雷龙对这里的东西不怎么感兴趣，但如果真的有自己中意的东西，自己总不能眼睁睁的看着被别人买掉吧，况且雷龙的身上还有着三百多枚紫金币呢，要是叫他按照前几天的日子来过的话，恐怕到死都用不完这些紫金币。

　　在侍者的带领下，雷龙来到了拍卖会内部的一个装修极为豪华的房间内，在房间的一张桌子后面，坐着个挺着大肚子的中年人，看见雷龙身上那一身平常的布衣后，中年人的眼中鄙视之情一览无疑。在他的两边站着两个身着黑衣的大汉，从他们的身上隐隐传来一股气势，一看就知道是高手。

　　“你要参加拍卖会？”胖子眯着眼，口气里没有一丝对客人应有的和善，“本次拍卖会可不是一般的小拍卖会，没有一千金币是不能参加的。一千金币你有么？！”显然，胖子把雷龙当成普通的平民了，就是有钱人家的仆人，都比眼前这人穿的好吧！不过话又说回来，雷龙的确是个平民，只不过是个发了横财的平民罢了。

　　“这么多不知道有没有一千金币！”雷龙自然知道胖子心里的想法，“啪！”的一声，把一个袋子丢在了胖子眼前的桌子上。

　　胖子瞥了瞥嘴，见多识广的他自然一眼就看穿了这袋鼓鼓的钱袋里有着几百枚的金币，但肯定不会超过五百，没想到眼前这个人还真有不少钱呢，“虽然你有不少的金币，但你这里肯定不会超过一千的，所以……”

　　“请你看完再给结论。”没等他的话说完，雷龙就打断了他的话。

　　胖子脸上露不一丝不耐烦，解开了绑在袋口的细线，把里面的金币哗的一下全部倒在了桌上。一道道流转的紫光映在了胖子那瞪得有鸡蛋般大小的双眼上，似乎在嘲讽着他刚才的不识货。“三百枚紫金币！”用完探知魔法的胖子喃喃道。看着那桌上的一堆紫金币，就连胖子后面那两个训练有素的保镖冰冷的脸上都有些动容。

　　其实也并不能怪胖子的猪哥样，一张数十万两的银票，远远没有一堆黄金来的震撼，来得引人犯罪。胖子身为此次拍卖会的负责人，几千万他都见过，更何况是那区区的三万，只不过他所看到的几千万只是一张张的紫金卡而已，在艾西大陆超过一万金币几乎是没有人还用金币和紫金币，取而代之的是一张紫金卡而已。

　　“现在我有拍卖的资格了吗？！”看着胖子那样，雷龙心中狠狠的鄙视了一番。

　　“当然……当然有！请您添下表！”在钱的面前，胖子变脸比翻书还快，一会儿就由你变成了您，另雷龙汗颜不已。

　　……

　　“哥哥，我也想进去看！”一个弱小的声音在雷龙的耳边响起。

　　“乖，卡卡别闹，回去吧，回来我给你带糖。”一个看起来是个佣兵的大汉哄着他身边的一个小男孩。

　　“我不，我就要看嘛！”小男孩天真的脸上带着撒娇。

　　大汉的脸上露出一丝无奈，故意扳着脸道，“乖，卡卡快回去，不然哥哥可要生气了。”

　　看见自己的哥哥生气了，小男孩委屈的撅着嘴，慢吞吞的往回走去。看着弟弟的背影，大汉无奈的摇摇头，实在是拍卖会的普通票太贵了，刚开始就要一个金币，如果现在再去买，估计十个金币都不止吧！

　　“带他一起去看吧！”雷龙一把拉住了转身往里去的大汉，把自己昨天花五个金币买的票放在了大汉的手里，自己现在可是有个小包间了。

　　“那你？”大汉看着手里的票，有些不知所措。

　　“我？我还有呢，还不快去把你弟弟给找回来。”雷龙微笑着道。

　　“谢谢了！”大汉道了声谢，立刻向着自己的弟弟离开的方向追去。

　　看着大汉的身影，雷龙微笑着摇了摇头，走进了拍卖场。


第三十四章 神秘玉佩

　　中午时分，拍卖会正式开始。雷龙早已来到了自己的包间，看着底下拥挤的人群，雷龙微微叹了一下，任何地方都会有地位的差距。

　　一个身着兰色长袍的老者来到拍卖大厅的前台之上，举手间敲了下手中的小捶，随着一声清脆的响声，整个拍卖场都安静下来。

　　“各位来宾中午好，我是本拍卖行的拍卖官威廉。这次拍卖会将由我来主持。本次拍卖会共有拍卖品三百六十二件，考虑到物品比较多，现在就开始拍卖。”这个拍卖师也很是干脆，简单的客套下已是拉开了本次拍卖会的帷幕。

　　刚开始拍卖的都是一些各个名家打造的武器之类，雷龙对这些根本不感兴趣，听着四周的报价声，雷龙笑了笑，看来有钱人真的不少啊！虽然刚到这个世界没多久，但他也知道很多东西都是远远超过原价拍出的。

　　“下面的这件物品是一个佣兵队在死亡废墟找到的，我们请最好的鉴定家对这件物品进行了鉴定，却发现任何魔法都会被这件物品给吸收掉，所以连最好的鉴定师也无法鉴定出这件物品的真实价值，但各位请想一下，从大陆最为神秘的禁地——死亡废墟中所找到的东西会是无名之辈么！现在让我们看一下这件神秘的物品，我们把它称为——吞噬之石！”雷龙摇了摇头，这个拍卖师很会搞气氛，把一个不知是什么东西的石头讲得像是个宝物一样。

　　在拍卖师的话音刚结束时，一个盘子被端上了前台。在盘子上的魔法罩揭开的一瞬间，雷龙突然感到了一股巨大的气势朝着自己冲来，但却丝毫感觉不到敌意，在气势和自己相遇的瞬间，自己身上的宇宙气突然加快了运行速度，和那股气势产生了共鸣，似乎想要相互融合一样。雷龙一惊，连忙稳住心神，让自己的宇宙气恢复平静。过了好一会儿，宇宙气才渐渐平稳下来，等雷龙再次看台上时，竟价已经开始了。台上的盘子上静静的躺着块白色的玉佩，远远看去极为普通，但雷龙知道刚才那股强大的气势就是台上那玉佩所散发出来的，奇怪的是似乎只有自己才感觉到了那股气势，而周围的其它人对玉佩似乎都没有什么感觉。想到那股奇怪的能和自己共鸣的力量，雷龙心中已经打定了注意，一定要把那东西给拍下来。

　　“五千金币！”台下一个人报出了更高价。

　　“六千！”其他人也丝毫不让。

　　“八千！”

　　“我出一万金币！”又一个洪亮的声音传来。周围的竟价声低了下来。

　　“好，这位一七六号先生出一万金币，还有没有更高的！这可是件来自死亡废墟的神秘物品。”看见场面静了下来，拍卖师又鼓动起来了。果然，他的话音刚落，又一个声音从别处传来。

　　“一万一！”

　　“一万二！”

　　雷龙看着不断上涨的价格，额上汗水都出来了，他可是只有三万金币，要是超过了这个价，他也没有办法。不过这里的有钱人也真是蠢，一个根本不知道是什么的东西，就因为拍卖师说来自什么死亡废墟，就被抬到这么高的价，难道他们不怕拍卖师随便拿块石头忽悠他们吗？

　　“一万五！”

　　价格终于在这个位置又停了下来。

　　“两万！”雷龙报出了自己的价。不过现在没有人和他抢了，没有人会花两万金币在一个未知的物品上，哪怕那件物品来自死亡废墟。

　　“两万！好，这位二一八号先生出两万，还有没有哪位比他出的更高的。”拍卖师等了一下，发现并没有人出更高价，“好，吞噬之石就是这位先生的了，现在让我们看下一件物品……”

　　拍卖还在继续，雷龙一直沉浸在自己拍卖到那件物品的成功喜悦中。威天帝国是个魔法大国，接下来拍卖的都是一些高级的魔法石，雷龙发现魔法石在这里很是值钱，几个和自己怀里差不多的魔法石居然每个都买到了近十万的高价，这让雷龙大为吃惊，没想到自己怀里兜着近三十万的宝物呢，而且自己怀里还有颗比那三颗更为高级的魔法石呢。

　　很快连最后的压轴物品也都卖得只剩最后一个了，那个带有传送阵的八级空间卷轴，居然卖到了一千三百万的高价，毕竟有了那个卷轴就相当于多了一条命啊！不过细心的雷龙发现，有几个贵宾包厢并没有参加任何的拍卖，而且拍卖的物品就只剩最后一个了，显然他们在等那最后的一件物品。

　　“啪！”拍卖师突然重重的锤了一下桌子，整个拍卖大厅在这声敲击下一下静了下来，显然大家都知道最后的压轴物品就要出现了。

　　“现在让我们看看最后一件物品。”在拍卖师的示意下，一个小盒子被端了上来，盒子只有普通拳头般大小，但没有任何人怀疑这里面东西的价值，在众目睽睽之下，拍卖师缓缓的把盒子打了开来，一道红光从盒子里冲天而起，照亮了整个拍卖大厅。雷龙感到自己身上的那颗蓝色的拇指大小的宝石突然产生了一丝波动，似乎想要和那道红光分庭抗礼，感受到海洋之星的抗意，那道红光变得更亮了，将大厅映成一片红色的海洋，整个大厅的空气骤然热了起来，雷龙同时也吃惊于自己怀里那颗宝石的反映，正准备制止时，胸口突然有一道细微的蓝光透出，竟连衣服也无法遮挡住这道蓝光。雷龙更是大吃一惊，急忙用宇宙气将两颗宝石之间的联系给切断，自己怀里的蓝宝石这才安定下来，因为没有了海洋之星的影响，台上的红光黯淡了些，但依旧夺目。

　　拍卖师呆呆的站在那，不明白自己面前的那颗火焰之星为什么会突然亮起来，“想必大家都看见了吧！”幸好他的反映能力极快，拍卖师立刻把盒子里的东西拿到了台上，一颗拇指般大小的红色魔法石在桌上流转着炫目的红色光芒，“在大家面前的这颗魔法石就是号称火系顶级魔法石的——火焰之星！！！”


第三十五章 火焰之星

　　“哗！”听完拍卖师的话，全场一片哗然。火焰之星是威天帝国四大魔法家族之一火焰世家西门家的镇族至宝，早在百年前听闻被人突然偷掉，但有些知道一些内幕的人却知道，其实是西门世家的一个世子在赌场上输掉了几百万金币，却有没钱偿还，怕被赌场的人报复，所以偷了家族至宝火焰之星来抵偿自己所欠下的几百万债，后来这事被西门世家发现后，西门世家和开赌场的黑暗工会交涉了数年也没结果，几个赢了那世子钱的赌徒也再没出现过，而火焰之星也就消失了近百年的时间，而那个世子则被火焰世家的家法处置，没想到今天拍卖会的最后压轴物品竟然是火焰之星。

　　的确，以火焰之星的价值足以担任这最后的大餐，要知道，在崇尚魔法的威天帝国，魔法石是极为珍贵的，更别谈是火焰之星这种顶级魔法石了，魔法的修炼是十分刻苦的，但一个人如果能有这样的一颗魔法石来辅助的话，那修炼的效果就事半功倍了，而火焰世家的第一代家长，威天帝国的四大宫廷魔法师之一的西门威就是依靠这火焰之星成为了大陆火系魔法师的领袖——大陆上第四个火系神法师。

　　不用拍卖师多说，在场的人都知道火焰之星的价值，拍卖立刻开始。神物就是神物，火焰之星在不到几息之间就被抬高到了一千万的高价，竟价依旧在进行着，似乎才刚刚达到高潮。

　　几个一直没有出价的贵宾包厢里也频频的传出报价声，似乎对火焰之星势在必得，雷龙虽然来到这个世界不久，但看了不少关于这个大陆的书籍，对于西门威这个艾西大陆的名人也知道不少，自然对拍卖台上的那颗火焰之星有所了解。不过这次火焰之星的出现，拍卖会的主办方一定会通知火焰世家，而火焰世家则一定不会再次的让火焰之星从自己的手上丢掉，那怕花掉所有的积蓄，火焰世家也一定会把火焰之星给拍下来。

　　果然不出雷龙所料，在短短竟价了几十息后，火焰之星终于被火焰世家以两千万的压倒性价格拍到了手，纵使火焰世家是艾西大陆有名的大家族，但两千万可不是一个小数目，哪怕是火焰世家，也几乎花光了他们家族的积蓄，看来他们接下来的生活要勤俭节约一点喽！

　　这场拍卖会给雷龙的感触很大，不但有一个意外的收获，还了解了身上所揣东西的价值，自己身上那颗拇指大的蓝色魔法石一看就知道是和火焰之星同一级别的，火焰之星既然能拍到两千万，那自己身上的那颗也一定不会差到那里去……

　　在雷龙离开拍卖会现场的时候，雷龙没有发现在拍卖场的角落里有几双眼睛正在暗中盯着他……

　　拍卖师或许不知道火焰之星在刚开始为什么会发生异常，但在贵宾包厢里的几个魔法师却知道原因：火焰之星的红光异常炫目，那是表明在附近有着一个和火焰之星同等级别的魔法石，两块魔法石发生共鸣，才会出现这样的状况，虽然他们不知道和火焰之星产生共鸣的是什么魔法石，但对魔法元素感觉极为敏锐的他们却感觉到了异常来自二一八号包厢……

　　回到旅店的雷龙仔细的端详着自己手里的玉佩，那玉佩只有巴掌的一半大小，拿在手里，雷龙才感觉到这里面的力量是如此的巨大。玉佩的正面上刻着一些奇怪的花纹，像是一种奇特的图案，又似乎像是一种文字，捉摸不透它的意思，而玉佩的反面的图案却让雷龙大吃一惊，那是一个道家太极阴阳鱼的图案，在图案上隐隐有一种光彩在里面流转不定。

　　雷龙一晚上都没睡，但第二天从房里出来的他，精神却是格外的清爽，丝毫没有一夜未睡的倦态。雷龙发现那玉佩里面的能量与自己的宇宙气有异曲同工之妙，更奇特的是雷龙试着用自己的宇宙气去探测里面的能量，却发现自己的宇宙气刚渗入到玉佩里面，一股庞大的能量就从玉佩里顺着宇宙气往雷龙的体内奔去，雷龙大急，想要把自己和那股能量的联系切断，但在如此庞大的能量面前，自己的那丝宇宙气却怎么收也收不回来。在那股能量进入自己的体内和自己结脉里的宇宙气发生相遇时，雷龙发现那股能量宛如小溪流入河流、河流再流入大江、大江再流入海洋，原本进入自己体内的能量还与宇宙气有些不同，泾渭分明，等到顺着宇宙气流到丹田的时候，已经完全同自己的宇宙气融为了一体，彼不分此，此不分彼。虽然玉佩里的那股能量极为庞大，但由于进入自己体内的能量是一丝丝的进入的，所以雷龙的宇宙气能够一丝丝的将那股能量同化，最后完全转变成自己的宇宙气，储存到自己的气海丹田……

　　整个过程整整持续了一夜，等到第二天天明玉佩中再也没有能量传过来的时候才结束。雷龙感受得到玉佩中依旧存在着一股巨大的能量，但当自己的宇宙气再一次的进入玉佩探测时却发现里面空空如也。经过一夜的修炼，雷龙发现体内的宇宙气比原先浑厚了不少，自己的各个经脉中充斥着强大的宇宙气，隐隐有实质化的感觉，这另雷龙大吃一惊，在吸收了这股能量后，自己的宇宙气已经达到了这样的一种程度，看情形自己的宇宙气在一夜之间就已经进入了第四层了。这情况令雷龙兴奋了半天，而且雷龙隐隐感觉经过一夜自己的宇宙气除了更浑厚更精纯外，似乎还有了些变化，但自己却又不知道到底变化在那里。

　　收拾完自己的行李后，雷龙退了客房离开了银月城，向着卡林族的方向前去。

　　雷龙本来如果用轻身工夫的话，只要一天的时间就能到达下一个城市，但为了不骇人，雷龙还是用了平常的速度。不一会，雷龙就赶上了一只车队。大约近千来人的佣兵团护送着十几辆的大马车朝着前方缓缓驶去，那些佣兵的铠甲和衣服上都刻着一个奇特的图案，在图案的中间还刻着一个王字，看样子和自己的目的地一样也是去博塔城的。

　　看着前面占住了大半道路的车队，雷龙苦笑了一下，看来还是绕开一点走吧！看见雷龙过来，那些佣兵的纪律显然极好，纷纷让开了一点。就在雷龙超过车队的时候，从车队里突然传出来一个声音，“兄弟，是你？”

　　雷龙微微一呆，觉得那声音有点耳熟，回头一望，只见在佣兵群中一个大汉正朝着自己走来，那人正是昨天自己在拍卖场门口遇见的那个大汉。

　　“原来是你。”雷龙望着走来的大汉笑道。

　　“谢谢你昨天给的票，昨天真是大开眼界，没想到还能看到传说中的火焰之星。”那大汉也憨憨一笑，“你也是到博塔城去吗？”看见自己的队友遇见了熟人，佣兵队的其他队员也围上了几个，不过都是一些游动的佣兵，而正规的大队佣兵依旧围在十几辆大马车的周围，纪律性极强。

　　“是啊！我也是去博塔呢，你在这个佣兵团吗？”

　　“是啊！我是霸王佣兵团的佣兵……”

　　“库恩，你在和谁说话呢。”一个洪亮的声音从人群外面传了过来，随着话音的落下，一个剑士出现在了雷龙的面前，他的身上穿了件青色的剑士铠甲，和别的人不一样，他的铠甲上的图案是银色的，从他身上隐隐传来一阵气势，一看就是个高手。

　　“你们都干自己的活去吧，都围在这里被雇主看见了成什么样子！”在那剑士的命令下，周围的人都散了开来。

　　“你好，我是霸王佣兵团的团长维克。”

　　“你好，我叫雷龙，算是库恩的朋友吧！”

　　“队长，雷龙也要去博塔城，要不我们带他一起走吧，你知道天横山脉那边一个人走很危险的。”

　　“不了，我还是一个人走吧，不用麻烦你们。”看见库恩说要带他一起走，雷龙立马拒绝，倒不是说不喜欢和他们一起走，但毕竟他们是佣兵，带上一个陌生人不怎么方便。

　　听了雷龙的话，维克也知道雷龙是怕麻烦他们才故意这么说的，可是看着雷龙那一身的布衣，虽然比较强壮，但却不象练武之人，而前面的天横山脉强盗横行，就算是练武之人也不敢一个人走，更何况是一个普通人，而且雷龙还是库恩的朋友，“没关系，我们这个佣兵团大，多带一个人没事……”

　　人家话都这样说了，再拒绝，雷龙自己都觉得不好意思了。


第三十六章 天横山脉

　　天横山脉是银月城和博塔城之间的一座山脉，同时也是威天帝国最为险要的山脉之一，正因为如此才吸引无数的盗匪盘踞在这里，整个天横山脉中至少有着数个不弱的盗匪团驻扎在这里，而且如果绕道的话，必须要多浪费近一个月的时间，因此经过这里的商队通常会雇佣一些大的佣兵团来保护自己商队的安全。

　　天横山脉主峰天横峰。

　　天横峰约高三千米，是天横山脉最高的峰，而且天横峰四周也是天横山脉最为险要的地方，因此天横峰就成为了天横山脉众多盗匪团抢夺得最为凶横的地方。以前这里的主人几乎每隔半年就要换一次，不过自从三年前来了一个盗匪团后，这里的形势就完全逆转了。那个盗匪团仅有四五十人，个个武艺高超，更恐怖的是这个仅有四五十的盗匪团里面居然有着一半的魔法师，而且各个实力强劲，几乎都有着中级魔法师以上的实力。魔法师是大陆最为尊敬的职业，高级点的魔法师更是难求，所以就是当佣兵也是各大佣兵团抢着要的人物，那里会来当盗匪。可就是这实力强悍的四五十人，把当时占据天横峰的一个拥有八百盗匪的盗匪团给拿了下来，团中的主要人物全被灭门。紧接着这些人又把天横峰周边山峰上的几个盗匪团全部收缴到了自己的手下，拥有了近三千的盗匪，成为了天横山脉最大的盗匪团，手握着天横山脉近七层的盗匪。

　　天横峰顶的盗匪大厅里面密密麻麻的站着数十人，他们个个一脸的匪样，正是天横山脉最大的盗匪团伙，而他们此时此刻都一个个的望着坐在大厅上面的一个黑衣人。

　　坐在上手的黑衣人的脸上冰冷的不带一丝表情，冷冷的说道：“今天我找大家来的目的，想必各位都清楚，现在在离这不远的地方，有一队肥羊正要经过这里，我已经打探清楚了，是顺道来银月参加拍卖会的威天帝国提挞尔商会联盟的车队，据说在车队上有着几件极为珍贵的拍卖物品，而且提挞尔商会联盟以出售香料、布匹和茶叶为主，只要我们能拿下来就几乎完成了以往一个季度的任务，所以这次任务只许成功不许失败，各位还有什么问题吗？”

　　听了黑衣人的话，站在下面的一个个子比较瘦小的中年人走出来道：“寨主，听说这次提挞尔商会为了安全到达博塔城雇佣了大陆排名第七的霸王佣兵团，我们以前曾和他们打过交道，他们的实力很强，我们都吃过了不少的亏，我看是不是要考虑完善一点再行动。”

　　黑衣人冷哼一声道：“霸王佣兵团！我知道！不过他们只有一千人而我们的人数是他们的三倍，根本不用担心。更何况这次我们会亲自动手，攻破霸王佣兵团还不是轻而易举。”

　　听了寨主要亲自动手，底下都没有了声音，自己的寨主有多厉害他们是知道的，还有自己寨主手下的那几十个人，也各个都是实力不凡的家伙。就是搞不懂自己寨主有了这样的实力怎么会来当盗匪呢，如果去参军的话，用不了多久，就会有个小爵位了吧！

　　“还有什么事吗？没有的话就散了吧！”

　　各个小寨的领头听了寨主的话后，纷纷领命下去了。

　　等到自己的手下全部离开后，从黑衣人身后走出来四个人，其中一个人走到黑衣人面前，道：“长老，霸王佣兵团的实力不弱，如果我们真的硬拼的话，我看会有不小的损失啊！你看是不是要换个目标。”

　　黑衣人冷笑道：“霸王佣兵团的实力虽然不弱，但提挞尔商会联盟这次运送的货物加上他们拍卖到的几件物品的总价值超过了千万，而且我们最重要的目标并不是提挞尔商会的货物，我收到了会长的口令，据说在这队佣兵里面有个少年身上带有一枚同海洋之星同等级别的魔法石，会长要求我们务必拿到手，这才是我们此次行动中最重要的目标。”

　　“是，长老，我这就通知兄弟们去准备，明天的这一仗我们一定会给你个满意的结果。”在那人的眼中一道噬血的冷芒骤然闪过。

　　清晨，商队的人很早就起来收拾行囊，因为他们都知道，今天他们就要经过天横山脉最为险要的天横山峰了，只要平安经过了天横山峰，那么他们接下来的路就可谓是康庄大道了，就算后面有些小喽罗，也无法对商队造成威胁。经验丰富的霸王佣兵队的队员们也都深深知道这一点，经过一夜的充分休息，个个精神抖擞。以前他们也曾来过这边数次，刚开始的几次霸王佣兵团次次受到偷袭，不过每次都被佣兵团的好手打了回去，次数多了，霸王佣兵团在这受到的偷袭就越来越少了，毕竟谁都不会做亏本生意。

　　当然，虽然在天横山脉像霸王佣兵团这样的顶级佣兵团很少受到攻击，但作为一个训练有素的大型佣兵团，团长维克还是很会防范于未然的。在出发前他们就已经准备了不少的木盾，来抵抗盗匪从山上可能抛下的滚木擂石。对付这种山林战，维克将不少的重骑兵改成了轻骑兵，只留下必要的扛盾重骑兵在队伍两边防止山上的盗匪从山上往山下射箭，在山林巨石中重骑兵的冲锋撞击的作用根本无法施展。

　　眼见天横山脉就在眼前，团长维克下令队伍远远的停下整顿，商队的马车尽量集中，各个队员要求严格遵守命令，不要擅自行动，一鼓作气的冲过天横峰这一段。

　　商队的老板来到来到了这一段也是战战兢兢、心惊肉跳的，作为商队的老板，他自然知道天横山脉的恶名，心中不断祈祷千万不要出什么状况，要是把怎么贵重的一批货给弄丢了，那他可是赔的只剩张皮了，看着一脸信心、斗志昂扬的霸王佣兵队，他的心才稍微好了一点。

　　维克乘着大家在休息的时候，看准中间的一辆马车，飞身而上，环顾了一下自己的团员，用斗气将自己的声音远远传了出去：“各位霸王佣兵团的团员们，你们好！！！”

　　“团长好！！！”听见自己团长的问候后，近千个霸王佣兵团的团员一起吼了起来，声若洪钟，震得马匹一阵嘶叫。

　　“各位霸王佣兵团的兄弟们，接下来我们要经过的地方，是此行最为险要的地方。几年前，我们在这里打退过数次敌人的进攻，成功的将一批批的货物运到了我们的目的地，今天，我们再次的经过这里，几年前的我们都没让他们得逞，今天，也许前面就有无数的敌人在等着我们，我们会让他们得逞吗？”

　　霸王佣兵团的佣兵们齐声呐喊到：“不会——霸王一到，闻风丧胆！！！”

　　看着自己团员的表现，维克满意的点点头，“好，只要我们经过了这里，后面的路就是阳光大道了！不管前面有着多少的敌人在等着我们，我们都要坚信我们是霸王佣兵队的一员，我们不怕流血，不怕牺牲，我们有着最坚定的意志，任何的人都无法阻止我们前进的脚步，无论他是谁，只要他挡在我们面前，我们就要让他们负出鲜血和生命的代价，我们要将一切阻碍我们前进脚步的东西统统的踩在我们的脚下，兄弟们，你们有这个信心吗？”

　　“有！！！”

　　“好现在原地休息半个小时，我来安排一下队型，呆会儿我们一鼓作气的冲过去！”

　　站在商队工人那边的雷龙听到维克的话，心中也是一片激动，身上的热血似乎都沸腾起来了，在银河联盟的时候，自己也不是这样鼓舞自己的队员的么。在这一刻，雷龙的思维仿佛回到了银河联盟，回到了战场上，回到了出发前，自己正面对着自己手下的两千特种机甲士兵……


第三十七章 山谷恶战

　　“兄弟，呆会儿如果遇见敌人，你记得要躲在队伍的中间，千万不要出来。”正在雷龙回忆的时候，一个声音从他的身边传来。

　　“恩！我会的，你不用担心我，你也要小心啊！”雷龙立刻回过神来，对着一脸真挚的库恩说到。的确要讲逃跑的话，只要自己要走，没有人能够留下自己，雷龙还不信，有谁能够在自己的机甲下留下自己。

　　看着满脸肃杀的佣兵们，雷龙宛如回到了宇宙大战场，用手使劲的摁了摁自己胸口的激光剑：或许，我也能做些什么！

　　半个小时的休息时间很快就过去了，霸王佣兵团的团员们都一脸肃容，各自站定自己的位置，护着马车渐渐的进入了天横峰的范围。

　　雷龙将自己的精神里提升至最高，小心的注意着四周的变化，他的宇宙气还没有达到第五层，不能进行大范围的精神搜索，不然的话就能把隐藏在暗中的盗匪探子给找出来了，当然如果把“曙光”给召出来那就简单了，“曙光”可以探测到任何一公里内的生物反应，不过，在这么多人面前能召“曙光”么！

　　队伍前进的很快，不一会儿就到了天横山的下边，雷龙立刻感觉到了前边林子里的异常，没等他说话，维克和几个感觉敏锐的魔法师也发现了前边的异常，立刻叫停了队伍。

　　前边山上的林子中一片静谧，静谧得有些诡异和不自然，显然埋伏了不少的人。维克冷哼一声，到：“没想到，他们还真敢找我们的麻烦，看来他们真是吃了熊心豹子胆了，重骑大队——立盾，轻骑大队——准备突击，弓箭大队——准备放箭，魔法大队——准备魔法攻击……”在维克的命令下，霸王佣兵团的团员们准确又快速的完成了维克的条条指令，其余人员则纷纷躲在了马车的下面，防止自己在下面的战斗中受到伤害。

　　低低的吟唱声在队伍中响起，那是魔法师在准备着魔法。埋伏在山林中的盗匪也发现了佣兵团的情况，知道自己暴露之后，一个有见识的头领立刻喝道：“弓箭手，快，射死队伍里面的法师！”在头领的命令下，早已搭上箭支的弓箭手立刻对着佣兵队伍里的魔法师进行了一次攒射。弓箭破空之声不住的传来，重骑兵大队立刻将巨盾挡在了法师的前面，而轻骑兵则用自己身上所携带的小盾来阻挡飞射而来的弓箭，一时间叮叮咚咚不觉于耳，虽然此时的商队属于在弓箭手的射程范围之内，但离范围之外也不远了，这些弓箭根本没对佣兵团带来损失，只是射伤了几匹马匹。

　　在盗匪的一批弓箭射完后，魔法师大队也完成了他们的魔法，一时间一个个大小不等的火球，冰刃，风刃对着盗匪埋伏的方向铺天盖地的飞去，其中还夹杂着魔法师大队队长和副队长的两个爆炎火球。

　　“轰轰轰轰轰轰……”无数的爆炸声传来，在魔法的轰击下，前面山林中烟雾滚滚，惊慌失措的喊叫声不绝于耳，一些残碎的石块和木头纷纷跌落在山道之中，盗匪终于无法继续埋伏下去，纷纷抛开被炸得七零八落的滚木擂石，几千盗匪从山上冲了下来，向着山道中的商队正面攻来。

　　虽然盗匪人数众多，但霸王佣兵团的团员们的脸上却都没有害怕的神情，这种正面的交锋是维克做最想看到的，这样一来盗匪们就等于放弃了他们所仪仗的天然屏障。“弓箭大队，对准盗匪，进行平射四次。重骑兵，准备冲锋！”在维克的命令下，一时间弓箭的破空声和弓弦的震动声不绝于耳，当然，同时不绝于耳的还有盗匪的惨叫声。一般的盗匪为了速度都放弃了笨重的铠甲，身上都是普通的皮甲，怎能抵挡得住钢箭的射击，几乎每一箭都能带走一个盗匪的生命，在弓箭大队的三次攒射中，近乎三分之一盗匪的生命被带走。

　　在弓箭手三次攒射结束后，魔法师队伍的第二批魔法也同时准备完毕，铺天盖地的对准盗匪们进行了第二次攻击，在一片爆炸声中，无数的残肢断臂纷纷的抛洒在空中，惨叫声哀号声充斥着两耳。等魔法师队伍的攻击结束后，盗匪们离商队也只有五十米的距离了，“近卫队保护商队，魔法师准备魔法，弓箭大队对准敌人的后方进行抛射，轻骑兵大队准备接应，重骑兵大队跟着我冲锋！杀！！！”

　　在维克的带领下，占据整个道路的重骑兵大队向着盗匪冲去，雷鸣般的马蹄声在山谷响起。由于山道比较狭窄重，骑兵大队一共分了三次冲锋，由维克带领的第一队宛如一把尖刀般插入了盗匪的内部。面对重骑兵那犹如海浪般滚滚而来的强悍冲锋，弱小的盗匪哪里敢正面交锋，只得纷纷冲上了道路两边的石壁，来躲避重骑兵那强悍的冲击，但五十米的距离对于马匹来说只要一眨眼的时间就能赶到，许多的盗匪躲闪不及，被重骑兵的长枪串成一个肉串。等到第一队冲击完毕，盗匪们纷纷准备下来的时候，第二队也开始了冲锋，盗匪们又停止了下来……

　　弓箭手经过一次抛射后，由于两边的先头队伍已经交锋也不能再次进行抛射了，于是纷纷对着山壁上的盗匪射去，站在光滑岩壁上的盗匪活动不灵便，被霸王佣兵团的弓箭手作为免费的活动训练靶，来了一次真人实战演习。而魔法师队伍则和弓箭手一样专门用风刃、冰刃对准山壁上四处躲避的盗匪进行目标演练，他们可不敢用具有爆炸性的火球，爆炸的余波会对山道上的自己人也造成伤害……

　　很快在霸王佣兵团的攻击下，一直处于劣势的盗匪很快就由近三千人变得只剩下一千人左右，为了自己的生存，剩下的盗匪立刻奋力反击起来，他们也知道，如果一直这样下去他们只有被灭掉的份。本来剩下的盗匪基本上都是三千盗匪里面的强者，在奋力反抗之下，一直顺利杀敌的霸王佣兵团开始有了伤亡，一时间各种颜色的斗气在撕杀中不断的亮起，看到重骑兵在盗匪群中伤亡不断，轻骑兵大队立刻在队长的带领下向着前方冲去，两方在一起相互撕杀着……

　　维克的眼中不住的闪过骇人的寒芒，每一个团员的牺牲都会牵动他的心，在团里面，他们不只是有着团长和团员的上下级关系，还有着兄弟之情啊！可是在这样的大战里，他也没有办法改变什么，他能做的只是不停杀敌，多杀一人，自己的团员就多一分的安全。

　　尽管盗匪的反抗极为剧烈，但佣兵团的团员毕竟经过较正规的训练，团员的配合和个人能力也比盗匪高得多，而且身上的装备也要好上不少，回光返照了一会的盗匪大军被霸王佣兵团的佣兵杀得节节败退，人数在快速的减少着，双方之间人数的差距越来越大。

　　山腰上，黑衣寨主一脸平静的看着山脚下节节败退的盗匪，怒哼一声，道：“真是群没用的废物，人数是别人的三倍，还被别人打得节节败退，毫无还手之力。”

　　站在黑衣寨主身边的一个黑衣人道：“长老，没想到霸王佣兵团比我们想象的还要厉害上不少，他们中间又增加了数十个魔法师，照这个情形看下去，即使我们的盗匪军全部死掉，也无法对霸王佣兵团带来什么重大的打击，我看我们还是趁现在场面比较混乱的时候，异军突下……”

　　长老点点头低声喝道：“你说的不错，趁现在场面混乱我们一举攻下去，他们商队那边没多少人，我们先攻商队那边，都给我狠着点，不要留一个活口，现在听我的命令：冲！！！”在长老的命令下，近三十条黑影从山腰向着山脚射去，与此同时，山腰上另外二十个黑衣人开始同时念起晦涩而又缓慢咒语……


第三十八章 强敌袭来

　　一直注意着战场上变化的雷龙第一个发现了从山腰落下的几十个身影，不由的大叫到：“看！似乎是敌人的主力来了。”

　　在雷龙的喊叫声下，霸王佣兵团的弓箭手大队的队长也发现了从山腰泻落的人影，从他们闪电般的速度就可以看出，现在下来的几十个人根本不是原先的盗匪们所能比拟的，反应极快的他立刻大喝一声：“弓箭手大队，目标山体上的黑衣人，发射！”在队长的命令下，训练有素的弓箭手们立刻将手中的弓箭瞄准了山体上那几十个飞快泻落的黑衣人，数百支弓箭带着尖锐的破空之声向着几十个黑衣人射去。

　　出乎大家意料的事出现了，就在弓箭即将射中那些黑衣人的时候，在那些黑衣人的身上突然暴出了五颜六色的斗气，强劲的弓箭在撞上各色光芒后，纷纷从天上坠落下来，数百弓箭手的一次攒射竟然没有造成一个人的伤害。看到自己队友的一次攒射没起作用后，弓箭大队的大队长知道眼前黑衣人绝对不是一般的盗匪，没有惊讶、没有惊慌，在战场上这些东西都不应该出现，“弓箭手，放下弓，准备近战！”

　　在队长的指挥下，数百弓箭手立刻放下了自己手里的弓，拔出了各自腰间的弯刀，弯弯的短刀在阳光的照射下散发出一片森然的冷芒。所有的弓箭手都一脸肃杀的望着不断飞近的黑衣人，作为弓箭手，他们近战的工夫虽然经过了不少的训练，但他们都知道和这些黑衣战斗的高手来说，他们根本不能与之相比，可是作为霸王佣兵团的佣兵，在无论多强大的敌人面前，他们是都不会有丝毫的胆怯和害怕。

　　保护商队的近卫队看见这种情况后，在队长的带领下，他们立刻护住了队伍里的几十名魔法师，他们都知道，在近战战斗中，这些防御力极为弱的魔法师是非常容易伤亡的。无数的魔法元素在霸王佣兵团的魔法师队里面汇聚，几十名魔法师共同释放魔法所引起的强大元素波动，连雷龙在如此强大的魔法前感到了一丝的压抑。在雷龙喊的时候，魔法师们也看到了飞泻而下的黑衣人，知道他们的目标是商队后，魔法师们在给自己加了一个防护魔法后，立刻对准山体上的黑衣人准备起了魔法……

　　身陷盗匪中间的维克此时心中可谓焦急如焚，一开始出现黑衣人的时候他也立即就发现了，不过在他认为，自己商队那边还有数百弓箭手，虽然看上去那几十人的实力比普通的盗匪要高上很多，但在自己数百弓箭手的攒射下也定然会有损失，而且商队那边还有自己的数十魔法师和近卫队，就算敌人真的很强，也至少可以支持到自己这边结束。可没想到的是，在自己数百弓箭手的齐齐攒射下，敌人竟然没有一个伤亡。维克深深知道，能够在如此之多的箭雨中安然无恙，这些黑衣人每人都至少有着高级武士以上的实力啊！天横山脉盗匪虽然强悍，但什么时候他们强悍到这种地步了。他知道，在这些黑衣人面前，自己的那数百弓箭手和近卫队根本无法阻挡，可现在自己根本无法腾出手去，自己只有希冀自己的那些魔法师对那些黑衣人造成伤害了，能够支撑到自己赶回去。

　　雷龙就靠在魔法师队伍的旁边，他发现在魔法师聚集魔法元素的时候，自己胸口的那块玉佩中的那股能量似乎异常活泼，不住的想要吸收空气中不断汇聚过来的游离魔法元素。不过现在的雷龙已经管不了那么多了，因为他发现了一个更为奇怪的现象。

　　那些向着商队飞射而来的黑衣人毫无征兆的突然在商队的前面全部停了下来，一个个站在那，似乎在等着魔法师的攻击，所有的人都不明白那些黑衣人为何突然停了下来。不过他们停了下来并不代表霸王佣兵团魔法师的魔法攻击也会停下来，一个硕大的蓝色火球在所有魔法师的面前渐渐形成，一股股的热浪在空气中不住的肆虐，淡蓝色的火焰预示着火球的超高温，火球附近的空气也在火球高温的灼烧下变得扭曲起来……

　　在看过黑衣人在箭雨中的表现出来的强悍实力后，魔法师们都知道，如果自己也像弓箭手那样各自为战的话，自己的魔法也一定会像弓箭那样被他们轻易的给挡开。在队长的授意下，他们立刻使用了他们平常训练中训练过无数次的组合魔法。组合魔法是一种杀伤力极为强悍的魔法，同它的名称一样，组合魔法就是把很多个魔法师的单个魔法给组合起来，以达到强大的破坏力。事实上一个火球加上另一个火球并不是简单的变为一个更大的火球而已，火球的威力和所需的魔法力是成倍增加的，而且组合魔法要队伍中至少有一个或数个人来用精神力对组合后的魔法进行控制，这所需的精神力是极为强大的，一个不好，控制者的精神力无法控制如此巨大的魔法元素将会导致控制者和施法者的魔法反噬……

　　而此时，在霸王佣兵团里面所有魔法师的联合下，一个巨大的火球已经在空中渐渐形成，可以毫不夸张的说，即使刚才那些黑衣所表现出来的实力是如此的强悍，但在这个由几十个魔法师联合的组合魔法的正面轰击下，这些黑衣人也必定会死伤惨重。

　　蓝色的火球已经在空中完全形成，就在所有魔法师联合的火球魔法正要发出时，一直在注意着四周的雷龙突然感到了自己的上方出现了一丝异常。在他们所有人的头顶，一个比霸王佣兵团所有魔法师联合组成的火球还要大上三分的火球突然出现在了所有人的头顶，火球带着巨大的呼哧声和周围空气燃烧的噼啵声飞快的向着商队袭来，虽然火球离地面的距离还有数十米，但每个人都能感受到火球上那灼热的温度，就连对魔法一窍不通的雷龙都知道，这个突然出现的火球远远比霸王佣兵团的魔法师所组成的蓝色火球来得威力更大。要是让如此灼热和巨大的火球给正面轰中，后果将不堪设想。没有犹豫，在这样的危机下，魔法师队的队长没有丝毫的犹豫，立刻将原本准备好攻向黑衣人的火球向着头顶上飞速而来的火球狠狠的轰去……


第三十九章 四大祭祀

　　“轰！！！！！”

　　巨大的爆炸声充斥着每个人的两耳，两团火球在空中狠狠的来了一个亲蜜接触，庞大的火系能量在空中四散开来，无边的热意蔓延至每个人的身边。火球来得很突然，事先没有一个人来得及逃离，就连雷龙也被两团火球相撞而产生的爆炸余波给包裹在内，不过在雷龙的宇宙气面前，肆虐的火系能量完全没有了它那一向的暴躁，根本进不了雷龙的周身，无论是宇宙气还是古怪的玉佩、还是海洋之星都可以让雷龙在爆炸的余波中安然无恙。

　　不过霸王佣兵团的其他人就没这么好运了，几十个魔法师正好站在火球的下面，爆炸的威力第一个轰击到的就是他们这群弱小的法师，几十个魔法师立刻被轰倒了一片，几乎每个人都受到了不小的伤害，而且由于在魔法使用过程中突然改变目标，魔法师队的团长立刻受到了巨大的精神魔法反噬，只觉脑中似乎被一柄矮人的巨锤给重重的砸了一锤，一股剧烈的疼痛和眩晕感猛的从大脑传来，眼前突然一黑，整个人倒在地上不醒人事。就站在魔法师队附近保护着魔法师的近卫队在爆炸的余波下也受到了不小的伤害，不少靠得比较近的近卫队队员被火焰灼得失去了知觉，一股肉被烧焦的焦味从空气中不时的传来。

　　身陷匪军中的维克每时每刻都在关注着这边的战斗，他自然看到了火球的突然出现，以及自己战友的受伤，沿着火球出现的方向望去，一个身穿黑衣的魔法师静静的漂浮在空中，但作为天空武士的维克却知道，那个火球的真正肇事者是那些在那个魔法师身后山腰上的数十个黑衣魔法师。维克的心在这一刻彻底的降到了冰点，二十个魔法师的组合魔法比自己佣兵团近五十个魔法师的组合魔法都要来得厉害，鬼都知道两方的巨大差距，更何况敌人还有一个可以漂浮在空中的魔法师和近三十个高级战士还没有出手，这么多的高职业战士就是在军队里也并不多见。虽然自己的佣兵团在大陆排名第七，但也绝对抵挡不住这些强悍高手的屠杀。

　　正在维克心惊不已的时候，那三十个停住身影的黑衣人突然间有了行动，那些黑衣人手里长剑上，各色的斗气宛若一柄柄尖刀般迅速的插入了站在最前面手持弯刀的弓箭手大队。一声声凄惨的哀叫声闪电般的响起，在这些黑衣的近战高手面前，本领不弱的弓箭手大队根本无法阻挡黑衣人的前进脚步，只是数息的时间，就有数十个弓箭手惨死在黑衣人的手下，在这群手段异常毒辣的杀人魔鬼面前，弓箭手大队根本无法对敌人造成有效的抵抗。

　　魔法师几乎全部都丧失了反抗的能力，近卫队的战士也迅速的加入到了战斗中，尽管近卫队的近战实力比上弓箭手大队要强上不少，但在黑衣人凌厉的攻势下，也只有节节败退的份。

　　看着自己面前不断倒下的战士，雷龙知道自己再也不能做视不理了，通过不少的战斗后，雷龙已经完全知道了自己的实力，现在正好试验一下宇宙气达到第四层的自己，实力到底增长了多少，这些黑衣人……雷龙的嘴角已经露出一抹残酷的微笑，现在的那种战斗，那是身为一个武者的自己，最为喜欢的战斗……

　　库恩作为霸王佣兵团近卫队的副队长，实力已经达到了大地武士的境界。看着自己身边的战友一个个的倒下，库恩的心中已经充满了怒火，他多么希望自己的实力能够更强些，能够为自己的战友多挡些敌人，但在两个黑衣人的围攻下，库恩已经渐渐有些不支了，他的右臂现在正火辣辣的疼，那是刚才一个黑衣人在他身上留下的记号，不过他自己也成功的把那人的一个手给卸了下来，就在他要成功击杀那人时，另一个黑衣人已经围了上来，他无奈的放弃了第一个黑衣人，与刚围上来的黑衣人交起手来……

　　维克冷冷的望着四周正在崤战中的团员们，他的脸上出现了一丝淡淡的哀伤：难道自己辛辛苦苦培养出来的精英，自己结交多年的兄弟，自己一手创建的霸王佣兵团今天已经走到了它的尽头了吗？迅速的砍掉身边一个盗匪的脑袋，一个圆滚滚的人头夹杂着一腔的鲜血在空中四散飘洒。望着漂浮在空中的那个黑色身影，维克蓦的一声长啸！双脚一用力，整个身体立刻冲天而起，高举过头顶的巨剑散发出一股惊人的气势向着空中的黑色身影狠狠的劈了过去……

　　射人先射马，擒贼——先——擒王！！！

　　天横山峰的一个绝壁边上，四个人影正静静的站在那，盯着山脚下的撕杀，脸上没有一丝的波动。

　　四个人中站在最左边的一个约莫二十来岁，穿了件红色的袍子，袍子上镶嵌着的金边显示着他不弱的实力和地位，一头火红的长发在风中飘舞着，刚毅英俊的脸上没有一丝的表情，整个人站在那里，宛若绝壁上的一株劲松般绝世而孤立。

　　红发男子的右边站着一个穿了件褐色袍子的男子，和刚才那红色长发的青年一样，褐色的袍子上也镶着象征地位和实力的金边，一张敦厚的国字脸上剑眉大眼，整个人站在那，给人一种有如大地一样深沉感觉，似乎已经和那岩石融为了一体，隐隐的散发出一股惊人的气势。

　　在那男子的右边则站着一个青发少女，如丝绸般亮丽的长发无风自动，白皙红润的脸上一双深邃的眼眸宛如浩瀚宇宙中的星辰般闪烁着精光，修长白皙的两手搭在青色的魔法袍上，显得格外鲜明动人，更为奇特的是她的两脚并没有和大地接触，而是静静的漂浮在离地面数公分的地方。

　　最后一人穿着件蓝色的魔法袍，与她那蓝色的长发似乎融合为一体似的，在微风的吹拂下，缓缓的飘动着，她的脸给人以一种难言的冰冷感，宛如一块玄冰，使人看一眼便要顿生寒意，恒古不化。

　　这四人正是威天帝国四大魔法家族的四大宫廷祭祀：火焰世家西门炎火焰祭祀、大地世家林岩大地祭祀、暴风世家静风暴风祭祀、冰雪世家东方雪冰雪祭祀。


第四十章 危系一发

　　看到下面的战斗后，西门炎微微皱了下眉，“现在我们要不要下去，没想到黑暗工会的人也参与进来了，要是海洋之星被黑暗工会拿去那就麻烦了！”

　　“现在不用”，东方雪的话和她的人一样带着一股冰冷的气势，“现在不急，我们还不确定海洋之星是否就在那个少年身上，哼！如果真的被我知道海洋之星的丢失和他有关的话，我们冰雪世家是决不会轻易罢休的，我倒要看看，到底是那个势力敢和我们四大世家对抗。”

　　“黑暗工会都出动了，我看海洋之星十有八九在那少年身上，没想到卡奥斯这家伙一直躲在天横山脉当盗匪，黑暗工会这一招的确是够阴的，不过我想他也只能猖狂到现在了，我们四大世家和黑暗工会一向井水不犯河水，哼！现在火焰之星终于又回到了我们火焰世家！黑暗工会我会记得你们的‘恩情’的！”百年前火焰世家火焰之星的丢失，火焰世家一直认为是黑暗工会暗中搞的鬼，所以一直对黑暗工会忿忿不平。

　　如果要让威天帝国的国王看见这一幕的话，威天帝国恐怕就要天翻地覆了。现在的四大祭祀和在朝廷里相互勾心斗角的四大祭祀哪有半点相似，丝毫看不出来他们就是在国王面前互说对方坏话，要求国王对其他三大世家严惩的四大祭祀，他们四人和睦的样子根本就不象表面上四大家族的分庭抗礼。

　　自古皇帝杀功臣的事多着呢，四大家族也只有在表面上装做势不两立才能在威天国立足下去，要是四大家族亲如一家的话，威天国的国王定会害怕四大家族的势力太大而采取行动……不过四大家族真的是表面不和内中交好吗？这谁也不知道，恐怕只有他们的家主才会知道吧！

　　望着不断上升的维克，黑暗工会长老卡奥斯的脸上露出一丝诡异的笑容，一个黑暗迷雾加持在自己的周围，卡奥斯整个人已经陷入了迷雾中间，没有丝毫的犹豫，镶嵌有黑暗魔法石的法杖微微一挥，法杖头部的魔法石瞬间发出一股强大的波动，三道不同颜色的光环迅速的迎向了直冲而上的维克并缠绕在了维克的身上。勾魂夺目，美丽无比。但它们所代表的含义却可以让所有人直下冷汗。

　　“重力术”

　　“迟缓术”

　　“石化术”

　　三道不同的光环，三种不同的黑暗魔法。瞬间已经出现在维克的身上。在卡奥斯强大的魔力支持下，这些魔法无一例外的拥有近乎顶阶的等级。虽然维克是个天空武士，而卡奥斯只是个大魔导士，两人差了整整一个等级，但只要给魔法师足够的时间，天空武士根本不是大魔导士的对手，当然同样魔法师如果被天空武士近身，不使用特殊物品的话，就是大魔导师在天空武士的手低下也绝对讨不了好。

　　身中黑暗魔法的维克顿时脑中一阵眩晕，虽然他的实力很强，但他毕竟还不是武圣，还不能凭借自己的斗气在空中飞行，自己那强大的斗气虽然已经将不少的黑暗之力阻隔在了身体之外，但经过这样的一停顿，维克的整个身子从空中开始渐渐往下落。

　　不能！不能！我不能就这样放弃！维克在自己心中呐喊到。为了佣兵团的所有团员，我必须坚持！！！

　　“啊！！”

　　“穿云斩！！！”

　　维克突然大喝一声，逐渐下降的身子在空中猛的一顿，紧接着浑身亮起一片炫目的亮光，随着亮光的亮起，一道巨大的剑芒从维克高举的巨剑上突然冒了出来，向着卡奥斯的方向狠狠的斩了过去……

　　维克的身子就像一只在空中突然失去力量的小鸟般，从空中直直的掉了下来，在最后在就要落地时维克的身体突然猛的亮了一下，轻轻落在地上，不过似乎已经站立不稳，维克用巨剑支撑着自己的身体，嘴角留出一丝鲜红的血迹。

　　卡奥斯显然也没料到维克竟然有这样的特殊技，达到了大地武士后，武士的斗气虽然就可以外放，但一般都非常近，像天空武士的斗气一般也就外放三米。而现在卡奥斯和维克之间相隔至少十米，在卡奥斯认为，维克受到自己的魔法攻击后就会掉下去，哪料到维克竟然会有使斗气外放的特殊技，仓储之下只来得及给自己加了个黑暗守护，就被维克那道强大的斗气给狠狠的劈中了，三级的黑暗守护在维克的强大斗气下根本不堪一击，瞬间就被斩成了碎片。眼看卡奥斯就要葬生在斗气之下，在卡奥斯的身上突然亮起了一道黑芒，两股力量交撞在一起，迅速的全部消失在了空气中。

　　“哼！幸亏我身上带了个守护卷轴，不然我今天不死也得重伤！哼！霸王佣兵团，我会让你们生不如死！”卡奥斯擦了下嘴角的血迹狠狠的道。尽管他的守护卷轴最后和维克的斗气相互抵消掉了，但维克的特殊技毕竟不凡，还是震伤了正在空中的卡奥斯。“杀！给我杀！！”卡奥斯向着下面的黑衣人狠狠的喊到。

　　“可恶！没想到这样还是没有伤了他。”听见卡奥斯疯狂的吼叫后，维克无奈的叹了口气。除了有奇迹出现，否则霸王佣兵团难逃被灭的厄运！

　　库恩狠狠的将对方的剑荡了开来，那黑衣人剑上的巨大斗气的反震使得库恩手里的巨剑差点被震落在地，尽管库恩的实力不弱，可在持续不断的使用斗气的战斗中，在面对两个只比自己弱上那么一点的黑衣人的围攻下，库恩已经渐渐有点吃不消了，斗大的汗珠从他的额头缓缓的流下，持续的使用斗气使他的手感到了一阵痉糜和麻痹，酸痛和无力一直从他的手臂蔓延到肩膀。

　　“啊！！！”

　　库恩一声大喝，巨剑在他的手中划过一道绚烂的弧线，一道耀眼的斗气闪过，用剑死死抵住库恩巨剑的那个黑衣人，在库恩那全力的一击下被狠狠的击飞了出去，一口鲜血从他的口中狂喷而出，整个人无力的摔倒在远处的地上，在库恩的全力一击下，那个黑衣人的肺腑都在一瞬间被击成了数片。


第四十一章 中华古武术

　　库恩只感觉到自己的手上一阵无力的虚弱感传来，两手再也举不起几十斤重的巨剑，整个脑中一阵眩晕。看见自己的队友被库恩震伤，另一个围攻库恩的黑衣人脸上却没有丝毫的表情，似乎刚才库恩震飞的只是一个无关紧要的东西，和他没有任何的关系，的确在黑暗工会里面，所有的人除了利益关系之外，没有任何其他的关系值得他们去相交。趁着库恩震退那人的一瞬间，一把细剑像一条毒蛇般向着库恩的胸口扎来。“我就要死在这儿了吗！”这是库恩脑中的最后想法，看见那柄细剑后库恩知道自己已经再也没有哪怕一点点的力气和体力来躲避这一剑了，刚才的那一剑已经耗尽了他全身最后的力气，虽然自己的胸口有铠甲保护，但铠甲上那一个个的小洞告诉他，在黑衣人的斗气下，他的铠甲根本无法抵挡那犀利的一剑。

　　库恩望着周围浴血奋战的队友们缓缓的闭上了眼睛，“对不起，兄弟我先走一步了。”在这最后的一刻他想到了自己年迈的母亲、年幼的弟弟、和他那年轻美貌的未过门媳妇……

　　中华古武术！！

　　灵犀一指！！！

　　一个细微的声音突然出现在了库恩的耳边，不过此刻的他却没能听出那是谁的声音。等了良久，也没有丝毫的动静传来，没有任何东西击中他的胸口，但耳中依旧不断的传来四周的撕杀声。

　　“怎么？我没死吗？”库恩疑惑的睁开了眼睛。不可思议的一幕出现在了他的面前，在他的面前一个人用两只纤细的手指夹住了刺向他胸口的那柄细剑，对面那黑衣人似乎用尽了身上全部的力量也没能从那两根手指缝中把那柄细剑给拔出来，脸上因为用劲而憋得通红，但却难掩他眼中所流露出来的惊恐眼神……

　　“到底是谁让他如此的害怕？”“到底是谁能够在一瞬间仅用两根手指便夹住他那充满斗气的一剑？”“到底是谁？”

　　顺着手指望上去，一个微笑的脸出现在了库恩的面前，“刚才干吗闭上眼睛？是不是困了？困了就回去睡一会吧！”雷龙！那手指的主人正是雷龙，脸上带着懈意的笑容，两根手指轻松的夹住了黑衣人的细剑，那精悍的身躯、深邃的眼眸，在库恩的眼中宛如天神般高大和星空般广袤！

　　“你们这些人渣就给我滚回地狱去吧！”雷龙怒哼一声，也不见他有什么动作，另一只手轻轻的按在了黑衣人的胸口。

　　“砰！！！”一声巨大的声响传来，那黑衣人的胸口宛如被铁背地龙给撞上了一般，发出一声闷响，整个人足足飞出去三丈，跌在地上一动不动，显然已经在雷龙的一击下死了。

　　呼～～～～周围传来一阵倒吸冷气的声音，雷龙周围的人都停止了撕杀，呆呆的看着雷龙和他的“杰作”，那是一种什么样的武技啊！竟然一拳轰死了个上位高级武士。

　　当然，呼声过后的是迅速围上来的五个黑衣人，面对闪烁着各色光芒的五把细剑，雷龙的脸上闪过一丝冷笑，就算是拿着细剑，那些黑衣人的攻击方式也和这个大陆上的其他武士一样，丝毫没有技巧可言，有的只是狂暴的斗气、强大的力量以及毫无花绍的平刺。

　　雷龙的身体突然扭出一种奇怪的动作，在雷龙的奇异动作下，五把剑居然全部落空。

　　中华古武术！！

　　排云掌！！！

　　在五个黑衣人惊恐的眼神中，在雷龙轻蔑的冷笑中，在那闪烁着各色斗气的五把细剑中，突然翻飞出无数的掌影，一股浩然的气势以雷龙为中心迅速的蔓延开来。

　　砰！！砰！！砰！！砰！！砰！！五声闷响从雷龙的四周响起，紧接着五条黑色的人影向着四周飞散开来，狠狠的跌在了远处的地上，发出五声犹如破布包掉在地上的闷响！

　　“啊！！！”

　　雷龙突然仰天长啸起来，他是在高兴，他是在发泄！中华武术博大精深，在需要的时候却被遗忘在了历史的长河中，等到人类再次发掘出来的时候，武术已经没有了他的用武之地。在科技发达的银河联盟，战争根本就没有肉搏，有的只是激光炮的对轰，宇宙战舰的对战，就连机甲取决最多的也是机甲的材料和性能，操纵技术只能排在第二。雷龙空有一身的工夫却无法施展，那是何等的悲哀啊！

　　在银河联盟，中华武者就连保镖也当得郁闷。那些连导弹也轰不毁的个人防护罩，经过基因改造的超级生物战士，超能力者，一个个都成了中华武者的阻碍……现在……现在中华绝学终于有了他驰骋天下的战场，而不是一个按钮就能决定几十万人生死的科技。那种血与肉的对撞，骨头与骨头的冲击，那是多么的美妙啊！

　　周围的人都被这里突然出现的状况给搞懵了，一声巨大的轰鸣夹杂着强大的气势迅速弥漫了全场，雷龙在长啸中不自觉的用上了宇宙气，这啸声初时清亮明澈，渐渐的越啸越响，有如雷声隐隐，突然间忽喇喇、轰隆隆一声急响，正如半空中猛起个焦雷霹雳，不少斗气弱的人给这响声震得心魂不定，心头说不出的惶恐惊惧，只觉得魂飞魄散，似乎全身骨骼都要被啸声震松。

　　山崖绝壁上，四大祭祀远远的听了雷龙的啸声也脸露惊讶的相互望了望，这少年到底使用的是什么武技？

　　雷龙衣袖一拂，啸声登止。原本撕杀不已的战场，现在除了山谷中狂风呼呼的声音和受惊的马匹在嘶叫外没有了一丝的声响。显得异常诡异！


第四十二章 这才叫剑法

　　四周一片寂静，所有的人都望着雷龙的方向，刚才的那股强大气势已经深深的震撼了在场的所有人，那些没有丝毫斗气的商队工人和受伤的魔法师们在这啸声下都被震得头昏眼花，心头一片烦躁。他们不知道，要是雷龙真的用上佛门狮吼功，恐怕这里一大半的人都会被雷龙震晕。

　　十数条黑影闪电般的向着雷龙的方向掠去，十数把剑刃在阳光的照射下闪起一片的寒光。

　　看着飞射而来的十数条黑影和闪烁着寒光的剑刃，雷龙的脸上再次的露出了嘲讽的笑意，他并不是笑他们的弱，而是笑他们的愚昧。这就是这里的剑法吗？而且一个个都还是高级剑士，这样的剑法简直是玷污了身为百兵之首的剑。哼，我会让你们看看到底什么才叫做剑法！

　　雷龙的手中突然多了个圆桶状的东西，在一瞬间，从圆桶中突然冒出了一道耀眼的光亮，一道细剑般长短的光芒出现在了雷龙的手中，宛如教廷祭祀手中的圣光矛一样让人难以逼视。

　　震撼，绝对的震撼，一个武士竟然可以使用只有神圣教廷才能拥有的圣光，那是多么的让人吃惊啊！不过那十数个黑影显然并没有被雷龙手中的神迹给吓退，他们现在要做的唯一一件事，就是干掉眼前的那名男子，此刻的他们没有退路。

　　两方终于相遇了，没有巨响，没有剑刃相交的磕碰声，有的只是一道连天地都为之变色的光华闪过，一股惊人的气势突然从交战中央激散而出，那股庞大大气势让连远在绝壁的身为大魔导士的四大祭祀和远在天空的黑暗工会长老卡奥斯都为之窒息，雷龙身边霸王佣兵团的近卫队和弓箭手大队的弓箭手们在这样的气势下都不住的往后倒退着。

　　中华古武术！！

　　独孤九剑——破箭式！！！

　　只听得“啊！”“哎唷！”“啊哟！”惨呼声不绝，跟着叮当、呛嘟、乒乓，黑衣人手里的十数把细剑纷纷堕地。十数名黑衣人的几十只眼睛，在一瞬之间被雷龙以迅捷无伦的手法尽数刺中。

　　独孤九剑“破箭式”那一招击打千百件暗器，千点万点，本有先后之别，但出剑实在太快，便如同时发出一般。这路剑招须得每刺皆中，只稍疏漏了一刺，敌人的暗器便射中了自己。独孤九剑威力无穷，雷龙这一式本未练熟，但刺人缓缓移近的眼珠，毕竟远较击打纷纷攒落的暗器为易，刺出数十剑，数十剑便刺中了几十只眼睛。

　　雷龙微微摇了摇头，脸上微露遗憾，并不是他为那十数个黑衣人感到遗憾，而是为自己的剑法感到遗憾，终究是自己未练到及至，宇宙气没有达到第五层收放自如的境界，最后一个黑衣人不但眼睛被雷龙刺瞎，而且半个头也被雷龙的激光剑给削掉了。

　　十数个黑衣人双手各自捂住自己的两眼，鲜血不住的从指缝中流出，哀号声从他们的口中阵阵响起，一个个跌倒在地上不停的打着滚。

　　他们又何曾见过如此骇人和精妙的剑法，他们彻底的恐惧了，全都疯狂的在地上乱嚎乱叫。雷龙静静的站在那，望着漂浮在空中的卡奥斯，脸上轻蔑之意一览无疑。的确，他有傲人的资本，近二十名的高级武士在他一击之下登时失去了继续战斗的能力，这份能力，任谁都无法轻视！

　　“给我杀了他，杀了他！”卡奥斯气急败坏的冲着雷龙喊到，眼看自己的计划就要成功了，可突然杀出来一个家伙一下就把自己培养出来的三十名高级武士给打得一个不留，卡奥斯能不气么！

　　随着卡奥斯的话音落下，从山腰上飞快的砸下了几十个火球，对准了山谷里雷龙所站的地方狠狠的砸来。“哼！”雷龙再次冷哼一声，既然你们不逃就别怪我心狠手辣。本来雷龙没有进攻是因为在他认为，自己迅速的杀掉了对方这么多人，对方看到自己的计划失败后一定会立刻逃离现场，可没想到敌人非但没逃，还反而要把雷龙给干掉，雷龙彻底无语，没想到敌人不但实力弱而且脑子也蠢。

　　如果这句话被卡奥斯听到后，不知道他的脑中会怎么想？一个能够将大陆排名第七的霸王佣兵团给除名的实力居然会被称为弱小！身为黑暗工会长老黑暗大魔导士的自己居然会被称为弱小！难道这个世界已经变得连大魔导士都一抓一大把了？

　　天横山脉的绝壁上！

　　冰雪祭祀的眉头深深的皱了起来，“没想到那少年的武技这么强大，能够瞬间击倒十数个高级武士的人绝对不是那么好对付的，就这点本事我们虽然并不怕，但我担心他后面的势力，年纪轻轻就已经达到这样的实力，整个艾西大陆也不会有多少。”

　　“我也是这么认为的，不过就凭他一个武士，你说能够伤害得了卡奥斯么？毕竟卡奥斯是会飞的黑暗大魔导士啊！而且那边山腰上还有着他的二十个魔法师呢！”火焰祭祀眼中精光闪烁，“那少年的来历似乎有些古怪，我已经打探过了，只听说他来自卡拉山脉，以前却从没有人见过他，而且似乎他一人就杀掉了卡拉山脉外围的那条七级魔兽三头巨蟒。他的武技极其奇特，斗气没有任何的颜色，却可以穿透重剑士的铠甲。”

　　“我们到底什么时候出手！”青衣少女看上去有些焦急，“真想和那个怪家伙交手，他可千万不要被卡奥斯给搞死了。一个来自卡拉山脉，兵器上带有圣光的武士，没有颜色的奇特斗气，现在好象越来越有意思了。”

　　“再等等！我们还不急，就让卡奥斯和他们再斗会儿吧，不过我看霸王佣兵团那边是没什么希望的了，他们的弓箭手已经没有几个可以再次射箭的了，没有了远程攻击手段，他们根本就奈何不了身为大魔导士的卡奥斯。海洋之星这次我们一定要拿回来！”冰雪祭祀冷冷的说道，脸上的寒意似乎更浓烈了。

　　“咦！！！”四声惊咦的声音同时响起，动容的表情上流露出骇人的目光，似乎眼前发生了什么极其不可思议的事情一样，什么事居然能够让威天帝国四大祭祀同时惊异？


第四十三章 破魔神剑

　　眼见几十个火球迅速的飞到自己的头顶，雷龙却没有丝毫要躲避的意思，一个纵身，人已跳到了空中，面对那数十个呼啸而来的火球，雷龙的激光剑微抖，独孤九剑中的破箭式再次用了出来，破箭式本就是破天下诛般暗器的剑法，练到及至，漫天的飞针都能一一抵挡下来，更何况那一个个有小脸盆般大小的火球了。

　　“嗤～～～～”

　　一声细微的声音传来，出乎意料的事情发生了，那漫天的火球在被雷龙手里的激光剑给扫中后，突然一个个消失在了空气中，没有留下一丝的痕迹。不但其他的人都一脸的震惊，就连雷龙自己都被吓了一跳，感到莫名其妙。他原先的想法是用激光剑把火球都一个个的格开，即使没能格开而产生爆炸，雷龙自己也能够用宇宙气使自己不受到伤害，可没想到是这样的情况，在激光剑的格挡下，火球竟一个个的都消失了！

　　“破魔神剑！”从四大祭祀的嘴里齐声发出一声惊讶的声音，满脸的惊骇使他们内心的震撼一览无疑！！！

　　魔法元素是一种极为活泼的元素，一旦把它们给聚集起来便可以产生强大的威力，魔法元素极不稳定，特别是火系魔法元素，一般聚集起来的火系魔法球只要受到碰撞就会发生爆炸，而这个世界上就有一种东西天生就是魔法的克星，这里的人称之为“破魔”。就像卡林族的噬魔体一样，任何魔法都对卡林族的人没有作用，他们的体内有着一股神秘的力量会与外界的魔法产生抵触而相消，使人体免于魔法的伤害。而破魔也一样，拥有破魔的武器与魔法相交时会产生一股神秘的力量与魔法相互抵消，可以说在这类人和这类武器面前，魔法师的魔法只能是摆设，不过这类武器全大陆都只有两件，一把是千年之前艾西大陆的一名神武士所拥有的破魔剑，另一个是一名武圣级别格斗家所拥有的一副拳套，当然也不是只要是噬魔体就是一切魔法都对他没用，如果一个禁咒砸下来，就算卡林族的人身体再噬魔，在禁咒的威力下也要化为灰烬。同样的破魔的东西也不是能够破除全部的魔法，不过一般的魔法在它面前都会失去它的威力，想象一下，当一个魔法师信心满满的给自己加了一个防护罩后却发现防护罩竟然对自己没有一丝的防护能力，在对方的武器下自己的防护罩就像一张纸一样毫无用途，那是多么的令人惊恐啊！

　　现在雷龙手里的激光剑竟然可以将数十个火球给抵消掉，那是多么的令人吃惊啊！

　　其实，所谓的魔法就是魔法师用自己的精神力加上自己和魔法元素的沟通使自己附近的魔法元素聚集到一起产生攻击效果的一种手段，而雷龙的激光剑则是由狂暴的高能激光离子组成，在刺中火球的一瞬间，狂暴的激光离子就打散了魔法元素之间的相互联系，使得组成魔法火球的火系元素发生紊乱，再像原先那样分解到空气中去了而已。

　　看见雷龙手里的激光剑卡奥斯本该高兴的，毕竟他是来抢劫的，现在抢劫对象手里居然有件神器照道理他应该很是高兴，可事实上他现在连哭的心思都有了。自己这边别的什么都不剩就剩下一大堆的魔法师了！

　　卡奥斯不敢有丝毫的大意，镶嵌有黑暗魔法石的法杖微微一挥，法杖头部的魔法石瞬间发出一股强大的波动，三道不同颜色的光环迅速的迎向了直冲而上的雷龙，可惜雷龙不是维克，激光剑微微一挥，一下就把光环给打散了，击散的魔法元素迅速的被雷龙胸口的玉佩给吸了过去。

　　雷龙在空中两脚几个轻纵，人又直直的上升了不少的距离，看得下面所有人一愣一愣的，这是什么武技，竟然可以使人在空中直直的上升。他们这些异世界的人自然不会明白中华轻功的奥妙。

　　就在雷龙又上升了不少距离时，空气突然变得热了起来，在雷龙的头顶，一团巨大的火云正在向着空中的雷龙缓缓的罩去，看见自己的单个魔法对雷龙没有作用后，山腰上那二十个魔法师又和开始一样，一起释放了一个组合魔法。火云的面积足足有一辆马车大小，蓝色的火焰预示着它那炎热的高温，铺天盖地的罩向了雷龙。

　　面对这么大面积的火云，显然用激光剑有些不切实际，不过雷龙也没有想要激光剑去挡，收回激光剑的雷龙的两手对准头顶的火云连续的挥了二十多掌。

　　中华古武术！！

　　劈空掌！！！

　　在雷龙劈空掌的轰击下，头上的火云突然发生了一丝动荡，在火云上出现了二十来个手掌印，不过四周的火焰迅速的把手掌印给吞噬了。雷龙的目的自然不是用劈空掌劈散火云，而是山腰上的那二十个魔法师。此时火云宛如一个火人的巨手般已经把雷龙给包裹在了里面。

　　站在山腰的那二十个魔法师刚释放完火云，身体正极为虚弱，不过他们对自己这次的组合魔法显然极为满意，一脸兴奋的望着火云盖上了半空中在那挥手挥脚的雷龙。

　　蓦的……

　　一股强大的气势突然出现在了他们的面前，站在前面的那几个魔法师只觉得自己的胸口似乎被天空武士的巨剑给狠狠的砸了一下，砰！！！的一声，自己胸前的衣服全部被震为了齑粉，咯喇喇！！！的又一声，胸口狂飙出一蓬鲜血，一个大窟窿出现在了自己的胸口，血肉横飞……

　　“砰”！！！“砰”！！！“砰”！！！……

　　几声闷响连续从山脚传来，几具尸体在山脚下被摔成了肉泥，那是几个站在山腰边缘的魔法师的尸体。大家的目光从被火云吞噬的雷龙立刻转到了山腰上，原本站着二十个魔法师的山腰现在已经空无一人，剩下的只有……

　　一地的……

　　尸体……

　　“哈哈哈”！！！漂浮在空中的卡奥斯突然大笑起来，尽管他唯一剩下的一队魔法师全部葬生，但死之前把令他恐惧不已的雷龙也干掉了，他的心中还是狂喜不已……

　　看见雷龙被那火云给吞噬了，霸王佣兵团里的人悲伤不已，可惜他们的实力不够，刚才根本无法帮到正在空中的雷龙任何的忙……

　　“他已经死了吗？”绝壁上的暴风祭祀疑惑的问道。刚才看见雷龙凌空几掌劈死了山腰上的二十名魔法师的时候，四大祭祀都倒吸了口冷气，今天雷龙给他们的震撼实在是太多了，那是多么可怕的武技啊！在雷龙的面前，善于远程攻击的魔法师根本没有任何的优势。在他们的心中都隐隐希望雷龙就死在这里……

　　“那是海洋之星！”冰雪祭祀的脸上突然露出一片惊讶的神情，在包裹住雷龙的那团火云中突然冒出了道道蓝光，在蓝光面前火云似乎根本没有抵抗的余力，渐渐的被瓦解……


第四十四章 灵魂魔法

　　“喝”！！！

　　雷龙一声暴喝，蓝光渐渐消失了，同时消失的还有漫天的火云，大量的火系元素被雷龙胸口的玉佩给吸收了过去，就在海洋之星发挥出它的功效抵挡住火云的时候，雷龙胸口的玉佩也同样不分好歹的要把那股纯净的冰系元素之力给吸过去，不过雷龙立刻用宇宙气阻隔了海洋之星和玉佩之间的联系……

　　看见雷龙安然无恙，山谷里的佣兵一起爆发出热烈的欢呼声来，而卡奥斯则一脸的惊惧，他自然知道盖住雷龙的那片火云有多么的强，在如此强大的攻击下雷龙居然安然无恙，他怎能不惊惧。

　　雷龙渐渐从空中飘了下去，两眼盯着空中的卡奥斯露出一个诡异的微笑，“只剩下你一个了，那么，你就去死吧……”雷龙心中暗暗道，同时宇宙气迅速的聚集在右手，对准空中的卡奥斯一掌劈了过去……

　　看见雷龙那诡异的微笑，卡奥斯只觉得脖子上突然一阵发寒，几个黑暗守护立刻加持在了自己的面前，这才微微感觉好了一点。不过当他看到雷龙朝着自己凌空劈了一掌后，他的魂都快要吓出来了，刚才他可是看见了那招的恐怖，再也顾不得什么海洋之星和什么近千万的货物了，毕竟相比之下还是命来得要紧些，一把抓住了自己怀里那张上次托了不少关系、花了不少的紫金币给买来的空间逃命卷轴，在打开前的一瞬间，一股强大的浩然之力狠狠的向着自己砸了过来，卡奥斯终于第一次遭遇上了雷龙那奇特的力量，自己面前的那几层黑暗守护屏障就像纸一样轻易的就被雷龙的那股无形的奇特力量给撕碎，一股强大的力量一下就轰在了卡奥斯的右肩，手里的魔法杖再也拿捏不住，掉了下去，与此同时卡奥斯左手上的空间卷轴打了开来，空气突然发出了一阵奇特的波动，刹那间，卡奥斯便消失在了空气中。

　　“我一定会回来的！”走之前卡奥斯也不忘狠狠的吠了一句。（是吠，没写错，哈哈哈！）

　　“看来我们的计划要变了！”冰雪祭祀的脸上已经恢复了平静，“看来要拿回海洋之星还必须要花不少的力，那少年的实力可不是一般的强。”

　　“恩！我也是怎么认为。”一直没说话的大地祭祀点了点头，“既然我每四个人都在，我想我们这次必须要用那招了，不然的话，还不太好办，那少年的力量太诡异了，似乎还有着破魔的效果，虽然黑暗守护只是两级的魔法，但还是比较强悍的，可在那少年的攻击下，那几层的黑暗守护就像纸一样被击碎了，要是我们单独遇上他的话还不一定是他的对手。”

　　“哼，不一定是他对手？我只要一个人就可以把他给干掉！”火焰祭祀冷哼一声道。

　　“我们真的要用那招么？我想不用那招的话，凭我们四个人对付他也绰绰有余了，毕竟他再强也只是一个人！”

　　“虽然我们四个人对上他不用那招也一定会胜，但也必定会有所损伤，用那招虽然麻烦了一点，但是却万无一失，今天我们就放他一马，我会派人盯着他，两天后我们各自找到材料后再集合。”

　　“我有个好主意，你说现在我们要不要去看一下我们的‘好朋友’呢？！”大地祭祀哈哈笑道。

　　“我同意！”另外三人对视一眼异口同声道。

　　在天横山脉的一个小山谷里，空气突然出现了一阵奇特的波动，一个狼狈的身影突然出现在了那里，惊走了周围的弱小魔兽。

　　“可恶！”卡奥斯狠狠的骂了句，他的右手骨头在雷龙的最后一击下，已经被震得粉碎，一个古怪的力量在他的体内窜来窜去不停的消耗着他体内所剩不多的黑暗魔力。他现在的状态可谓是差到极点了，“幸亏我准备了一个空间卷轴，不然的话，估计现在我已经死在那里了，那小子的斗气怎么那么奇怪，居然可以破魔！咳咳咳！咳咳！！”

　　“我们敬爱的黑暗长老，你好啊！”一个嘲讽的声音从林子中突然传了出来！

　　“谁？”卡奥斯立刻警觉的直起了身子，两眼中冒着丝丝精光，丝毫没有了他刚才的狼狈样。

　　“被那么紧张嘛！只不过是老朋友而已。哈哈哈……”随着话音的落下，从林子中缓缓的走出来四个人，赫然就是威天帝国的四大祭祀。

　　“你们！……你们怎么会在这里？你们不是……”看见他们四人，卡奥斯心中立刻大吃一惊，“果然不出会长的预料，四大魔法家族果然只是表面上的不和，暗中一直勾结着，既然他们四个人一起出现了，显然没有想让我活下去，不过他们怎么知道我在这里的呢？”卡奥斯的脑中快速的思考着，想要找出他们出现在这里的原因。

　　“别在装了！怎么样，刚才那下受伤不轻吧！现在你连魔法杖都没了，我看你还怎么和我们斗，黑暗工会！哼！现在火焰之星终于回到我们火焰世家了，可是那是我们自己买回来的，你们黑暗工会还想打海洋之星的主意，也不掂量掂量自己的能力！”火焰祭祀一脸的嘲弄，看着衣裳不整的卡奥斯不停的冷笑。

　　听了火焰祭祀的话，卡奥斯的脸上一片灰青色，“刚才你们一直在周围？难道那少年是你们故意找来引我出来的？不对，你们怎么知道我在天横山脉！”自己的事情一直是工会里面的绝密，只有会长和自己的几个手下知道，别人根本不会知道自己潜伏在天横山脉做强盗。

　　“别和他废话！我们还有正事！”看见火焰祭祀又要说什么，冰雪祭祀插口冷冷的道。

　　“那就让我送他去见黑暗之神吧！”火焰祭祀冷笑几声，缓缓的走近了卡奥斯，镶嵌着巨大火系魔法石的魔法杖上突然爆出一片红色的光芒，强大的火系能量快速的在魔法杖的尖部汇聚着，一个巨大的六芒星图案在火系魔法石的周围迅速形成，“就让我把你变成一片灰烬吧！这可是我为你特别准备的哦！”

　　“哼！”看着火焰祭祀手上不断聚集着火系魔法元素的魔法杖，卡奥斯突然冷哼了一声，脸上露出了一种诡异的神色，“好歹我也是个大魔导士，想要我的命，你们至少也要留下些代价……”

　　“万能的黑暗之主啊！在此，我向你祈求，你的子民卡奥斯愿献祭他那卑微的灵魂，成为你的忠实臣仆……”

　　“快躲开！”听到卡奥斯嘴里的话，的冰雪祭祀突然大喝一声，法杖一挥一堵冰墙迅速出现在了她的面前，整个身子猛的往后倒退过去。在冰雪祭祀大喝的同时，大地祭祀和暴风祭祀也感觉到了周围的魔法波动，一个厚实的土墙和风盾在瞬间出现在了他们的身前。

　　要是这一幕被艾西大陆上的其他魔法师看见定要大吃一惊：“不愧是魔法国度的四大祭祀，居然强悍到瞬发魔法盾的地步。”在冰雪祭祀的后退中，三大祭祀立刻会合在了一起，各自手中魔法杖上的硕大魔法石各自暴出强大的光亮，一个个奇特而又复杂的魔法字符不断的被三大祭祀给画出来，一句句奇奥晦涩的字语被三大祭祀缓缓念出，蓦的……在三大祭祀的面前猛的暴出一团光亮，一个透明的魔法罩出现在了他们面前，虽然魔法罩看上去极其薄弱，但任谁都不会有丝毫的轻视之心，三个大魔导士合力组成的魔法罩岂是它表面上看上去那么简单的！

　　“轰”！！！

　　一个巨大的爆炸声传来，原本卡奥斯所在的地方突然炸了开来，强大的冲击力轰得周围的树木倒下了一大片，庞大的黑暗魔力所到之处一片灰烬。烟雾过后，卡奥斯刚才所在的地方出现了一个巨大的深坑，深坑周围的地面被整整削去了一片，露出了坚硬的岩石。

　　“没想到卡奥斯居然会使用灵魂魔法！”暴风祭祀脸色有些苍白，身上那身青色的特制魔法袍的下摆在爆炸的余波下都刮破了不少。

　　冰雪祭祀原本就苍白的脸上显得更苍白了，虽然他们三人联合组成了一个防护罩，但毕竟卡奥斯使用的是黑暗魔法中特有的灵魂魔法，威力自是非同凡响，他们仓储之间的魔法罩根本无法抵挡得住灵魂魔法的强大攻击，所以都受到了点伤。幸好卡奥斯身受重伤，而且雷龙打入他体内的宇宙气还在不断的腐蚀着他体内的黑暗力量，要是全盛时候的卡奥斯使用灵魂魔法，他们三人就算不死也得耗掉半条命。

　　“喂！我说你们怎么不关心关心我啊！”一身是灰的火焰祭祀缓缓的走了过来，虽然他离卡奥斯最近，不过看样子他似乎是四个人里面伤的最轻的。

　　看见他那样子，大地祭祀没好气的说：“你身上带着火焰之星，卡奥斯又身受重伤，只要你小心，卡奥斯别说是用灵魂魔法，就是用失传了的古魔法生命魔法都不一定伤得了你……”


第四十五章 强盗的巢穴

　　在雷龙的帮助下，霸王佣兵团迅速的打扫了战场，数十个被雷龙刺瞎眼睛的黑衣人在剩下的弓箭手大队的无情射击下，一个个都变成了刺猬状，死态极其悲惨。没有了黑衣人帮助，那些普通的盗匪在短短的时间内就被屠戮得干干净净，只留下一堆的碎肉残渣，鲜血染红了整个山谷。

　　在所有人里面死伤最严重的是弓箭手大队和近卫队，在黑衣人的杀戮下，弓箭手大队和近卫队里面的人剩下不到三成，而且大多都身受重伤，受伤还不是最严重的，还有不少人被打得残废，这辈子是再也不能当佣兵了，看着自己的手下，维克那个是心疼啊！经此一役，霸王佣兵团至少损失了三分之一的战力，幸好最为宝贵的魔法师队伍还好，大多数人是因为魔法反噬而暂时失去了战斗力，而且也因为这个原因刚才的黑衣人才没有对丧失了战斗力的魔法师队伍进行屠戮，也可以说是因祸得福了。

　　当然在这里提挞尔商会和霸王佣兵团最感激的人就是雷龙了，不说雷龙的出现不但拯救了霸王佣兵团的命运而且还没有堕了艾西大陆排名第七的名头，提挞尔商会此次运货的老板自然不知道雷龙不是霸王佣兵团里的人，还以为是维克请来的高手，自然大大阿谀奉承了一番，要知道凭一己之力打败几十个高级武士那没什么，但有谁能像雷龙那么快捷，更何况雷龙还使得一个大魔导士使用卷轴逃跑，二十个高级魔法师在一瞬间全部死亡，恐怕连武圣都不一定可以像他那样轻松。

　　令大伙奇怪的是，如果说雷龙是武圣的话，身上却没有武圣所有的银色圣斗气，而且他的能力连武圣都不一定达得到，至少没听说过艾西大陆有哪个武圣可以隔着近百米干掉几十个魔法师，说他是神武士么，艾西大陆是否存在神武士还是个谜，而且神武士的斗气可是金色的神斗气，雷龙的斗气却连什么颜色都没有。最令提挞尔商会的老板奇怪的是，为什么雷龙一开始会和自己商会的工人在一起，害得自己一开始还以为雷龙只是佣兵团里最下等的后勤佣兵呢。

　　收拾了一下战场，由于受伤严重，商会车队只得就地扎营救治受伤的佣兵，安排后面的事宜。在晚上，值勤的佣兵还抓到了几个从山上下来打探消息的盗匪，出于愤怒，维克把那几个盗匪脱得只剩一条裤衩，挂在了车队的前面，本来是准备脱得光光的，不过考虑到车队里有服务的女眷，才留下了一条裤衩。

　　这个小插曲倒是让雷龙改变了自己原先的行程。雷龙不是傻瓜，在雷龙的要求下，雷龙这个商队的大恩人偷偷的对那几个盗匪严刑拷打了一番，美其名曰：让他们知道围攻我们商队的后果，其实在暗地里雷龙打探到一个让他兴奋不已的消息：今天来攻打他们的是天横山峰盗匪的主力，现在天横山峰上面只剩下了留守的近百盗匪，都是一些老弱病残，而且几乎所有的统领都死在了今天的战斗中，现在山上的盗匪是群匪无主。

　　有便宜不占是傻瓜，雷龙一向信奉这一点，而且自己小的时候，自己的爷爷也曾这样教育过自己，在敌人面前别讲什么仁义道德，我们要的是利益，而不是什么狗屁道德，这些东西可以说，但在做的时候都给我他妈的滚一边去！

　　随便找了借口告别了商队，目送着商队在自己的视线里渐渐消失，雷龙施展开轻功，向着山上的盗匪大寨掠去。刚才和商队说不一起走时，那场面可真是感人，佣兵们一个个像死了亲爹似的，那个悲壮啊！商队的老板硬是塞给了自己一袋的紫金币，这个世界是以强者为尊，更何况是一个刚刚救了他们的强者，不过说实话，库恩这家伙的确实重情谊，从他那不舍的眼神中就可以看出来，那是一种对朋友留恋的眼神，而不是其他人的羡慕、巴结和尊敬。

　　山上的灵气比较重，居然还是个练武的宝地，山林中不断的蹿出一些希奇古怪的魔兽，不过都是一些普通的魔兽没有什么攻击性。没多久雷龙就已经隐隐的看见了山上盗匪的山寨，山寨外面耸立着一个高高的塔楼，显然是一个塔哨，塔哨上面隐隐站着个人影，雷龙也没有顾忌什么，直接大摇大摆的走了上去。

　　“什么人，来这里干什么的？”雷龙刚从林子中走了出来，塔哨上的盗匪就立刻发现了他，对着他大喊到。然后敲响了塔楼上的警钟，塔楼上警钟的清脆声响立刻传遍了整个山寨。

　　面队盗匪的高喝声，雷龙却似没有听见般，理都没理。此时他的两眼正死死的盯着前方的一个地方，瞪大的双眼中似乎要喷出火来，无穷的怒意在他的两眼中滚滚烧起，随着他那愤怒的眼神望去，在他那充满怒意的眼神尽头那是一个塔吊，塔吊上面的绳子上静静的悬挂着一个人，轻轻的荡在那……

　　那是一个赤裸着全身的女子，眼神空洞而又呆涩，皮肤松弛，显然已经死去多时了，原本光洁的皮肤在烈日的暴晒下，已经变得干裂开叉，一丝丝的鲜血干涸在她的身上，在未死之前显然她曾受到过极大的苦……

　　雷龙不是救世主，也不是英雄，他只是一个普通人，但是当他看见那女子尸体的那一刹那，他的心中却产生了一种莫名的哀伤，他不知道这是为什么，他只知道今天那群剩下的盗匪将为他们的行为做出负责，将为他们的罪行得到应有的惩罚。

　　嘎吱～～～～～一种令牙齿发酸的声音从雷龙的面前传来，随着艰难的磨牙声过后，盗匪大寨的门被打了开来，从中走出了三四十个样貌凶恶的盗匪，一个个手里拿着大刀匕首，呼啦一下就把站在寨门口雷龙给团团围了起来。

　　“你小子是什么人，来我们山寨干嘛！兄弟们，准备把他给捆了，带回山寨再说。”一个脸上有着条长长的刀疤的家伙看了一眼雷龙道。

　　看他那样子似乎是个头子，一脸的横肉，对着塔楼上警戒的盗匪大吼到：“拓格里你小子吃错药啦！就一个小瘪三你还拉警报铃，让我还以为是哪个不长眼的盗匪过来抢地盘呢！老大不在你们一个个就都疑神疑鬼的，哼，小心二当家的扒了你们的皮做天灯！”

　　“怎么回事”，一个声音从那大声叫嚣的盗匪身后传来，带着冷冷的气息，令周围的盗匪不寒而立。

　　“呵呵！二当家你怎么出来啦！没事，这儿没事，只不过是一个不张眼的小子跑到了我们寨门口而已，呵呵！”那趾高气扬的盗匪听到那声音，立刻低声下气的谄笑到。


第四十六章 战前热身

　　“笨蛋，普通人会来到盗匪的山寨门口嘛！这些盗匪真是一群没脑子的家伙！”身穿黑衣的二当家心中暗骂一声，昨天工会的大长老带着工会里的五十多精英和山上的三千盗匪下山抢劫路过的商队，叫自己留守在山寨，可到现在一天都过去了，山下居然一点消息都没有传上来。自己昨天晚上派出了几名盗匪下山打探一下消息，可到现在都没有半点音训，心中隐隐觉得有什么事情发生。不过他对自己工会的大长老还是很有信心的，下山的那是二十名高级魔法师，三十多名近乎大地武士的高级武士，而且大长老自己是个黑暗大魔导士，加上那三千盗匪，哪怕来军队也有足够的实力逃离。现在来山寨门口的那个家伙与大长老有没有什么关系呢？

　　正准备上前去捆雷龙的盗匪，听见自己的二当家来了，立刻停下了动作，看着人群的后面。雷龙冷冷的望着慢慢进来的二当家，犀利的眼神宛如实质般向着二当家电射而去，在雷龙目光的逼视下，二当家只觉得自己像是被一头巨龙凝视般，一股强大的压力向着自己狠狠的压来，在如此压力下，自己像似喘不过气来，心头一阵发闷。

　　“不知阁下来到鄙人的山寨，有什么事没有？”等雷龙把他那骇人的眼神收回去后，二当家才缓了口气，心中暗惊雷龙的不平凡。

　　“我是来告诉各位一声，你们的首领恐怕已经回不来了！”雷龙此刻的脸上没有丝毫的表情，眼神中有的只是冷漠和戏谑。

　　“你说什么臭小子！”盗匪们都不是笨蛋，自然听得出雷龙话中的意思，立刻嚷嚷起来，似乎很在意自己大当家的生死。不过他们个个嘴上这么说，心中却在希望雷龙的话是真的，诅咒那个老是惩罚自己的大当家死翘翘。

　　“不知道阁下说着话到底是什么意思？”二当家瞪了一眼叫喊的盗匪，心中却在快速的思考着，“眼前这个少年到底是谁？来这里的目的到底是什么？”要不是雷龙刚才所表现出来的恐怖压力让他有所顾及的话，二当家早就把雷龙给捆起来，押回山寨了。

　　“什么意思？”雷龙冷冷一笑道：“我的意思就是——你们的首领已经死了！”

　　“混蛋！”二当家听到这再也忍耐不住，一声大喝，右手对着雷龙用力一挥，在二当家的指示下，周围的盗匪立刻向着雷龙狠狠的扑去。看二当家沉稳的脸上没有一丝的怒容，雷龙知道，其实二当家发怒是虚，打探雷龙实力是实。可惜那二当家不知道，雷龙本就是来找麻烦的，看见盗匪们动手了，也立刻动起手来，一场屠杀就此开始！

　　看着旁边一个盗匪疾抓过来的手，雷龙一声冷笑，一把抓住，轻轻一扭……

　　“咯喇喇”！一声清脆的骨骼断裂声传来，那盗匪难以置信的看着自己那狂飙鲜血的手臂，一段惨白的骨头刺出自己手臂上的肌肉，一股难以忍受的疼痛从自己的手臂传来，丑陋的脸庞痛苦的扭曲着。

　　看见雷龙一下就把自己的一个兄弟的手臂给扭断了，所有的盗匪看着自己面前那个微笑着的少年，不敢向前一步！二当家冷哼一声，向着四周大叫道：“给我杀了他！杀了他！”

　　看着对着自己大喊大叫的二当家，雷龙的脸上始终带着微笑却并没有继续进攻！漠然的看了看四周的盗匪，雷龙的眼神就像在看一群死人。

　　听见了二当家的命令，虽然盗匪们对雷龙很是忌惮，但他们可是知道不听命令的后果，只得硬起头皮挥舞着手里的大刀匕首狠狠的向着雷龙砍去。雷龙一个转身，轻巧的身子一下就闪过了所有砍向他的兵器，一把抓住一个盗匪的头发，用力往下一拉，雷龙的眼底闪过一丝噬血的光芒，左膝狠狠的砸向了盗匪的面门……

　　“噗”！一阵血光泛起，那盗匪立刻惨叫一声，一张脸被雷龙用膝盖踹得烯巴烂，脸上的器官被砸得挤在一起，分不清哪是鼻子哪是嘴，只有一脸的烂肉和鲜血。

　　没有用上武术，雷龙现在所用的只是一些基本的格斗招式，但却没有人会怀疑它的威力。

　　“砰”！的一声，雷龙狠狠的将一个靠近自己的盗匪给踢了出去，在雷龙的一脚下，那盗匪哀嚎一声，一蓬蓬的鲜血从他的嘴中喷射而出，在空中形成一簇簇的血雾，触目惊心！！！

　　一个盗匪抓准机会，手中的匕首诡异的扎向了雷龙的肋下，可还没等匕首扎中雷龙，盗匪突然发现自己面前的雷龙已经没了身影，紧接着右脸似乎被矮人的巨锤给狠狠的砸中般，一股血箭从他的七窍中激射而出，在雷龙肘部的巨大惯力下，那盗匪的颈椎发出一阵炒黄豆般的暴响，整个脑袋耷拉下来，早已没了生气！

　　在雷龙迅捷的攻击下，惨叫声不住的从场中传出，站在雷龙周围的盗匪在雷龙的第一拨攻击下，立刻倒下了一大片，就好象一群婴儿在同一个成人打架般，众盗匪没有丝毫的反抗之力。血腥味渐渐变浓，但屠杀才刚刚开始……

　　没有预兆的，雷龙突然出现在了一个盗匪的面前，根本没来得及反应，在雷龙全力一击下，那盗匪的头颅冲天而起，一腔鲜血从盗匪空洞的脖颈中喷天而出，溅得周围盗匪一身的鲜血，这边死去的盗匪还没倒下，而此刻的雷龙却已经来到另一个盗匪的身边，一拳惯在了那个盗匪的胸口，在一声巨响中，盗匪的后背上突然暴出了一个大口子，破碎的人体器官和鲜血从洞口飞洒而出……

　　刚才还生龙活虎的盗匪现在却毫无生机的……

　　缓缓倒下！！！

　　正在战斗中的雷龙在场中猛的停了下来！

　　一双噬血的眼睛冷冷的注视着全场，周围没有一丝的声音，只有鲜血还在场中潺潺的流动着！

　　仅剩下的数十个盗匪一脸惊骇的望着场中魔神般的雷龙，因为恐惧，身子却在不停的打着抖……

　　“我觉得我杀得太慢了！”

　　“你们觉得吗？”

　　“好了！现在热身完毕！”

　　“战斗——”

　　“开始”！！！


第四十七章 魔剑士卡顿

　　雷龙原本站着的位置在瞬间刮过一阵旋风，而此时的雷龙却已不见了他的身影，一蓬烟尘在雷龙高速的移动中被激起，与此同时，一道残影就已经出现在了众盗匪的面前……

　　站在最前面的那个盗匪根本没来得及反应，雷龙的拳头已经狠狠的惯在了他的胸口，没有巨大的撞击声，也没有盗匪们痛苦的哀嚎声，雷龙的带着残影的身子已经闪电般的来到了第二个盗匪的面前，带着劲风的拳头已然砸在了第二个盗匪的胸口，雷龙看似威猛的拳头就像没带一丝力气般，在盗匪的身上没有留下一丝的伤痕，也没有发出任何的声响，一切，都在无声无息中进行着……

　　才几息的工夫，雷龙闪电般的身影已经在剩下的数十个盗匪身上，每人打上了一拳！所有的盗匪都睁大着满是惊骇神情的眼珠，却都在猛然间缓过神来——自己的身上没有一丝的伤痕！

　　“哈哈……哈哈哈……”看见所有的盗匪在雷龙迅猛的攻击下一个都没有受伤，二当家哈哈大笑着，眼泪似乎都要流出来了，“这，就是你真正的实力么？！空有速度，却没有一丝的力量！”

　　被雷龙打中的盗匪们不停的用自己的双手抚摸着被雷龙击中的部位，却发现果然没有半点的伤痕。和先前盗匪们的巨大反差，使得所有盗匪在这一刻，失去了思考的能力！

　　但雷龙的嘴角，却依然有着一丝淡淡的微笑！

　　“轰！！”

　　猛的一声暴裂声传来，被雷龙第一个“轻轻”击中的盗匪，惊骇的看着自己轰然炸开的胸膛，意识在一瞬间——泯灭！只留下了漫天的血雨，以及，残肢碎屑！无数的碎肉以及断裂的人体器官在空中显得格外的醒目和鲜明！

　　“轰轰轰……”！！！

　　无数的暴裂声凭空传来，在二当家睁大的眼珠面前，原本好好站在着的数十个盗匪，再也没有了半丝的身影，有的只是一地的人体碎块以及在地上汇聚成河流的鲜血！

　　中华古武术！！

　　寸裂！！！

　　轻轻的眯上了自己的眼睛，雷龙对着远远站在自己面前的二当家，脸上露出了一丝意味深长的微笑！

　　出乎意料的，二当家原本惊骇的眼神竟然也变的慢慢平静起来，就在二当家的脸上同样挂上微笑时，空气中猛的传来了一阵尖锐的呼啸声！

　　雷龙紧绷的神经瞬间感到了一阵强烈的危机感！眼角的余光向着空中呼啸声传来的地方瞥去，数十支钢枪般粗细的羽箭在瞬间跨过了百丈的距离，向着自己狠狠的射来！

　　在这样强大的羽箭攻击下，就是一般的猛兽也会被瞬间洞穿，这根本就不是一个盗匪团所应该拥有的武器装备，在如此强大的城防工具下，就是训练有素的军队也会受到致命的打击。

　　这个盗匪团，还真是不简单呢！！

　　在羽箭的高速移动下，空气似乎要被撕裂般，发出摄人的呜呜声，高速移动的羽箭划开扭曲的空气，带起一阵骇人的旋风，狠狠的射向了雷龙！

　　一丝微微的讶异出现在了雷龙的眼底，但雷龙的眼神中却没有哪怕一丝的惊骇与恐惧！

　　右脚微微一跺地，雷龙的身子竟向着空中那高速飞来的羽箭猛的迎了上去！二当家的注视下，雷龙的身子像是变成了一条软糖般，在空中扭曲成一个奇怪的形状！

　　“咻咻咻……”

　　数十支羽箭呼啸着和空中的雷龙擦体而过！雷龙身体边的每一个部位，几乎都有一根粗壮的羽箭掠过，但却和雷龙的身体偏偏差了那么一点点，就是这么一点点的距离，使得雷龙在空中能够安然无恙，毫发无伤！

　　“咚咚咚……”

　　在羽箭的撞击下，大地竟然传出一丝微微的颤抖，数十根羽箭整整齐齐的罗列在地面上，直插入地中数尺的深度，看着那密密麻麻的羽箭，很难想象有人会在这样密集的攻击下存活下来，可事实就摆在面前，雷龙，他，做到了！

　　雷龙的身子在空中狠狠的落了下来，对，是狠狠的！在雷龙的两脚的顿踏下，一阵灰尘在他的双脚边腾起，同时腾起的还有那数十支插入地面的羽箭！在雷龙宇宙气的激发下，所有射入地面的羽箭都被弹了起来。

　　一丝淡淡的微笑出现在了雷龙的脸上，“以彼之道，还施彼身！”雷龙一把捞住这数十根破土而出的粗大羽箭，整个身子划过一道圆弧，捞住羽箭的手臂微微一抖，原本抄在雷龙手中的数十支羽箭便狠狠的向着远处箭塔上的数十个盗匪射去！去时的速度明显不低于来时的速度，空气的撕裂声再度响起！

　　“啊……”

　　数声哀嚎声骤然响起，根本无法反应过来，呆呆看着羽箭回射过来的数十个盗匪在瞬间就被雷龙射出的数十支羽箭给狠狠的扎中，鲜血从被洞穿的腹部像是喷泉一样狂涌而出，数名被射中胸口的盗匪被卡在自己胸骨间的羽箭给狠狠的带飞了出去，跌落下数十米高的箭塔，摔成一堆烂肉，早已不成人形！

　　微微的转过身，雷龙再度望向了伫立在不远处的二当家，缓缓的向前走去！

　　“你很强！”二当家看着缓缓逼近的雷龙，脸上却没有丝毫的慌张，“我不知道你是怎么拥有如此怪异和强大的力量的，不过，在我魔剑士卡顿面前，你，没有一丝的胜算！”一抹淡淡的微笑出现在了卡顿的脸上，在他的右手上猛的发生一丝空间的扭曲，紧接着，卡顿的手中凭空出现了一把漆黑的长剑。脸上再也没有了微笑，此刻的卡顿，脸上一片庄重！

　　缓缓向前的雷龙停下了自己的脚步，就在长剑出现在卡顿手中那一刻起，雷龙发现自己面前的二当家在气势上已经从一个平常人变成了一个强者！不过，在雷龙的面前，无论是什么强者，只要触怒了他，那么，他就必须成为一具尸体！

　　“魔剑士卡顿是么！那么，现在，就让我送你去地狱吧！”

　　雷龙淡淡的声音刚刚落下，雷龙的脚边猛的暴起一团尘雾，雷龙的身影在空中划出一道黑色的残影，向着站立在他面前的卡顿疾射而去！

　　真正的战斗，才刚刚开始！


第四十八章 激烈战斗

　　面对着疾射向自己的雷龙，卡顿猛的将自己手中的长剑向着雷龙狠狠劈去，黑色的剑刃在空中划过一道黑色的残影，带着呼呼的劲风，狠狠的迎上了雷龙的拳头。

　　看着削向自己的剑刃，雷龙立刻化拳为掌，掌缘劈在了卡顿手中黑剑的剑背上，竟发出锵锵锵的金铁交戈声，雷龙用的是单掌，在对了几掌后，雷龙趁卡顿一个不注意，右手掌架住卡顿手中的黑剑，左手在自己面前划过一道诡异的圆弧，避过了卡顿手中的长剑，狠狠的映在了卡顿那没有铠甲的胸口，一股精纯的宇宙气透过自己的手臂，从自己映在卡顿胸口的手掌中向着卡顿狠狠袭去！

　　“砰！”

　　在雷龙宇宙气的轰击下，卡顿的整个身子猛的被弹了出去，身子在空中滑过一个难看的姿势，轻轻的落在了远处的地上，将自己手中的长剑微微指向前，卡顿的身子在雷龙宇宙气的轰击下，竟然没有受到一点的伤害！

　　在和卡顿的交战中雷龙发现，自己在这个世界一向所向披靡的宇宙气，居然对卡顿并没有多大的伤害。雷龙早在以前的战斗中就已经发现，自己的宇宙气似乎对这个世界所谓的魔法力量有着抑制的作用，自己的宇宙气在同敌人的魔法相接触时，宇宙气就好象水遇上火一样，能够迅速的将对方的魔法力量消融，而当自己的宇宙气遇上斗气的时候，虽然没有同魔法力量那么明显，但也占了一定的优势。可现在，雷龙发现当自己的宇宙气遇上卡顿身上的那种奇特斗气时，居然没有一丝的优势，这个现象令雷龙大为吃惊！

　　“嘿嘿嘿！无形的斗气，你还真让我吃惊呢，可惜，任何的斗气在魔剑士的魔斗气下，都没有任何的优势！”卡顿的脸上出现了一丝冷笑，黑色的巨剑上隐隐闪现出一丝淡淡的黑色雾气，就连卡顿的身上也笼罩上了这么一层雾气，在阳光的照射下显得格外的诡异！

　　“嗖！”

　　卡顿的身子在空中拖出一道残影，包裹在他身边的雾气就像实质般的甲胃般，凝而不散！

　　“喝！”

　　卡顿在空中猛的一声暴喝，夹杂着黑色雾气的巨剑像是一把勾魂的镰刀般狠狠的劈向了站立在那的雷龙，剑体在黑色雾气的包裹下，给人以一种若隐若现的感觉，捉摸不定！

　　“喝！”

　　面对来势汹汹的长剑，雷龙的脸上没有半丝的紧张，双手一合，猛的一声大喝，宛如春雷咋定般震人耳膜，两只大手向前猛的一推，一股无比强大的浩然之气向着面前的卡顿狠狠袭去，右手和左手的食中两指在疾推中微微一弹，四缕强劲的无形指风夹杂在掌风之中犹如一把暗箭般向着卡顿的胸前袭去！

　　在卡顿的长剑还没来到雷龙面前的时候，雷龙浑厚的掌劲和指风已经结结实实的轰在了面前卡顿的身上！一阵没来由的危机感出现在了雷龙的脑海中！

　　在雷龙掌劲的攻击下，卡顿的整个身子像是一层被风吹中的烟雾般消失在了雷龙的面前，雷龙此刻的面前只留下一层淡淡的黑色烟雾，哪还有半点卡顿的影子！

　　暗黑魔剑士——卡顿——特殊技——

　　暗影傀儡！！

　　“桀桀桀……”一阵令人生恐的怪笑声猛的出现在了雷龙的身后，雷龙的瞳孔在瞬间骤然收缩！根本来不急闪避，雷龙几乎已经能感受到自己颈部传来的丝丝凉气，一个侧身，雷龙灌注着强劲宇宙气的左手向着自己身后的长剑狠狠拍去！

　　“砰！”

　　在一声巨响声中，卡顿被雷龙狠狠的弹了出去，跌在不远处的地上，一丝鲜血在他的嘴角流下，但他的脸上却丝毫看不到颓废之情，展露出来的只有兴奋。

　　“哈哈，咳咳……”卡顿一边咳嗽一边大笑道，“怎么样！我的暗之腐蚀还不错吧！哈哈……咳咳……”

　　就在刚才的危险面前，雷龙丝毫没有隐藏自己的实力，十层的狂暴宇宙气灌注于左手，狠狠的拍在了卡顿的剑背上，在雷龙十层宇宙气的轰击下，卡顿的肺腑都被轰得受了重伤！但此刻的雷龙却丝毫不比卡顿来得轻松，这个世界的剑一般都是重量型的，重剑无锋，在雷龙的金刚不坏之身下面，长剑的直接攻击根本无法对雷龙造成伤害，可从长剑上传来的一股暗黑力量却趁虚窜入雷龙的左手臂，同雷龙体内的宇宙气交战起来，那股强大的暗黑之力隐隐有吞噬掉自己体内宇宙气的感觉！

　　在卡顿的大笑声中，雷龙的脸上露出一丝淡淡的微笑，心中早已找到了应对的法子！

　　体内宇宙气猛的一收一放，内息在瞬间全部激活，深深吐了口气，雷龙的右手向着旁边的一棵树木狠狠拍去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，一阵劲风袭过，一股黑色的气雾从雷龙的右手飘出，轰在了不远处的一棵大树上，在雷龙掌风的攻击下，那棵大树竟发出嗤嗤的骇人之声，整棵大树在黑气的腐蚀下，瞬间就千创万孔，散发出一股令人做呕的气味，轰然倒塌！

　　中华古武术！！

　　斗转星移！！！

　　“这个……”卡顿猛的停止住自己的狂笑，睁大着双眼看着眼前的现象，却说不出半点话来，只得用喷出一口鲜血来表示自己此刻内心的惊骇和惊讶！看着雷龙面露微笑的脸色，卡顿就好象觉得自己像是在看一个——

　　怪物！

　　使劲的吞了口血沫，卡顿站直了自己的身子，手中长剑微微指向雷龙，屏气凝神，试图改变雷龙在自己脑海里的可怕景象，能够凭借自身的斗气将侵入自己体内的别的斗气给转移出来这并不算什么，但如果转移的对象是令艾西大陆所有人都谈之变色的暗之腐蚀，那就另当别论了。“那小子的斗气是什么？神斗气么？！”卡顿用满是汗水的右手微微的压了压自己胸口放着的空间逃命卷轴，心中才稍微安定了些！

　　虽然雷龙已经将侵入自己体内的暗之腐蚀给移到了那棵树上，但他的身子仍然感到一阵的疲倦，浑身的经脉微微涨痛着，那是宇宙气使用过猛的后遗症，“斗转星移”是一门极为高深的古武术，凭自己的实力还不足以驾驭如此高深的武学，强行使用的后果就是，间断性的脱力，“看来，自己还是太大意了！”暗中叹了口气，雷龙从自己的胸口口袋中拿出了激光剑柄！

　　一道激光从雷龙的手中的剑柄中疾射而出，映得雷龙的脸上一阵明亮！

　　看见雷龙手中的激光剑，卡顿原本就紧张的脸上顿时石化，惊骇的眼神中透露出的满是恐惧！

　　“居然是圣光！！！”

　　卡顿喃喃的说出一句话！


第四十九章 空间戒指

　　如果说这世界上还有东西可以让暗黑系的战士感到恐惧的话，那圣光绝对可以排在首位，就像死灵系的生物一样，畏惧圣光也是所有暗黑系战士的通病。如果圣光对于普通人来说是令人感到温煦的奶茶，那么，对于暗黑系的战士来说，圣光绝对是致命的毒药，如果可以选择，他们希望一辈子也不要遇见这种东西！而暗黑魔剑士卡顿，则“有幸”的见识到了他生命中的客星。

　　看着雷龙手中的激光剑，汗水已经悄悄的爬上了卡顿的身体，他几乎能够感受到雷龙手中传来的那股无比狂暴的力量！虽然他的脸色看是似极为平静，但强装镇定的眼神中却难以掩饰住眼底的那一抹深深的恐惧。

　　“怎么了，你似乎很紧张！”雷龙微笑着对着强装镇定的卡顿笑道，身为特种兵的雷龙自然能够看出卡顿眼底的那股难以遮掩的恐惧，虽然不知道为什么，但雷龙一想到自己昨天在山脚下拿出激光剑时佣兵们和黑衣盗匪们脸上的惊讶时，雷龙就已经知道，卡顿的恐惧和自己手中的激光剑分不开！

　　“没有，鬼才紧张呢，虽然你很厉害，但在我魔剑士卡顿的手上，你绝对讨不了好！”

　　“是么？！”雷龙望着连说话都微微有些颤抖的卡顿缓缓的走近！

　　“啊！”

　　面对着缓缓走来的雷龙，卡顿一声怒吼，手中的长剑上猛的暴起一团黑气，无形的压力在瞬间已经来到了雷龙的面前，狂暴的气势肆虐着雷龙周围的每一寸空间，但却连雷龙的一片衣抉都没有荡起。此时的他，只有疯狂的攻击才能使他暂时的忘却雷龙手中激光剑给他带来的恐惧。

　　就在卡顿的气势渐渐变强时，雷龙缓缓前进的身子猛的弹了起来，一道白芒瞬间充斥在整个天地间，硬生生的破开雷龙与卡顿之间的无形气机，就连太阳，在这一刻都似乎失去了它原本的光芒！

　　中华古武术！！

　　华山剑法——飞鸟投林！！！

　　“轰！”

　　巨大的撞击声传来，雷龙的身子就像一只大鸟般从天空飞过，而此刻的卡顿却在雷龙的这一击下被狠狠的弹了出去，一口鲜血从卡顿的口中狂喷而出，整个身子就像一个断了线的风筝般重重的跌在地上。还没等卡顿站稳，占得先机的雷龙早已欺身向前，身子猛的靠入卡顿的怀中，左手已经狠狠的映在了卡顿的胸口，带着巨大的力量，卡顿再次被雷龙弹了出去，狼狈的身子在地上滚了好几下才稳住，但却早已灰头灰脸，狼狈不堪。

　　再次吐出一口鲜血，卡顿的脸色犹如一张纸一样苍白，不住颤抖的身躯几乎无法支撑起他那孱弱的身体，只得用手中的长剑来支撑。

　　雷龙调整了一下内息，将刚才侵入自己体内的暗黑之气逼出体外后，向着狼狈不堪的卡顿缓缓走去……

　　“嘿嘿！”一声嘶哑的冷笑声从卡顿的口中发出，卡顿的右手上面已经出现了一个和卡奥斯手中差不多样子的空间逃命卷轴。

　　“我会回来找你的！”卡顿从牙缝中硬挤出这么几个字，痛苦的脸上却似乎有了一丝难看的微笑。

　　看见卡顿的动作，雷龙却停下了脚步，始终挂着微笑的脸上带着一丝嘲讽，“如果你有能力从地狱中归来的话，我——雷龙，乐意奉陪！”

　　“什么？！”惊骇的神情猛的出现在了卡顿的脸上，握着卷轴的右手微微颤抖着，却怎么也打不开那张只要微微发力就能展开的卷轴，似乎自己的身体不受自己的控制般，卡顿再也无法命令它作出任何一个动作！

　　“我对人可是很公正的，就让你和你的手下，一样湮灭吧！”

　　“轰！”

　　卡顿的身子猛的爆裂开来，无数的血雨纷洒在天空，撕碎的人体碎片就像冰雹般下了一地，只留下一只瞪得大大的眼珠，似乎还在抱怨着不甘与恐惧！

　　将激光剑收入怀中，雷龙缓缓的走上前，踏在四散着人体碎片的地上，雷龙很自然的来到了卡顿断裂的右手边，低身拿起满是鲜血的手臂，雷龙从卡顿的断手上拿下了两样东西：空间卷轴以及——

　　一个戒指！

　　雷龙在和卡顿战斗前就看见卡顿手中的长剑似乎是从他右手的某个地方拿出来的，等看见卡顿右手中指上的一个戒指后，雷龙已经明白了原因，或许那戒指就像是存放机甲的空间钮一样吧，拥有着存放东西的功能，而此刻的雷龙，正是需要这样的东西！而那个空间卷轴，雷龙自然知道它的用处，虽然不是很了解原理，但看过不少艾西大陆典籍以及看过卡奥斯使用的雷龙也能从中琢磨出它的用法和功效……

　　将空间戒指戴在自己的手上，雷龙望着手中的空间卷轴，脑中似乎闪过一丝模糊的影子，等到他要把握时，却再也抓不到了，那影子似乎很是重要，但又捉摸不定，在雷龙的脑海中闪现过一下后就又消失无踪。

　　而此刻雷龙的兴趣却已经被自己手上戒指中的一样东西给吸引了过去，一阵微弱的空气扭曲之后，雷龙的右手中已经多了样东西，那似乎是一张纸，纸上密密麻麻的写着不少的文字！

　　要是此刻雷龙的动作被艾西大陆上的魔法师给看见，那一定会引起一阵轩然大波，空间戒指就是魔法戒指，顾名思义，就是需要魔法力才能打开，可雷龙一个……一个武士！至少在艾西大陆人们的眼中，雷龙是个武士，居然可以使用空间戒指，那就像法师能够使用斗气一样荒唐无稽！可雷龙却偏偏成功了，当然，雷龙自己自然不知道还有这么一说！

　　“哼”，一声冷哼从雷龙的鼻子中传出，雷龙手中的白纸在瞬间变成了齑粉，一阵微风吹过，纸粉渐渐消失在空气中。“原来都是你惹的祸。”雷龙摸了摸放在胸口的海洋之星，脸上露出一丝淡淡的微笑，“看来我惹上的麻烦还不小呢，黑暗工会啊黑暗工会，我雷龙可不是你们想象的那么简单的！”雷龙看完那张纸便已经知道了事情的起因，自己无意中得到的魔法石居然在这个世界上是最顶级的，这令雷龙大大吃惊和高兴了一把。

　　不过若是让雷龙知道盯上他的人中还有有着威天帝国三分之二势力的四大家族的话，不知道他会做何感想！


第五十章 狂暴地龙

　　看着眼前化为灰烬的盗匪山寨，雷龙的心中却是异常的沉重，微微的摇了摇头，暗叹一声，雷龙向着天横山脚走去。

　　原以为一个盗匪山寨里面会有很多的东西，可事实上却令雷龙大失所望，山寨中存放货物的仓库里面居然一空二白，唯一留下的也只有那一堆比较低廉的垃圾货物，就连寨主居住的屋子里面，雷龙也没找到什么好东西。相反在小喽罗们的屋子里面，雷龙反倒有了一笔小小的收获，每个盗匪住的地方几乎都有一些他们平时私藏的东西，有的是数个金币，有的有一些小的魔核，这些东西统统都被雷龙放在了自己的空间戒指里面，要不是雷龙从卡顿身上拿到的空间戒指只有三立方米的空间，雷龙甚至准备把一些比较大点的，值钱点的东西全部放到自己的空间戒指中！

　　接下来的几天，雷龙一直都处在赶路之中。在外界浓厚天地元气的提供以及自己四层宇宙气的作用下，雷龙几乎每天都要经过一座的城池，然后在接下来的一座城池里面落脚歇息。为了不过于惊世骇人，雷龙通常都是在晚上赶路。在中华古武术轻功的施展下，雷龙几天就走了几千里的路程，看这速度，要不了多久，雷龙就能走出威天帝国的边境，到达卡林一族的居住地！

　　这天，雷龙来到了威天帝国靠近边境的一座城市，按照惯例，雷龙来到了这个城市的佣兵工会。作为一个佣兵，雷龙几乎每到一个地方就会去该处的佣兵工会看看，顺便歇息一下，看下各地的任务，以及艾西大陆各大国最近的动向！

　　叫了杯卡克果汁，雷龙坐在了佣兵工会一张靠墙角的桌子边，作为一个战士，雷龙时时刻刻都把自己隐没在人群之中，这也是一个优秀的特种战士所必须具备的习惯！

　　微微抿了口卡克果汁，雷龙缓解了下由于连日赶路所绷紧的神经，细细品位着味蕾所传来的果汁味，轻轻的眯上了自己的眼睛！卡克果是一种艾西大陆所特有的果实，它的汁水可以很好的缓解人体疲惫的神经，对于解除疲劳有着很好的功效，而且味道也极其鲜美。喝过多次，雷龙也渐渐喜欢上了这种饮料的味道，每次去佣兵工会，雷龙都会叫上一杯。当然，这种饮料的价格也是极为不菲的，一枚银币一杯，一般的佣兵都不会喝这种饮料，他们喜欢的是像麦加酒这样的烈酒！不过在雷龙看来，这里麦加酒的烈性程度同银河联盟那里的高度啤酒在一个档次上！

　　就在雷龙休息的时候，从佣兵工会外面突然走进了一个风尘仆仆的人，雷龙的眼神一下就盯在了他的身上，出乎雷龙意料的是，那个人刚一进来，几乎满屋子的佣兵，无论是在吃东西的，还是在聊天的，都腾的一下站了起来，两眼直直的看着刚刚走进来的那个人。

　　可是在雷龙看来，刚才的那人身上却没有一点的高手气势，看他的装束，似乎是佣兵工会里面的一个普通工作人员，“难道这些佣兵们都在等什么？”

　　“哇！”

　　工会里面的佣兵猛的暴出一声惊呼，而惊呼的原因只因为刚刚走进来的那人在佣兵工会公众任务中的一个任务上改了个小小的数字！

　　“天哪！居然已经涨到300金币的报酬了，看来极地佣兵团和南风佣兵团也失败了！”佣兵们纷纷扬扬的在那叫唤着。

　　“啪！”

　　一个大汉重重的拍了下佣兵工会的桌子，大声喝道：“我就不信那头地龙有三头六臂，哼，这个任务我们天风佣兵团接了！”

　　听了那大汉的话，周围的佣兵中猛的暴出一声大笑，“哈哈哈，我说老何，你是在等别人把地龙的力气耗得差不多才去的吧，还说得这么英勇！”一个矮个子在人群中大笑道，“不过我和你说，虽然狂暴地龙已经瞎了一只眼，但你现在去的话，就凭你那‘高超’的实力，也绝对只有送死的份！哈哈哈……”

　　“哈哈，我看你是怕狂暴地龙被我干掉才这么说的吧！我告诉你，你这是在嫉妒，真正的佣兵是会选择最佳的时机去完成任务的，哪像某些人，看到利益就急急忙忙的跑过去送死，实力强又有什么用，能完成雇主的任务才是一个好佣兵！嘿嘿，没想到我老何虽然四肢发达，但头脑也还不弱呢！哈哈……”

　　那人所说的某些人，明显是前面失败的几个佣兵团，听了那个叫老何的话，一些和那些佣兵团交好的人立刻站了起来，脸色铁青的说：“老何，你在说谁呢！”

　　看见自己犯了众怒，老何急忙哈哈一笑，道：“没什么，没什么！随便说说，随便说说而已！”然后抗着巨剑来到了佣兵工会的办事台前，接了任务，大步走出了工会，走之前还不忘吼了声，“大家等我的好消息，回头，我请各位喝酒！不过矮子，可没你的份。”

　　听了那大汉的话，佣兵工会里面的不少人都哈哈大笑起来，这些都是一些看热闹的零散佣兵，另外一些略微有些实力的佣兵团则各自聚在了一起，讨论是否要接这个任务！由于这是个公众任务，没有限定任务的唯一性，所以可以有多个佣兵接，只要谁带回了完成任务的凭证，谁就可以拿到奖金！

　　“这个老何也真是的，自己么也就算了，也不为自己的那五十多名团员着想下，狂暴地龙那是一个小佣兵团能搞定的么！”微微摇了摇头，那矮个子走出了佣兵工会。

　　等工会大厅渐渐静了下来，雷龙才开始打听起这件事来。

　　原来，在离这座城五十多里地的地方有一个叫做落叶镇的小镇。那里一向风平浪静没出过什么大事，却没想到在半个月前，落叶镇边的山上突然来了一头狂暴地龙。像这种事一般帝国不会管，需要他们自己雇佣兵解决，可没想到这头狂暴地龙实力异常凶猛，一连折了好几个大型佣兵团，连上昨天刚接任务的两个，已经一共有五个佣兵团倒在了地龙的脚下，最大的一个佣兵团在大陆排名19，拥有出勤佣兵近500人，结果还是没能成功，佣金报酬也由原来的50金币涨到了现在的300金币！

　　听了原由，雷龙微微的皱了皱眉，原本他是不想搅这滩浑水的，可是要去卡林族，就必须得经过那个落叶镇，这令雷龙大伤脑筋！微微思索了一下，雷龙来到了佣兵工会的柜台前接下了这个A级任务！

　　在一群佣兵惊讶的眼神中，雷龙走出了佣兵工会！

　　“哼，又是一个准备拣便宜的！”在雷龙走出去后，几个佣兵在那低声的道，眼中流露出一股鄙视之情！


第五十一章 大战地龙

　　出了工会后，雷龙直接向着落叶镇走去。由于是白天，雷龙不好施展轻身工夫，只得走得比一般人略微快些，走了好半天，直到下午，雷龙才来到了落叶镇。

　　由于狂暴地龙的原因，落叶镇上一片死气沉沉，大街上基本没有什么行人，几乎所有的店铺都关门大吉，气氛显得格外的压抑与沉闷，令人极其不舒服。

　　找了好半天，雷龙才找到了一个落脚的旅店，住进去后，雷龙没有立刻去找狂暴地龙，而是躺在了旅店中的床上，脑中思考着怎样才能成功的击杀那条狂暴地龙。狂暴地龙虽然不是真正的龙族，但拥有龙族远方血统的它却是极为强大的一种魔兽。不能使用龙语魔法的它一身的龙鳞却不比真正的巨龙来得差，就连龙息这种龙族的标志性攻击方式，狂暴地龙也同样能够使用，这令一些老学究们大为震惊，纷纷考虑是否要把狂暴地龙划为龙族的一种。

　　机甲是肯定不好用的，在这个科技并不发达的世界里，要是雷龙把机甲拿出来的话，估计吓也会吓死一群的人，而且机甲的能量也不多了，在雷龙心中，机甲作为他的最后底牌，他还不想让很多的人知道！不过到底用什么办法能够将这头可以媲美自己第一天看到的那头三头巨蟒的魔兽给干掉呢？雷龙把目标盯在了自己从银河联盟带来的那堆东西里面……

　　就在雷龙思考着的时候，一阵巨大的吵闹声突然传到了雷龙的耳中，“不好啦！狂暴地龙来了，大家快跑啊！”一个人从大街上跑过，声音远远的传到了大街两边每户人家的家中。就在这个时候，雷龙的门外传来了急促的敲门声，雷龙打开了房门，一个旅店的侍者站在了门外面，满脸的恐慌，“实在是对不起，由于狂暴地龙就要过来了，请你赶快走吧！”说完，侍者刚要向着旁边的屋子跑去，却被雷龙一把给拉住了。

　　“狂暴地龙经常到镇子里来么？！”

　　“当然不是，要是经常来的话，我们早就搬掉了，可今天不知道为什么，狂暴地龙红着两眼就跑到镇子里来了，现在正在镇子边上破坏呢，你还是先避一避吧！”侍者的声音中满是焦急，想往下一个屋子走去，可肩膀却始终脱不开雷龙的手。

　　“地龙现在在哪里？”

　　“就在那边。”侍者透过走廊的窗户，用手指着远处对雷龙道。

　　雷龙一把放开侍者的肩膀，两下走到楼下，向着侍者所指的方向跑去。

　　远处渐渐的传来阵阵房屋倒塌声，雷龙远远的望见远处烟尘萦绕，烟灰中不住的传出阵阵的火光，似乎是地龙的龙息。

　　“嗷！”

　　一声巨大的龙吼声传出，在地龙强大的轰击下，大地竟传来了丝丝的颤抖，房屋立刻倒下了一大片，到处都是四处逃命的人群以及惊恐的尖叫声，而此刻的雷龙则已经来到了离地龙不远处的地方！

　　没有丝毫的犹豫，雷龙狠狠的迎上了正在大肆发威的狂暴地龙，在阵阵烟尘的掩护下，雷龙那渺小却犹如闪电般快捷的身影迅速的来到了狂暴地龙的身前。只有靠近了，你才会发觉狂暴地龙的强大！一股强大的威势从狂暴地龙的身上暴出，要是胆子小的，早就在这样的威势下两脚发软了，这就是龙所特有的威势——龙威！

　　但就是在这样的龙威面前，雷龙的脸上却没有丝毫的胆怯，有的只是——

　　兴奋！

　　猛的一声长啸，雷龙的身子从地上猛的拔起，强大无比的冲力使得雷龙刚才站着的地方泥土飞溅。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”！！

　　雷龙快速的在狂暴地龙的胸口狠狠的砸上了数拳，最后一个翻身，右脚在地龙的胸口用力一蹬，整个身子像一颗导弹般冲到了地上，激起一蓬的烟雾！在雷龙刚才击中的地方，一个个拳头大的凹痕昭示着雷龙那强劲的拳力，在雷龙最后一击那边更是有一个大大的凹痕，一朵朵的血花从中喷溅而出，但雷龙的脸上却没有丝毫的高兴之情，有的只是紧皱着的眉头！

　　“狂暴地龙的鳞甲实在是太硬了！”

　　雷龙看似平常的几拳，其实已经用上了极强的宇宙气，但一个个拳头大的伤口看似很大，但对于体积庞大的狂暴地龙来说，根本无法对它造成实质的威胁！雷龙第一次感觉到了狂暴地龙的强悍！

　　“这个世界上最强大的种族，还真是不简单呢！”

　　原本在大肆破坏的狂暴地龙直到被雷龙的拳头击中时才发现雷龙的存在，丝丝的疼痛从雷龙轰出的创口通过神经传到狂暴地龙的大脑中，令原本就极为愤怒的它更加愤怒了！

　　一声惊天的咆哮声传出，狂暴地龙怒瞪着赤红的独眼，鼻中喷出一个响鼻，对准了站在它脚下的雷龙狠狠的喷出了一道龙炎。灼热的龙炎铺天盖地的向着雷龙狠狠袭去！

　　“轰！”

　　在龙炎的炽烤下，大地立刻一片焦黑，但此刻的雷龙却已不在了原地！雷龙的身影就像一道离弦的箭般，一个闪身就已经来到了狂暴地龙的身后，一道耀眼的白光从雷龙的手中猛的暴出，激光剑——

　　启动！

　　“嗤！”

　　激光剑在雷龙的手中划过一道圆弧，狠狠的扫中了狂暴地龙的后腿，即使有龙鳞护体，在激光剑的攻击下，狂暴地龙的后腿处还是划开了一道巨大的口子，皮肉外翻，却没有半点的鲜血流出，有的只是一股焦丑！

　　“吼！！”

　　狂暴地龙大声的咆哮着，张大的巨口中露出白森的牙齿以及墨绿色的唾液，吃痛的狂暴地龙挥舞着自己那巨大的右爪向着左侧身边的雷龙狠狠罩去，同时它那庞大无比的龙尾在同一时间扫向雷龙，而雷龙的上方则是一道灼热的火红色龙炎！

　　望着狂暴地龙口中喷射而出的龙炎，雷龙的脑中猛的闪过一个念头，“你喜欢喷火，我就让你喷个大点的吧！”

　　“轰！”

　　在狂暴地龙的强大一抓下，地面登时裂开了一个大口子，泥石土块四散飞扬，一个深坑出现在了狂暴地龙的脚下，但雷龙却已然不见了身影！


第五十二章 微型炸弹

　　狂暴地龙摇着自己那庞大的头部，足以有小孩脑袋大小的红色巨眼四处扫视着，却没有找到丝毫雷龙的影子。

　　猛的尾部传来一阵疼痛，立刻回过头去，此刻的雷龙正微笑着站在了狂暴地龙的尾巴上，激光剑早已消失在了他的手中，两手背在身后一脸的轻松与懈意。

　　一声怒吼，狂暴地龙狠狠的甩起自己的尾巴，向着地上使劲拍去。

　　“轰！”在狂暴地龙巨尾的拍击下，大地腾起一阵烟雾，裂开一道巨大的裂痕，但此刻的雷龙却已经顺着狂暴地龙的尾巴蹿上了狂暴地龙的后背！

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”！雷龙一下跃上了狂暴地龙的头部，双手在狂暴地龙的头上不住的狠砸着，每一下都会溅起簇簇血花，强悍的宇宙气经由雷龙的拳头侵袭入狂暴地龙的头部，一阵阵剧烈的疼痛不断的传入狂暴地龙的头部，使它忍不住连声嘶嚎，却怎么也甩不掉在它头上不停锤打的雷龙！

　　“砰！”

　　雷龙的两脚在狂暴地龙的头部死命一跺，整个身子在空中划过一道弧线，越到了狂暴地龙的正前方，剧烈的疼痛使得狂暴地龙张大着巨口，炽热的鼻息在前方不停的喷洒，虽然这样的打击并不能对它造成致命的威胁，但不断冲击着脑部的剧烈疼痛却使得它痛不欲生！

　　一抹淡淡的微笑出现在了雷龙的嘴角，原本空无一物的右手中猛的多了样黑色的小盒子，在空中猛的一个闪身，雷龙避过了凶猛拍来的龙爪，右手一扬，那诡异的黑色小盒子在空中划过一道黑线，像一道黑色的闪电般直直射入了狂暴地龙张大着的巨口中，而雷龙则张开两手，身子宛如一头大鸟般越到了离狂暴地龙数丈开外的地方，看着狂暴地龙的眼神就像是在看一头——

　　死龙！

　　看见自己甩开了那个小家伙，狂暴地龙粗喘着鼻息，赤红的独眼死死的盯着雷龙，眼中的怒意似要将雷龙生吞活剥！可惜，现在的它再也没有这样的机会了！

　　“轰！！！”

　　一声沉闷的爆破声从狂暴地龙的体内轰然传出，在这声巨大的爆破声下，狂暴地龙的口中喷出一道巨大的火光，灼热的气流充斥着周围的每一寸空间，凄惨的吼叫声从狂暴地龙的口中猛的传出却又在瞬间噶然而止，一股巨大的无形冲击波从狂暴地龙的体内轰然传出，狂暴地龙四周的房屋在这股强大的冲击波下，立时塌倒了一大片，丝丝的鲜血从狂暴地龙的身上喷涌而出，随着一声轰然倒地声，无数肌肉碎块在空中四散纷飞，巨大的火光瞬时吞没了狂暴地龙的庞大身子，但却又在瞬间一闪即逝，只残留下一地焦黑的残肢碎块。一股焦丑味弥漫在空气中，几欲令人作呕！

　　看着满地的碎块，雷龙不禁暗暗咋舌，这狂暴地龙的身体竟然强悍如斯！

　　要知道，雷龙丢在狂暴地龙口中的那个黑色小盒子是银河联盟最新研究的微型炸弹，这种炸弹是专门用来给特种机甲战士从内部爆破敌方军舰而研制的，威力端的是厉害非常，雷龙原本以为在微型炸弹的轰击下。狂暴地龙至少也要被轰成肉末，可看着眼前的巨大碎块，雷龙不禁为狂暴地龙肉体的强悍而惊讶，也为造物主的神奇而感到惊叹！

　　慢慢走到狂暴地龙那仅剩一半的头边，雷龙拿出了自己身上的那把军用匕首，使劲撬了好几下，这才把狂暴地龙头上的那根独角给撬下来，这个独角就是此次任务是否完成的任务凭证。

　　擦了擦额头的汗水，雷龙长长的呼了口气，这狂暴地龙的独角实在是太难撬了，居然和狂暴地龙的头骨连在一起，要是让普通人用这里的匕首撬的话，就是撬断几把也不一定撬得下来。

　　看着满地的碎块，雷龙实在提不起半点收割战利品的兴趣。算了，反正也不缺这么几个钱！雷龙摇摇头离开了战场。

　　早在雷龙在同狂暴地龙战斗的时候，周围就远远的围了不少胆大的看热闹人，这时看见雷龙远远的走过，他们的眼中满是畏惧的神色。前几天他们也看过几批人去打狂暴地龙，不过他们去的时候通常是几百人一起去的，而且全身都穿着厚重的铠甲，将自己保护的好好的，巨大的剑抗在肩上令人一看就心生畏惧。可现在跟自己面前的这个人比起来，那简直就像是一群拿着木剑的娃娃一样，根本不在一个档次上。

　　徒手将这么强大的狂暴地龙给击毙，恐怕就是连武圣也未必有这样的实力吧！尤其是那最后的一击，那简直是只有神才能够拥有的强大战力啊！

　　这些人远远的躲在一旁，看着雷龙渐渐走远，背后早已被冷汗打湿，可等雷龙刚一消失在他们的视线外，所有的人则都像在赛跑一样，狂奔向狂暴地龙的尸体，四处寻找着雷龙不屑拾取的东西，龙皮，龙骨，龙筋，龙牙，哪怕他们拣到的这些东西只能换得几个银币，在他们看来，都是一笔巨大的财富！

　　得知狂暴地龙被干掉的消息后，落叶镇的所有人都在大街上欢呼着，落叶镇的镇长还找到了雷龙所居住的旅店，老泪纵横的握着雷龙的手，满嘴的感谢和英雄！

　　雷龙虽然是银河联盟机甲特种部队的队长，也曾为联盟立下过不少的汗马功劳，但被一大群人大呼英雄倒还真的没经历过，只得用同狂暴地龙战斗后极度劳累需要休息这一借口把挤在屋子里的镇长等人，以及排队排到旅店外面大街上的那一长排看热闹的家伙给打发走了。看着安定下来的屋子，雷龙的心中宁愿同狂暴地龙再战斗一次，也不愿同这些家伙打招呼了，实在是累人！

　　休息完毕的雷龙偷偷的从旅店的后门走了出去，也不管什么惊世不惊世了，直接撒开脚丫子跑出了落叶镇，等到雷龙终于摆脱了狂跟在他后面的几十个大叫英雄的“恐龙”后，雷龙向着先前的那座城市的佣兵工会疾奔而去！


第五十三章 高级佣兵

　　等雷龙走进佣兵工会的时候，天色已经是傍晚时分了，一轮巨大的火红色太阳渐渐的消失在地平线上，天边只残留下红通通的一片，雷龙踏着步子走进了佣兵工会。

　　工会里面传出一阵的喧闹之声，一个大汉在那高叫着，“各位，各位！明天哥么我就要去落叶镇消灭那条狂暴地龙，为落叶镇的百姓寻求一方福地。届时哥么我一定请各位喝麦加酒，哈哈，哈哈哈……”

　　“老何，既然你已经有了十层的把握，那你就现在请吧，我们已经迫不及待想喝了，哈哈……”

　　“那可不行，要请也得等任务完成了再请，到时大家一起喝个痛快那不更好么。”

　　“我们是怕明天就吃不到了！”几个佣兵在那小声的嘀咕。

　　雷龙径直走到了交任务的柜台前，当着佣兵工会接收任务侍者的面，把狂暴地龙的角从空间戒指中拿了出来，放在了工会的柜台上。恰巧当时有个魔法师的眼睛无意中瞥过雷龙的手，登时瞪大了两眼，难以置信的揉了揉眼睛，对着旁边的佣兵，道：“天哪，我眼花了吗？我怎么看见一个武士使用空间戒指啊？！”

　　“武士使用空间戒指？”他身边的一个佣兵嘿嘿一笑，道：“我想，你有可能真的是眼花了！”

　　“不对？那个不是狂暴地龙的独角么？！”揉了下眼睛准备看看仔细的那个法师这才发现雷龙从空间戒指中拿出来的居然是狂暴地龙的独角。

　　“不会吧？我看你是想狂暴地龙想疯了。”他身边的那个佣兵笑道，但眼睛还是不由自主的向着那个法师看着的方向望去。

　　这时不少的佣兵也已经看见了柜台上的那个狂暴地龙的独角，在气氛的带动下，在这一瞬间，几乎大厅中所有的佣兵都望向了柜台上的那根角，同时也望向了雷龙！登时，大厅中鸦雀无声，显得格外的诡异。

　　“对不起，请您稍等下，我们需要请这边分会的负责人来看一下。”接收任务的女侍者仔细看了下雷龙拿出来的独角，微笑的道。

　　“好的，不过我不希望等太多的时间！”雷龙看着女侍者冷冷的道。

　　佣兵工会的办事效率就是快，雷龙刚说完着句话没多久，就从工会里面走出了一个白发白须的老者！没理会众人的眼光，那老者径直走到柜台前拿起柜台上的独角就看了起来，才一眨眼的工夫，那老者的眼中就闪过一丝精光，点点头，道：“不错，这的确是狂暴地龙的独角，看角质的新鲜程度，应该是在十二小时之内刚割下来的角。”老者说完就对着雷龙道，“年轻人，这角是你拿过来的么？”

　　雷龙没有说话，只是微微的点点头。

　　那老者看见雷龙的反应，微微笑道：“只是例行公事，随便问问而已！好了，请把你的佣兵卡拿出来吧，同时也感谢你为落叶镇的百姓做了件好事。”

　　“哗！”听了佣兵工会负责人的话，大厅内立刻像烧开了的锅，沸腾起来，一些人高喊道，“老头，你没看错吧？”还有一些起哄的人则大笑道，“老何，看来我们喝不到你请的酒喽！”语气中失望之意倒是没有，有的满是取笑。

　　雷龙拿出了自己的佣兵卡，放到了老者的手中。

　　“这是个人佣兵卡！你是个冒险家？！”一丝惊讶之情从老者的口中传出，老者不禁重新仔细打量起眼前的雷龙来。看似平常的身上没有一丝的魔法波动，从衣着上看上去似乎是个普通人，但满是英气的眉宇间不住的传出阵阵的气势，令人一看便觉不凡！

　　“由于你完成的是一个A级任务，而你的佣兵卡也已经是中级佣兵卡，所以你现在已经是个高级佣兵了，请你稍等下，我们立刻帮你换张高级佣兵卡！”说完老者重新拿出了一张佣兵卡，在一个档案上记录着什么，心中暗自嘀咕，“只有个代号曙光，仅完成了两个任务便成为了一个高级佣兵，看来这个少年不简单啊！”

　　很快，雷龙便拿到了张和自己原来差不多，却已经升了一级的佣兵卡，同时也从老者的手中拿到了三百金币的报酬！

　　拿到报酬的雷龙看着大厅中满是不友好的眼神，缓缓的走到了墙角的一个位子上，叫了杯卡克果汁独酌独饮起来。

　　“砰！”一个大汉狠狠的拍了下身前的桌子，满是怒气的走到雷龙的面前，大喝道：“像你这样弱不经风的人怎么会战胜狂暴地龙呢？！而且还是个冒险者！哼，哼，什么时候冒险者都变得这么厉害了！”

　　看见有人闹事，周围的人都大喊大叫起来，明显就是在起哄。

　　雷龙微微酌了口果汁，眯着眼，似乎把眼前的那个大汉当成了空气。

　　看见雷龙居然不睬他，那大汉更是怒火中烧，一把就向雷龙抓去！

　　“怎么？！你想在这里闹事？！”一个充满威严的声音突然从大汉的背后传来，同时一个强有力的大手捏住了大汉肩膀，大汉原本准备抓向雷龙的手臂登时感到一阵无力，耷拉下来。刚才在柜台里面的老者已经不知道什么时候走到了那大汉的身后，巨钳般的大手紧紧的抓住了大汉的肩膀！

　　“难道你不知道佣兵手册上写着的佣兵八大禁吗？！”

　　听了那老者的话，大汉的额头上冒出一阵冷汗，佣兵八大禁之一：任何佣兵不准因为任何形式的原因在佣兵工会动武，违者，取消佣兵资格！

　　看见大汉满脸冷汗，老者冷哼一声，走进了佣兵工会的里屋。

　　那大汉狠狠的瞪了雷龙一眼，唾了一声，走回了自己的位置，满眼的怨毒！

　　雷龙自始至终没有看过大汉一眼，也没有说过半句话，似乎眼前的一切都与他无关！

　　所有佣兵们都用着复杂的眼神望着雷龙，那个被叫做老何的佣兵笑呵呵的走到雷龙的面前，“哥么，难道不请喝酒？！”

　　“人啊！真是种奇怪的动物！”雷龙一口喝尽杯中的果汁，头也不回的走出了佣兵工会，只留下满脸尴尬的老何……

　　刚才的那个大汉对着周围一挤眼，立刻有数十个佣兵跟着雷龙的脚步一起出了佣兵工会……


第五十四章 再现危机

　　夜晚的凉风阵阵吹拂在雷龙的脸上，令雷龙感到一阵的惬意，这几天连夜赶路，使得好久没有像这样在街上静静的走过了。可惜，这个世界上永远会有一些不知所谓的家伙来扰乱某些人的平静生活。

　　在雷龙的身后，一帮气势汹汹的佣兵赶了上来，领头的一个赫然就是刚才在佣兵工会的那个大汉。

　　“哼，我看现在还会有谁来救你！”那大汉冷哼一声，挡在了雷龙的面前。

　　雷龙连看都没看一眼那个大汉，从大汉的身边缓缓的走过，只留下一脸惊愕的大汉。

　　“靠！”那大汉怒骂一声！再次围上了不远处的雷龙，一脸的凶悍，“快把刚才拿到的东西交出来，否则……”

　　还没等那大汉说完，雷龙再次穿过了众佣兵，向前走去，脸上满是冷漠！

　　周围路过的行人看见这里的情况都远远的躲了开来，站在周围远远的看着热闹。

　　“妈的！”大汉狠狠的唾了一口唾沫，再也不说半句，一把向着走在前面的雷龙抓去！

　　“啊！”一声犀利的惨叫响彻夜空，连头都没回，那大汉伸出的大手已然被雷龙一把抓住。“咯喇喇”的一声脆响，那大汉的手已经被雷龙挤成一团，骨骼的清脆断裂声传入了每个人的耳中，一颗颗豆大的汗珠从大汉的额头滑落，彪悍的脸由于痛苦而变得扭曲起来，两脚在那不住的颤抖着……

　　“看什么看……快给我上……”那大汉倒吸着冷气大喊道，声音中隐隐带着丝颤抖！

　　“噗！”还未等那大汉说完，雷龙的一拳已经狠狠的砸在了那个大汉的鼻子上，那大汉百多斤的身子在雷龙的这一拳下被狠狠的击飞了出去，血光咋现在空中，一蓬血雨从那大汉的脸上飞洒而出，那大汉此刻的脸部早已不成了模样！重重的跌在地上，立刻成了滚地葫芦，不停的一边哀嚎一边打滚，却再也爬不起来！

　　虽然畏惧雷龙的武技，但那些佣兵们还是恶狠狠的扑了上来，在他们看来，雷龙虽然厉害，但毕竟只是一个人。可后面的战斗使他们每个人都深深的了解到了他们所想的错误性！此刻的雷龙就像一头扑入羊群的猛虎，肆意的将自己的威猛一面显露在众人的面前！

　　猛的靠入一个佣兵的怀里，雷龙的膝盖已经狠狠的顶在了他的腹部，一阵剧烈的疼痛猛的从肚子传遍全身，一口鲜血狂喷而出，那个佣兵蜷缩着瘫倒在地！

　　轻易的避过一个战士挥舞过来的巨剑，雷龙的手掌已经印在了那个战士的胸口，“砰！”的一声响，那个战士口中狂飙着鲜血，像一个断了线的风筝般，重重的跌在了地上，精钢所制的铠甲上一个手掌印深深的留在了上面，足见这一掌的威势之猛！

　　“喝！”雷龙一声大喝，手掌化作刀形狠狠的将一个佣兵的皮甲割为两段，一个巨大的口子出现在了那个佣兵的胸口，鲜血瞬间从中狂涌而出……

　　此刻的雷龙就像一个杀神，任何人在他的手下都过不了两招！

　　围着雷龙的佣兵们看见鲜血不退反进，一个个凶神恶煞的朝着雷龙凶猛扑去，凶悍的脸上满是疯狂，一双双噬血的眼睛闪烁着骇人的精光，似乎要将雷龙生吃了般，一脸凶残！

　　微微的皱了皱眉，雷龙一个闪身躲过一个佣兵的奋力一击，右手顺势在那佣兵的身上微微一拍，收势不住的佣兵再也站立不稳，脸部重重的跌撞在大街的青石板上，留下一道深红色的血痕，以及几颗带着淤血的牙齿！

　　“喝！！”一声发力大喝，雷龙一脚狠狠的跺在地上，青石所铺成的大街在雷龙的这一跺下竟隐隐传来丝丝的颤动，一块大青石在雷龙的这一踏下登时被踏成石粉，一股巨大的宇宙气从雷龙的脚中传入地下，然后猛的暴出！

　　“咯喇喇！”“咯喇喇！”……周围三丈内的所有佣兵在雷龙的这一踏下，纷纷被震得腿骨断裂，一时间，剩下的数十个佣兵在一瞬间全部跌倒在地，再也爬不起来！哀嚎声响起一片！

　　微微拍了拍身上的灰尘，雷龙穿过跌倒了一地的佣兵群，消失在了茫茫夜空下！

　　当天夜里，雷龙就离开了这座城池，路过落叶镇，雷龙更是小心翼翼，怕是惊扰了别人，看着山林间满地的铠甲以及残破的巨剑，雷龙微微摇了摇头，这些恐怕就是那些来屠龙的佣兵团所留下来的“遗迹”吧！

　　一夜走了不少的路程，第二天早上，雷龙歇息完毕之后，继续向着威天帝国的边境走去！

　　虽然一直在赶路，雷龙每天也会花上不少的时间来修炼自己的宇宙气，第五层的宇宙气和第四层是完全不在一个档次上的。可以说，宇宙气只要达到了第五层，那人体内能够储存的宇宙气至少是第四层的几十倍之多，毕竟，第五层要求的是将人体内气态的宇宙气浓缩成液态，这可不只是将宇宙气压缩那么简单，这需要不断提纯体内的宇宙气，将杂质排出到体外，而且一个不小心，体内经脉就会因为受不了宇宙气的压迫而爆裂，所以极是危险！

　　当然，雷龙也没想要这么早的将自己体内的宇宙气练到第五层，虽然这里的天地元气极为浓厚，而且在神秘玉配的帮助下，自己宇宙气的修炼一日千里，但毕竟自己才刚刚达到第四层，像这种贪而不化的事，雷龙是绝对不会做的！

　　吸收完玉配中这几日新增的那股能量后，雷龙站起身来，长长的呼了口气！感觉自己的宇宙又微微的凝厚了一分，雷龙的脸上不禁露出淡淡的微笑，那块神秘玉配不知道为什么，每过一段时间，里面就会出现一股和宇宙气一样性质的能量，让雷龙大为吃惊，有便宜不占，这可不是雷龙的作风，而且玉配中宇宙气的增长速度居然比雷龙自己修炼都要快的多，搞得雷龙几乎把吸收玉配变成主，自己修炼变为辅了！

　　山林间不时传来一阵植物和泥土的清香，雷龙的身影快速的在林子中闪动着，偶尔遇见个魔兽，雷龙也是尽量避开，倒不是怕了这些魔兽，而是卡林一族的疑惑一直萦绕在他的脑中挥之不去！

　　雷龙快速的奔跑在山林中，猛然间，一阵强大的危机感出现在了雷龙的脑海中！

　　前面是一片空地，许多不知名的花草长在了中间，在山林间这种地方极是普遍，可雷龙不知道为什么，心中隐隐觉得有些不对劲，心跳在这一瞬间也加快了不少。

　　迅速停下脚步的雷龙慢慢的走向了前方……


第五十五章 危难时机

　　脑海中不时的传来阵阵的强烈不安感，这种感觉时不时的冲击着雷龙的大脑皮层，竟令雷龙这个经过专业训练的特种士兵感到阵阵的心慌，喉咙口传来一阵的干燥，就连手心中也出了一把的虚汗！

　　这种感觉令雷龙如临大敌，就是在银河联盟，雷龙单独面对一百多敌方机甲的时候，感觉也不过如此吧，这是一种来自对生命产生威胁的危机感！令人浑身不寒而立。

　　紧紧的攥紧了拳头，雷龙的内息在瞬间激活，宇宙气在体内急速的流转，气机早已分布到四面八方，但雷龙还是没有找到危险的来源，不感放松丝毫的警惕，雷龙渐渐走到了林中的空地上，向着四周一瞥，雷龙依旧没有发现任何的不对劲，可那种危机感却越来越强烈，几欲破脑而出！

　　蓦地——

　　雷龙胸口的神秘玉配猛的传来一丝细微的波动，那是对魔法力的波动。“噫！”雷龙微一沉吟，心中已经有了计较。

　　“尊敬的魔法师先生！不知你们藏在这里有什么目的？！”雷龙的话音通过宇宙气的扩散，远远的传了出去。

　　“别紧张嘛，神秘的曙光先生，哈哈哈……”一阵笑声从林子中传出，紧接着，四个人分别站着四个方位从林子中缓缓走出，站在空地的四个角上以犄角之势将雷龙围了起来！说话间一股强大无比的威势从那四人身上猛的暴出，雷龙的呼吸不禁为之一屏！

　　瞳孔在瞬间骤然收缩，这四人中任何一个的气势都不比雷龙先前遇到的人中的任何一个来得差，高手，绝对的高手。

　　四个人中站在雷龙面前的是一个看上去约莫二十来岁，穿了件红色的袍子的年轻人，一头火红的长发在风中飘舞着，刚毅英俊的脸上带着一丝淡淡的微笑，嘴角微微上扬，一副孤傲的神色！刚才说话的正是此人。

　　雷龙的右边站着一个穿了件褐色袍子的男子，一张敦厚的国字脸上剑眉大眼，整个人站在那，给人一种有如大地一样深沉感觉，隐隐的散发出一股惊人的气势。

　　雷龙的左边则站着一个青发少女，如丝绸般亮丽的长发无风自动，白皙红润的脸上一双深邃的眼眸宛如浩瀚宇宙中的星辰般闪烁着精光，修长白皙的两手搭在青色的魔法袍上，显得格外鲜明动人，两脚悬空，身子静静的漂浮在离地面数公分的地方，一张阳光的脸上挂着一丝淡淡的笑容，眼神中颇带好奇的望着雷龙，容貌之美，实属雷龙生平罕见。

　　而站在雷龙身后的则是个穿着件蓝色的魔法袍的女子，容貌之美不逊于刚才那个女子，只是给人以一种难言的冰冷感，宛如一块玄冰，使人看一眼便要顿生寒意，恒古不化。

　　这四人正是威天帝国四大魔法家族的四大宫廷祭祀：火焰世家西门炎火焰祭祀、大地世家林岩大地祭祀、暴风世家静风暴风祭祀、冰雪世家东方雪冰雪祭祀。

　　这四人仆一站定，空气中立刻就传来一阵巨大的魔法波动，引得雷龙胸口的神秘玉配蠢蠢欲动。“好强的实力！”雷龙暗自心惊，“自己刚才的气机居然没有探测到他们四人的踪迹，这四人突然出现在这里似乎是在等我，可我却根本没见过他们，究竟他们四人有何企图？”

　　“不知四位在此拦截在下究竟有什么事？”雷龙暗自绷紧了浑身的肌肉，宇宙气从体表缓缓散发出来，光是从这四人身上传出来的隐隐气势，就已经令雷龙如临大敌了。

　　“交出海洋之星，留你个全尸！”一股冰冷无比的寒意从冰雪祭祀的身上猛的传出，就是里面穿了宇宙服，雷龙还是能够感受到空气中传来的隐隐寒意！似乎感受到那股力量般，雷龙胸口的海洋之星微微散发出一丝淡淡的蓝光！

　　“凭什么？！”雷龙冷俊的脸上没有一丝的动容，心中恍然大悟：原来还是你惹的祸！

　　“哼，凭什么！就凭我是威天帝国的冰雪祭祀！”冰雪祭祀脸上的寒意更胜了，空气中的冰雪之力在她的身边不停的凝结，与此同时，站在雷龙另外三面的三个人的身上也暴出一股强劲的威势，各系的魔法之力在他们的身边不停的聚集，逐渐壮大！

　　听到这个名字，雷龙的心中突的猛跳了几下，看了看周围的其他三人，心中似是明白了什么，饶是他再镇定，这时脸上也难免露出一丝的惊讶！看来这次的敌人当真是非同小可啊！

　　看着冰雪祭祀冷漠的眼神，雷龙心中一阵暗叹，既然躲不过，那就来吧！

　　“砰！”雷龙的身子在空中猛的拉出一道残影，脚下暴起一阵旋风，原本站着的地方立刻出现了半径一尺的圈，周围的青草在雷龙脚踏出的劲风下在瞬间化为了齑粉，只留下灰黄色的泥土。

　　雷龙并没有使用激光剑，在面对众多强敌的时候，出其不意，攻其不备才是攻敌的上上之计，更何况，自己的宇宙气对这里的魔法还有抑制的作用！哪怕自己拿激光剑的速度再快捷，面对冰雪祭祀这样强悍的敌人，等到自己拿出激光剑的时候，敌人的攻击恐怕早已迫在眉睫了！

　　看着飞逝而来的雷龙，冰雪祭祀的脸上出现了一丝鄙笑，眼神中满是轻蔑！

　　低低的微喝一声，一道冰墙迅速的出现在了雷龙的面前，没有丝毫的犹豫，雷龙猛的一拳砸在了冰墙上！

　　“轰！”巨大的冰墙在瞬间轰然倒塌，化做千万细小的冰晶，散落了一地！轰碎冰墙后，雷龙的面前猛的多了数十个带着劲风的冰刃，但此刻的雷龙，已经化成了一道黑色的闪电，借着刚才轰碎冰墙的反弹之力，向着旁边的暴风祭祀疾射而去……

　　雷龙深深知道，此刻的他，最重要的就是冲出四大祭祀的包围圈，对冰雪祭祀的攻击只是他吸引众人注意力的诱敌之计。而他，则把冲出包围圈的点放在了看上去最为薄弱的暴风祭祀身上……


第五十六章 四相绝杀

　　雷龙的目标放在了四人中看上去最为弱小的暴风祭祀身上，没有等靠近暴风祭祀，雷龙的右手就早已聚集了强大的宇宙气，对准了不远处的暴风祭祀，狠狠的挥出了自己的右手！一个掌形的内气团出现在了雷龙的感识中，向着暴风祭祀狠狠劈去。

　　中华古武术！！

　　劈空掌！！！

　　没有漫天的血雨，也没有巨大的轰击声，不远处的暴风祭祀在雷龙劈空掌的攻击下，竟在瞬间消失不见！

　　风系魔法——残影术！

　　看过雷龙同黑暗工会众魔法师和武士战斗后，四大祭祀也了解了雷龙的一些武技，这个劈空掌就是雷龙所有武技中最令他们所忌惮的，因此，他们想出了不少克制雷龙劈空掌的方法，残影术就是其中的一个。

　　看着空无一人的前方，雷龙心中微微一惊，但立刻就又恢复了平静，将宇宙气护在自己的周身，雷龙去势不减的向着前面的林中电射而去！

　　看着雷龙快捷的身影，一丝淡淡的微笑出现在了冰雪祭祀的脸上，“面对魔法师，不知道你为什么不将破魔神剑拿出来！但是，现在的你，再也没有机会拿出来了！”

　　“四！！”一个清晰的声音从冰雪祭祀的口中念出，远远的传入雷龙的耳中！空气中猛的传来一阵魔法波动。

　　“相！！”紧跟着冰雪祭祀，渐渐隐现在一边的暴风祭祀的口中也念出了一个字！

　　“绝！！”一直没有动作和开口的大地祭祀接在暴风祭祀的后面念出了自己的话！空气中猛的传出一阵强大无比的魔法波动，无数的魔法力量在空地上汇聚，尚在空中的雷龙猛的失去了前进的力量，跌落在地上！

　　“杀！！”最后一个杀字从火焰祭祀的口中传出，天地间突然出现了一阵强大的魔法波动，无数的威压铺天盖地的向着雷龙狠狠压去，一道巨大的光芒猛的从中间的空地上冒出，一个巨大的魔法阵出现在了雷龙的周围。

　　十六颗犹如拳头般大小的魔法石从草丛中破土而出，分别以蓝、青、灰、红四种颜色排列成一个巨大的魔法阵，缓缓的漂浮在离地近一人高的地方，每颗魔法石都散发着耀眼的光芒，方圆一公里内的四系魔法元素在这十六颗魔法石的吸引下蜂拥而来，围绕在魔法阵的周围，杜绝开周围的影响，形成了一个绝对的空间！

　　无数的魔法元素之力像是天河中的水被倾泻下来般，向着雷龙死命压去，狂暴的力量在雷龙的周身附近旋转，撕坼着雷龙的身躯！体内原本对魔法力量极为克制的宇宙气，现在在如此狂暴的力量面前就像一张柔弱的纸片般，激不起半点的反抗之力！

　　四大祭祀分别站定四个方位，将雷龙围在中间，一句句坚奥晦涩的魔法咒语从四人的口中缓缓念出，四人手中法杖上的魔法石不断的暴出惊人的光芒，四色的六芒星图案在四人的法杖头部汇聚成型，然后被一个个的充入巨大的魔法阵中，四人脸上的神色庄重无比，不敢有丝毫的懈怠！

　　在如此强大的压力面前，雷龙再也站立不住，扑通一声坐倒在地，神色凝重，汗水从他的额上滚滚流下，现在的他就是连呼吸也成为了一种奢侈，一阵阵的剧烈疼痛不断的传入他的脑海，浑身的宇宙气虽然在快速的流转着，可怎能抵挡得住这天地之威！现在的他，只能将内息提高到最大，就是连微微动一下，也成了奢望，狂暴的力量充斥在他的周身，令他动弹不得！

　　一个个繁琐复杂的魔法符号在魔法阵中不停游走，而雷龙的身体就在这魔法阵的中间，无数狂暴的魔法力量从周围袭来，天地间都似变了色，连太阳都隐匿去了它的光辉！

　　方圆十里内的大小魔兽都匍匐着身子，身子像筛糠一样瑟瑟发抖！

　　雷龙胸口的海洋之星以及那从三头巨蟒头上撬下的三颗拳头般大小的魔法石，感受到了外界的强大魔力波动，全部都散发出各自的光芒！一丝丝的魔法力被神秘玉配给吸收进去，玉配中的能量在逐渐壮大！

　　在这四颗魔法石的帮助下，一直隐匿动静的神秘玉配终于开始了它的掠夺！

　　虽然雷龙的宇宙气已经达到了第四层，但在如此强大的魔法攻击面前，雷龙那自视强大的宇宙气却犹如沧海一粟！苦苦支撑着魔法阵攻击的宇宙气快速的被消耗着，慢慢减少，等到抵挡外界攻击的宇宙气全部耗尽之时，也就是雷龙毙命之时！

　　看着渐渐减少的宇宙气，雷龙心中是一片大急，丝毫动不了的他，现在就是连曙光号也唤不出来，最终无奈的他终于盯上了正在不断吸收身上魔法石力量的神秘玉配！

　　雷龙小心的发出一丝宇宙气，融入到了玉配之中，正吸收了无数魔法力量无法释放的玉配，发现雷龙探出的这一丝宇宙气，就好像蓄满水的大坝突然找到了一个缺口般，疯狂的向着雷龙的体内涌去！

　　猛的一震身子，雷龙的口角渐渐流下一丝鲜血。本来由于消耗而变得空旷无比的经脉瞬间就被一股巨大无比的能量充塞，就是再强悍的身子也受不了这样的轰击，在疯狂涌入的能量面前，雷龙的经脉立刻受到了严重的创伤，剧烈的疼痛从他的全身各处传来，经脉由于受不了玉配中能量的冲击，竟出现了丝丝裂痕。原本准备找到解救方法的雷龙，现在更是雪上加霜。

　　丝丝鲜血从雷龙的体表溢出，现在的雷龙，已然成为了一个血人！

　　这四相绝杀之阵是上古所遗留下来的一个古魔法阵，顾名思义，这阵法应由四个不同系的同级别魔法师构成，引周围天地间的所有这四系元素之力对阵中之人进行轰击，端的是厉害非常！像冰雪祭祀这种实力的魔法师则能够引来周围一公里内的所有四系魔法力，若是叫四个神法师来施展，足可引天地之威，毁城灭国也不在话下！

　　“啪！啪！啪！！”三声清脆的破碎声传来，在玉配的疯狂吸收下，在外界魔法力量的轰击下，雷龙身上的那从三头巨蟒头上撬下来的拳头般大小的三颗魔法石竟在一瞬间在雷龙怀中碎成了粉末！


第五十七章 劫后重生

　　看着雷龙在魔法阵中不断的坚持，四大祭祀都暗自心惊，在如此强大的轰击之下还能够坚持这么长的时间，看来那少年真的是不简单啊！

　　巨大的压力不断的压向雷龙，剧烈的疼痛一波波的冲击着雷龙的大脑，阵阵的眩晕感出现在雷龙的脑中，身体因为剧烈的疼痛而微微抽搐着，鲜血从他的身上慢慢滴下，触目惊心！

　　强大无比的能量不断的从玉配中冲击着雷龙浑身的经脉，庞大的能量充斥着雷龙的奇经八脉，难言的疼痛令雷龙痛不欲生，但却没有丝毫缓解的办法！

　　“不能坐以待毙！难道我就这样不反抗的死在这？！”雷龙仅余的一丝神识在脑海中激烈的交锋着，“要死，也要死的轰轰烈烈！不反抗，这就是我雷龙么？”一丝仇恨深深的种在了雷龙的脑海中，“我会让所有得罪我的人付出他们应付的代价！”

　　“啊！！”

　　一声怒吼从雷龙的口中传出，几欲令人疯狂的疼痛不断的冲击着雷龙的大脑，但雷龙却惘然不顾，他的意识已经因为激烈的疼痛而变得稀薄，变得麻木！

　　疯狂的宇宙气从雷龙的体内喷涌而出，与外界的魔法力量死命的交击在一起！

　　“啊！！”雷龙不断的怒吼着，穿在他外面的那层普通衣物早已被无形的劲气撕成碎片，满身浴血的雷龙此刻就像一个魔神一样，疯狂的释放着自己体内的全部力量！

　　“恩！”一声闷哼从四大祭祀的口中哼出，冰血祭祀和大地祭祀的脸色登时变得苍白，而火焰祭祀的脸色则在一瞬间变成了通红，四人中实力最弱的暴风祭祀的嘴角则清晰的流下了一丝鲜红的血迹！

　　原本平静的魔法阵在雷龙的全力反击下，开始晃动起来，四周登时狂风大作，周围的树木更是在狂风中摇摇欲坠！

　　感受着巨大的能量从身体里狂泻出去，满是鲜血的雷龙竟露出了一丝淡淡的笑容，浑身的全部力量在瞬间从身体的各个部位激射而出……

　　“啪啪啪啪啪……”一股冲击波从魔法阵中扩散开来，十六颗散发着耀眼光芒的魔法石在这一瞬间碎裂成粉末！没有了十六颗四系魔法石的支持，魔法阵迅速的剧烈摇晃起来……

　　“不好！”四大祭祀同时暗叫一声，迅速的结束咒语，四大祭祀的身影在瞬间化作一道闪电疾射向四周，一道道的各色光芒在他们的身上迅速暴出，很难想象魔法师竟会有这样的速度！

　　“轰！”一个巨大的爆炸声传来，无形的劲气以雷龙为中心，向着四周迅猛扩散开来，一股股的冲击波不断冲击着四周的山林草木，在巨大的力量轰击下，方圆数十丈地方的所有树木全都在一瞬间轰然倒塌，激散的烟尘四处飞散，靠在爆炸中心的所有植物在瞬间被轰成齑粉，整片树林，一片狼籍！

　　到处都是激烈的爆炸轰倒声，强大的劲风与爆炸的余波狂暴肆虐，而雷龙的周身附近却形成了一片真空，风平浪静！

　　没有了强劲的压力，雷龙的身子竟能隐隐的活动，意识早已模糊的雷龙，恍惚的从怀里拿出一样东西！

　　那是雷龙从魔剑士卡顿手中拿到的——卷轴！！

　　烟尘渐渐散去，原本空地上的所有的植物都在这场爆炸中化为飞灰，原本郁郁葱葱的空地上只剩下灰白的土石。坚硬的地面被犁出一道道深深的沟痕，爆炸的中心，一个浅浅的坑遗留在那，里面却空无一物！

　　周围的一切渐渐的归于平静，从四周残破凌乱的碎石断木后渐渐的走出四个人影，虽然他们身上衣物凌乱，但从他们那稳健的脚步中可以看出，他们在这场爆炸中并没有受到多大的伤害。四人来到爆炸的中心后，对着空旷的浅坑，四人久久没有说话！

　　一丝狠利的神色从冰雪祭祀的眼底一闪即逝，冰冷的话语中不带半点的感情波动：“哼，没想到这样都能给你逃脱，我倒要看看，一个在四相绝杀阵下逃脱的废人，究竟能逃离多远！”

　　……

　　疼痛，剧烈的疼痛，雷龙只感觉自己的脑袋就要裂开般，全身的骨骼都似散了，没有半点的力气，有的只是——乏力！

　　无力的睁开重逾千钧的眼皮，一阵刺眼的光亮猛的射入雷龙的眼中，周身传来阵阵激烈的疼痛，还没等雷龙看清四周，眼前一黑，雷龙再次昏厥了过去！

　　不知过了多少时间，雷龙再次醒了过来。周身还是剧烈的疼痛，但比上次要好上很多，缓缓的将眼睛眯开一条线，雷龙等自己的眼睛适应了光线后，这才逐渐睁开！

　　木质结构的屋顶呈现在雷龙的眼前，微微动了下身子，一阵剧烈的疼痛立刻传遍全身，使雷龙忍不住微微呻吟了一声！看着这间普通的屋子，雷龙不禁疑惑，“我这是在哪里？”

　　“我不是在同四大祭祀战斗么？怎么会是在这里？”大脑中传来的阵阵疼痛使雷龙不敢再去想，虽然看上去自己现在没有危险，但雷龙的警惕心依然不减！

　　缓过神来，雷龙才发现自己身上原先穿着宇宙服没了，现在的他只穿了条内裤躺在床上，心中微微一惊，幸好自己手上的空间戒指以及机甲的空间纽还在！可自己为了方便，把激光剑、海洋之星、神秘玉配和那把军用超合金匕首都放在了身上啊！现在雷龙的身上光溜溜的，还哪有半点这些东西的影子啊！

　　“吱呀！”一声轻响，原本虚掩着的门在这声轻响中被缓缓打开了……

　　雷龙苦恼的坐在椅子上，身子被太阳晒得暖洋洋的，碧蓝碧蓝的天空中悠闲的飘着朵朵白云，但雷龙的心中却是没有半点的轻松！长长的叹了口气，雷龙收回自己的遐想，将思绪收回到了现实！

　　经过多天的治疗，雷龙的身子好的很快，一直照顾着他的沙子姐弟两，对他身子的复原状况也很是感到惊讶，他们从来也没能想过，一个人的身子可以在一个礼拜之内从可以说是体无完肤变成痊愈，就连镇子上的牧师也说雷龙能够在这么短的时间内康复简直就是个奇迹！不过雷龙自己却不以为然，因为只有他才知道自己的身体有多么的强悍，更何况，他还在别人不在的时候吃了几颗从银河联盟带来的伤药，他吃的每一种药都可以使自己的身体以超过别人数倍的速度复原！

　　可惜当雷龙那天醒来搞清楚自己的状况后，在这一个礼拜里，雷龙的脸上却没有了半点的笑容，没有人比他更清楚自己那表面上完全康复的身体，实际上是多么的糟糕！


第五十八章 真新小镇

　　真新镇是一个小镇，它靠着威天帝国的边境边，镇边有条河，雷龙就是被正在河边洗衣服的沙子发现的。沙卡和沙子是亲姐弟，自从五年前他们的父母被强盗杀死后，他们两人一直相依为命，居住在真新镇上，过着平淡的日子！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……一阵阵击打木桩的声音传来，雷龙知道，沙卡又在练习了，自从五年前的事情发生后，沙卡就从一个活泼开朗的少年变得沉默寡言，每日都在不停的训练自己，用他的话来说，就是要练到自己和姐姐再也不受别人的欺负为止。

　　但在雷龙看来，他这样的训练除了增加点搬东西的蛮力之外，根本提高不了多少的实力，从没进过武技学院的他，根本不知道该这样系统的提高自己的战力。

　　微微叹了口气，雷龙站起身来，停止了宇宙气的修炼，内视着体内已经成为液态的宇宙气，雷龙的脸上却露出一丝苦笑，没想到自己的宇宙气竟然会这么快就到达了第五层，然而雷龙付出的代价也是惨重的，雷龙体内的经脉在那场战斗中几乎被全部震断。说得好听点他是个宇宙气达到五层的高手，说得难听点，雷龙只是个仅能够使用两层宇宙气的废人！现在的他，就是对上一个大地武士也未必能胜，或许，在这个世界上，像雷龙这么大就能够达到高级武士的实力已经是天才少年了，但如果知道这个“天才少年”将要面对的敌人是威天帝国的四大宫廷祭祀的话，恐怕所有人都会面露惋惜之色，四大魔法家族，那是整个威天帝国的最大势力啊！

　　“怎么样？身体好点了吧！”一个脚步声出现在雷龙的身后，雷龙立刻知道是沙子来了。沙子今年只有二十四岁，相貌虽算不上绝世动人，但也极是漂亮，大大的水灵眼睛极是动人。

　　转过身去，一丝微笑出现在了雷龙的脸上，“恩，好得差不多了！谢谢你们这么多天的照顾，我想，明天我就可以离开了。”

　　“这么快就要走了么？”一丝黯然的神色出现在沙子的脸上，随即又立刻消失不见，一双水灵的大眼睛望向雷龙，“不等身体好些再走么？”

　　“不了，我还有许多事没安排呢！”雷龙为了掩饰自己，便和他们说自己是被盗匪抢劫，好不容易才从他们手上逃离，结果栽倒在河里的，曾受过盗匪之苦的沙子他们自然对雷龙大为同情！

　　“哦！原来是这样啊！”沙子看见雷龙的去意很是坚决，扬了扬手中织好的布匹道，“我现在去布匹店把这些布匹给卖了，晚上我会带好吃的东西回来！”微微一笑，沙子向着屋子外面缓缓走去！

　　“姐姐，去卖布啦！要不要我陪你一起去啊！”正在练习的沙卡在外院大喊道！

　　“不用！”沙子应了一声，出了门！

　　晚上的饭菜果然丰富了很多，沙卡和沙子的生活费用全靠沙子织布所得，两人生活的极为艰苦。看着不断夹给自己菜的沙子，雷龙放下筷子，从身上拿出了一袋紫金币，这是他放在空间戒指中的。

　　“明天我就要走了，很谢谢你们这些天的照顾，这个，就留给你们吧！”雷龙把这袋紫金币放在了桌子上。

　　“我们不能要！”沙子一脸的坚决，把袋子推到了雷龙面前，心细的沙子自然能猜到袋子里面的是什么东西。而沙卡则用好奇的眼神看着雷龙。

　　“为什么？这并不是我给你们救我的报酬，这只是我的一点心意，难道你都不接受么？”

　　“我们不能接受！”沙子还是一脸坚决！

　　“难道你们以后就一直这样生活么？你没关系，那沙卡呢？让沙卡去学院这不一直是你的梦想么！”听见上学院，沙卡的眼中流露出一丝兴奋，眼睛盯着沙子，看姐姐会怎样回答。

　　“这个……”沙子微微一愣，随即说道，“我会赚钱让沙卡去学院的！”

　　“赚钱？”雷龙笑道，“等到你赚到沙卡上学的钱时，沙卡早就过了上学的年龄了！”

　　“这……”看着雷龙真挚的眼神以及沙卡那热切的眼神，沙子挣扎了半天，她也知道，如果靠自己的话，喜欢武技的沙卡永远也不可能去上学院。

　　“可我们也不能拿你那么多啊！”沙子红着脸，低着头小声道。

　　看着沙子扭捏的样子，雷龙心中微微觉得好笑，道：“不多啊！你想在学院里面沙卡一定要生活吧，那里可都是一些达官贵人，总不能让沙卡在那里过得苦，被别人笑话吧！”一丝“奸诈”的笑容出现在雷龙的脸上，“何况，沙卡以后还要娶老婆的！沙卡你说对吧！”

　　沙卡正处在可以上武技学院的兴奋中，猛听雷龙一问，不禁连连点头，等回过神想到雷龙最后那句话时，小男孩的脸腾的一下红了起来。

　　……

　　早晨的空气一向是一天中最新鲜的，雷龙穿好衣服，来到了外院，只看见沙卡一个人坐在那边。

　　“沙卡，你姐姐呢？”

　　“哦！雷龙哥哥早啊！沙子姐姐去街上买东西去了！”

　　听了沙卡的话，雷龙不禁有些脸红，这些天他一直是最晚起来的，倒不是他懒，而是每天晚上雷龙都要修炼到深夜，争取修复和打通体内的经脉。后面的路途危险重重，只有将实力提高了，才有更多的逃生机会！

　　“砰！！”

　　一个巨大的踹门声传来，沙子家的大门被人狠狠的踹了开来！


第五十九章 危机重临

　　在重重的踹门声中，数个大汉嚣张的走了进来。几个人一眼就望见了站在院子里的雷龙和沙卡，气势汹汹的走了过来！

　　“你们是住在这里的吧。”领头的一个大汉一脸凶样，铜铃般大小的两眼瞪着雷龙，“我们现在怀疑你们是一群盗匪，不要做无谓的反抗，给我搜。”说完向雷龙的肩头一把抓去，同时旁边的另外一个大汉则抓向了沙卡。其余数个大汉一同向里屋走去！

　　雷龙一眼就看出来，这些大汉根本就不会什么武技，有的只是蛮力！一把捏住那领头大汉的抓来的手臂，雷龙的脸上露出一丝冷笑，右手微一用力，领头大汉立刻发出一声哀嚎，想要抽回自己的手，却怎么拉也拉不回来。

　　躲过抓向自己的那个大汉的一抓，沙卡微蹲的身子猛的扑入对方的怀里，膝盖重重的顶在了对方的阴部，对方的反应是一声凄厉的惨叫，两手捂着下体，缓缓蹲下了身子，如果把沙卡当成是一个无知的小孩，那么，他就必须为他的愚蠢付出沉重的代价。

　　“你们是什么人？是来干什么的？”雷龙望着听见惨叫声后回过来的几名大汉冷冷的道，眼神中的冷芒使人看了不寒而立。

　　“放开我，我是真新镇镇长的幕僚，难道你们不想活了么？”被雷龙捏住手掌的大汉朝着雷龙大喝道，眼神中一脸的怒气，却又不敢做出什么过激的动作。

　　“真新镇镇长的幕僚？！哼，哼……”雷龙一声冷哼，“幕僚就是像你们这样的饭桶！你们来干什么的？说！”手掌微一用力，那领头大汉的手掌立刻发出一阵手骨间相互摩擦的声音，激烈的疼痛从手掌处袭入大汉的大脑，不禁发出一声闷哼，豆大的汗珠从他的额头悄然流下。

　　几个大汉投鼠忌器，站在雷龙面前，却又不敢走过来半步。望着雷龙那带着冷芒的眼神，领头的大汉忍不住浑身打了个寒颤，颤颤道：“我们是奉卡其敦大人的命令来此搜查，我们大人怀疑这间屋子的主人偷窃别人财物，女窃贼在使用贼赃的时候已经被我们大人亲自擒得……”

　　“我姐姐怎么样了？”听到这里，沙卡一声大喊，踏步向前，盯着那领头大汉喊道，“我姐姐现在在哪里？”

　　“那窃贼自是被我家大人押了回去。”

　　“你放屁，我姐姐怎么会是窃贼。”沙卡满脸怒气，双手颤抖不已。

　　“哼！”那领头大汉冷哼一声，道：“一个织布女怎会有紫金币，分明就是偷的。”

　　听到这里，雷龙总算听明白了事情的来龙去脉，心中暗道：“没想到给点钱也会惹出这么多麻烦，不过他们所说的这卡其敦大人也真是可笑，居然仅凭一枚紫金币就判定别人有罪！”

　　沙卡喉中一声大喊，一拳向那领头大汉的鄂下打去，口中大叫道：“什么卡其敦大人，说得这么好听，分明是一个强盗，看中我姐姐手中的钱了，还说得这么冠冕堂皇，这里谁不知道你们的事。”

　　看见迅猛挥来的拳头，那领头大汉竭力想躲，可右手被雷龙死死抓住，哪能躲开分毫，被沙卡一拳狠狠击在下鄂，雷龙趁势一放手，那领头大汉扑通一声，仰天跌倒在地，鲜血从他的嘴角缓缓流出，嘴的上下鄂不停的打着颤，却说不出半句话，显然在这一拳下，下颚骨已然被沙卡击碎。别看沙卡年纪不大，但每天勤练的他手上的力道丝毫不比一个普通的成年大汉来得小。

　　看见自己的头领受了伤，其余几个大汉暴喝一声，纷纷扑了上来。

　　虽然只是几个普通的大汉，但雷龙面对着他们的时候脸上依旧没有丝毫的轻视，作为一个特种战士，你可以在战斗前轻视别人，嘲笑别人，但一旦战斗后，对待任何一个敌人都要像对待你这辈子遇见的最强敌人那样——全神贯注！哪怕对手只是一个婴儿。

　　就算雷龙只能发挥他原先战力的一点，对付这些只有蛮力，只能在一个镇上靠拳头横行的打手恶霸来说，就已经是个噩梦般的存在！像这种双方手无寸铁的近战，是雷龙最为喜欢的战斗，也是他最擅长的战斗。

　　轻轻的一个扫腿，最后一个大汉在雷龙的扫腿下轰然倒地，仅数息的时间，这些刚才还势如猛虎的大汉，就都变成了一群“温柔”的“小鸡”。

　　“叫那个卡其敦的，在半个时辰之内把沙子送回来！”雷龙的话虽然没带什么感情波动，但所有人都能从他的话中听出他的言辞锋利。

　　“你们等着！”这是这群“小鸡”走之前，所唯一说下的话。

　　沙卡的小眼睛忽闪忽闪的看着英姿飒爽的雷龙，脸上满是崇拜，“雷龙哥哥，没想到你这么厉害！”这是这个热爱武技的小男孩所唯一能表达他此刻心理的一句话。

　　雷龙看了看满脸崇拜神色的沙卡，转身走进了里屋。

　　“雷龙哥哥，救救我姐姐！”

　　“他们会回来的！”

　　雷龙猜想得没错，他们会回来的，但雷龙根本没有想到，他们会来得如此之快！才盏茶的时间，屋外就立刻传来一阵喧哗声，屋子的大门“匡”的一声被踢了开来，这些都在雷龙的预料之内，但随后走进来的人，却令雷龙大吃一惊！

　　除了刚才那几个大汉中还能走路的两个外，还有一个胖胖的中年男子，而走在最前面的则是一个抗着巨剑的军官和数个官兵！

　　鲜明光亮的铠甲在阳光的照耀下散发着夺目的寒光，肃杀的气氛在顷刻弥漫至整个院子，这些官兵气势凶悍，犀利的神色，丝毫不亚于战场上的百战老兵，身子在任何的时候都绷的紧紧，不露一丝疲态。特别是那个领头的军官，浑身散发的气势，竟令雷龙隐隐感到一丝不安。

　　冷眼打量过眼前的雷龙，军官的眼中猛的暴出一丝精光，瞳孔在瞬间骤然收缩！

　　猛的将抗在肩上的巨剑横于胸前，那军官大喝道，“斯卡，普司，快回去禀告冰雪祭祀大人，叛逆者已经找到了！”

　　局势在瞬间，变得诡异起来！


第六十章 军人的战斗

　　真正的士兵应该拥有着无比良好的素质，绝对的服从上级的命令就是一个真正的士兵所本应具备的，而此刻站在雷龙面前的那群士兵，显然就属于真正的士兵。没有丝毫犹豫的神情，在听到那名军官的话后，在那群站在军官后面的士兵中，猛的站出来两个士兵，向着屋子外面跑去！

　　没想到会来得这么快，冰雪祭祀的势力果然强大。雷龙的心中微微一惊，该来的终究会来的！

　　没有丝毫的停顿，在那名军官说出那些话的时候，雷龙立刻从怀中拿出了激光剑，要是以前的他，有绝对的实力可以将刚才走掉的那两个士兵拦下，但现在的他，雷龙的心中暗暗的叹了一下息！

　　两名剽悍的军人，在瞬间——战在了一起！

　　众人都被眼前的局势给搞混了，只有那几名留下来的士兵隐隐知道点什么。

　　眼前这人就是冰雪祭祀需要搜寻查找的叛逆者？士兵们在那军官和雷龙战斗的时候立刻围了上去，手举着剑，眼睛一瞬不瞬的看着雷龙，看见雷龙手中那招牌的激光剑，众人才恍过神来，果然是他。虽然自己在上级下达搜查目标时就已经知道了这个叛逆者能够使用圣光剑，但在亲眼看见雷龙手中的激光剑时，他们在心中还是发出一阵的惊叹，诡异的叛逆者！

　　留下的两个士兵立刻围住了沙卡，在面对着双手拿剑的士兵时，沙卡没有做任何的反抗，因为他知道，在这些噬血好杀的真正士兵面前，他没有一丝的胜算。一个士兵将剑支抵在了沙卡的咽喉处，押到了一旁，另一个士兵则走进屋子，搜查里面是否还有着别的人！

　　三个士兵，一个军官，雷龙一人，以一敌四。只有和真正战场上的浴血士兵战斗过，别人才会明白他们的气势是多么的强大！如果说佣兵的剑法是战斗的剑法，那么战场上士兵们的剑法就是杀人的剑法！

　　没有任何花哨的招式，这些士兵们所会的剑法只有最简单却最实用最凶猛的劈、砍、挑、刺、撩、勾！特别是那个军官，他的剑法中隐隐有着一个套路，每一剑刺出都带着一股凶杀，带着一股强悍！

　　雷龙根本就没有想到冰雪祭祀们的搜寻会来得那么快，现在的他，根本不知道冰雪祭祀他们是否在这座小镇上，他只是知道，他将面对的只是四大祭祀中的一个，在公众的面前，四大祭祀是不可能同时出现的，但仅仅只是一人，也不是现在的雷龙所能抵挡的。

　　面对着五人的凌厉攻击，雷龙只有凭借着中华古武术中那奇妙的身法以及神奇的剑法来同他们周旋。特别是那军官的进攻，每一剑都带着凌厉的攻势，在强大的力量面前，现在的雷龙只能暂避其锋锐，寻找机会，一击毙命，可这样的机会岂是那么好找的，战斗拖得越久，对雷龙就越是不利。

　　男爵大人怎么也没想到，这次本来是到真新镇的例行搜查，居然会真的遇见冰雪祭祀大人所说的叛逆者。眼前的这个叛逆者不知究竟做了什么对威天帝国不利的事，但只要是叛逆者，那么就是所有威天帝国的敌人，身为威天帝国边防线上的中队长，他有权利，也有义务，将任何企图损坏他们祖国利益的叛逆者，截下！

　　侧身避开那军官的奋力一击，雷龙手中的激光剑吞吐着夺目的光亮，向着对方的手腕削去，同时左脚向后微踏一步，左手成掌，拍上了身后那两名士兵手中的剑背，而对另一个扑面劈来的士兵，雷龙视若无睹。没有什么更好的办法了，现在的雷龙就是在孤注一掷。否则，他将连这间屋子的大门也走不出去。

　　看着雷龙削向自己手腕的激光剑，那军官心中徒的一震，忙撤身后退，在面对传说中的圣光面前，就是他这个在战场撕杀过多年的老兵，心中也同样带着一丝的畏惧。

　　还没等那军官撤开身来，雷龙右手的激光剑就已经微微一挑，放弃了对那军官的继续进攻，激光剑在空中划过一道诡异的弧线，竟然在一瞬间后发先至，吞吐不定的剑芒闪电般的劈中迎面劈向雷龙的那名士兵的手腕，一丝血剑从那名士兵的手腕处疾射而出。同时雷龙的左手已经拍上了身后那两名士兵的剑背。

　　“呛嘟！”一声，那名士兵手腕受伤，再也拿捏不住手中的长剑，闷哼一声，疾退下去，两手互捂手腕，鲜血从指缝间潺潺流下，却没有丝毫的皱眉。

　　“啪！”雷龙拍开一个士兵的长剑，左手在宇宙气的保护下，已然抓向了另一名士兵手中的长剑，宇宙气像破堤而出的洪水般从剑身流向了那名士兵的体内。身形一个飘闪，雷龙手中的激光剑舞成朵朵剑花罩响了刚才那名士兵的头顶。

　　脸上一阵红白，在雷龙宇宙气的轰击下，那名士兵撒开手中被雷龙抓住的长剑，向后疾退两步，脚下一个趔趄，险些站立不稳，一丝鲜血从他的嘴角流出，显然已经受了极为严重的内伤。

　　就在着电光火石之间，雷龙已经使三名士兵中的两名完全失去了再战的能力。

　　看见自己的手下在雷龙的攻击下受了重伤，缓过神来的那名军官怒喝一声，揉身扑向雷龙，手中的长剑化作一道劲风，狠狠的劈向了雷龙的腰间。那军官虽然口中怒喝无比，但眼神中却清澈异常，显然心境极是清明。

　　雷龙收回将最后那名士兵逼得连连后退的激光剑，身子在快速的运动中猛的一顿，脚尖微踏，连连点地，身子一扭一闪之间已经将那军官的长剑避开，长剑贴着雷龙的肋下袭过。

　　本来那名军官只要将手中长剑微微一挑便能挑中雷龙的身体，无奈招式已老，根本无法改变半点剑体前进的轨迹。雷龙足尖点地，整个身子猛的靠入那军官的怀中，带着劲风的肘部已化成尖利武器，狠狠的顶向了那军官的胸口！


第六十一章 飞龙骑士

　　雷龙猛的靠入那军官的怀中，带着劲风的肘部已化成尖利武器，狠狠的顶向了那军官的胸口！同时左手成刀掌，劈向了那军官拿剑的右手。

　　同样是擅长近战的军人，但在雷龙的攻击面前，那军官根本没来得及反应。“咯喇喇！”“锵踉！”两声脆响清晰的传出，这两声脆响所代表的意义却令周围所有的士兵都大吃一惊。

　　闷哼着，那军官连连倒退了好几步，一口鲜血从他的口中狂喷而出，脸如金纸，坐倒在地。

　　“站住，别过来，否则别怪我不客气。”雷龙拿着激光剑指着那军官的脖子，对着剩下的三个想要靠过来的士兵冷冷的喝道！

　　听了雷龙的话，那三个士兵停下了缓缓靠近的脚步，怒目圆睁的着看着雷龙，道：“放开我们队长！”

　　“你们先放开他！”雷龙将激光剑又靠近了点半分，两眼望着被他们抓住的沙卡。

　　“不要放！”听了雷龙的话，那倒在地上的军官一声大喝，双目精光炯炯的望着雷龙，“不要管我，你们带这个少年去见冰雪祭祀大人。”

　　那三个士兵看着雷龙坚决的眼神，心中知道他说到做到，但又看着队长那坚决的神态，心中犹豫起来。

　　“放开他！”“怎么，你们还不去做！”看见那三个士兵犹豫的样子，雷龙和那军官同时怒喝一声。

　　“叫你废话。”雷龙一脚踹在那个军官的胸口，那军官闷哼一声，但神色却依然倔强，不露丝毫的畏惧。

　　看见雷龙踢他们的队长，那三个士兵眼中似乎要喷出火来，显然他们之间的关系极为融洽，令雷龙不禁想到了自己的那帮兄弟。

　　“放是不放。”雷龙又是一声大喝，挥剑便要斩将下去。

　　“放！”那三个士兵忙回答道，用剑架住沙卡脖子的那个士兵撤开沙卡脖子上的剑，将沙卡推向了前。沙卡被推得往前疾走了几步，站在雷龙和那三个士兵的中间，眼神中连连变色。

　　“沙卡，你过来！”

　　“我不！”出乎雷龙意料的是，沙卡并没有跑到他的身边，而是两眼中闪烁着犹豫的神色，哽咽道：“雷龙哥哥，你是不是叛逆者？！”

　　“你不是，你一定不是！”没等雷龙说话，沙卡急忙大喊道，“你告诉我，你不是叛逆者，雷龙哥哥不会是叛逆者的！雷龙哥哥，你告诉沙卡呀！你们之间一定是有什么误会。”

　　“哼，他就是叛逆者，小朋友，你可别被他骗了！”倒在地上的军官冷声讥讽道。

　　“罢了！”雷龙一声暗叹，“沙卡，相信他们不会为难你们姐弟的。如果你想知道的话，我告诉你，我——雷龙，就是你们冰雪女神口中的叛逆者。”说完雷龙狠狠的瞪了一眼在旁边吓得手足无措的胖子卡其顿，飞身越过一旁的围墙，向着威天帝国的边境处狂奔而去！

　　两旁的景物在雷龙的耳边飞逝而过，阵阵的风吹刮在雷龙的脸上，此刻的雷龙已经将自己体内的宇宙气提高到了最大，轻功在此刻被雷龙运用到了极至，身后一开始隐隐传来的阵阵呼喝声，到了后来，这些追赶者早已被雷龙甩得远远的，看不到半点的影子，直到跑到了最近的山上，雷龙才缓下了自己的脚步。

　　气喘吁吁的走在山林中，雷龙向着威天帝国的方向走去，全身的经脉因为过度的使用宇宙气而变得隐隐有些涨痛，不过雷龙的心头却像是放下了一块大石头：现在总不会有人追上我了吧。

　　“冰雪祭祀！”雷龙咬着牙狠狠的道，“我不会让你好过的。”刚一说完这句话，天空中猛的传来一阵尖锐的吟叫声。

　　雷龙急忙藏在旁边一棵大树背后，抬头望向天空望去，登时惊得目瞪口呆！

　　一头红色的飞龙出现在了雷龙的视野里面，长达三丈的身躯在天空中遨游着，巨大的双翼张得大大的，雷龙隐隐的看见那红色飞龙的背上坐着一个人——那是艾西大陆上最为强悍的职业——龙骑士！

　　那红色巨龙在空中来回飞了几遍后，似乎发现了什么，双翼一振，向着来时真新镇的方向飞了回去。雷龙从大树的后面缓缓的走了出来，脸上阴晴不定，眼神不停的变幻着，脑海中不知在想些什么！

　　伫立了一会儿，雷龙向着林子深处走去，阴沉沉的脸上没有一丝的笑容，谁也不知道此刻他的心里到底在想些什么！

　　“不能再让他跑了！快追，快追！”一阵呐喊声从雷龙的身后传来，羽箭的破空之声在耳边不断的响起，轻巧的躲过支支飞射而来的羽箭，雷龙的脸上一片深沉，他怎么也没有想到，为了抓他，冰雪祭祀居然调集来了边防线上的守边军队，甚至连戍守边境的一个飞龙骑士，五个地龙骑士也被他调了过来，而原因，只是为了抓他一个！

　　密林中的逃生，雷龙是再熟悉不过的了，身为一个特种战士，森林中的野外逃生技巧是每个特种战士所必须学会的，而雷龙更是此中的好手！几下一晃，雷龙就把刚才紧紧跟在自己身后的士兵甩得晕头转向，找不到方位。但包围圈，却一直在慢慢减小！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……数声巨大的轰鸣声传来，然后是几声铁背地龙的吟叫，雷龙知道，刚才的士兵发现了自己后，已经通知了同样在追踪自己的几名铁背地龙骑士，雷龙的处境，越来越不妙了。

　　雷龙低沉着脸，在矮矮的灌木丛中不停的躲避着从四面八方围捕上来的士兵！

　　望着不断靠近的地龙骑士，感觉着包围圈在逐渐的减小，闪避中的雷龙蓦地停了下来！

　　“既然逃跑已经成了一种奢望，那么我也不会再做无谓的躲避！我也能够露出我自己的獠牙，将追捕着我的狩猎者变成我的猎物。我要让你们知道，我——雷龙，并不是你们想象的那么好欺负的！”

　　决定战斗的雷龙猛然间发现，强大的信心又回到了自己的身上。

　　雷龙的思绪回到了银河联盟，那次自己独自一人面对敌军一百多架机甲的时候……

　　雷龙的左手缓缓的移到了自己右手的机甲空间钮上，一抹淡淡的微笑重新出现在了雷龙的嘴角……

　　“就让你们见识下，我，雷龙的——”

　　“强大吧！！！”


第六十二章 钢铁魔偶

　　在捕食的过程中，双头猎鹰永远都不会玩弄逃跑中的跳兔，哪怕逃跑中的跳兔看起来是那么的毫无还击之力，因为它们知道，再柔弱的跳兔也有露出獠牙的时候，它们不想成为那只被人们嘲笑的被走投无路的跳兔蹬死的双头猎鹰！——艾西大陆著名军事家，研究动物战争并将其运用到人类战场上的飞龙将军岳天如是说！

　　……

　　“轰！”一声巨响从前方的林子中传来，领头的铁背地龙骑士紧了紧手中握着的，长达一丈三尺粗如手臂的龙枪！浑身都遮避在厚重的铠甲中，惟有那两只从密不通风的头盔中闪露出来的冒着丝丝精光的眼睛告诉着众人，他们的强悍。

　　驾驭着铁背地龙的他们，是整个大陆最为昂贵的兵种之一，同样，他们的待遇，他们的实力也远远凌驾于一般的兵种。就是整个威天帝国，也只不过仅有着两百个铁背地龙骑士。同样，龙骑士也是艾西大陆最尊贵的职业之一，哪怕他们驾驭的仅仅只是一头亚龙，一头低等的铁背地龙，他们的单兵作战能力也已经能和兽人的比蒙巨兽骑虎相当！

　　在领头的小队长的带领下，五个铁背地龙骑士以及一大群的士兵向着巨响传来的地方跑去。虽然只是一个小队长，但身为五个铁背地龙骑士头领的他，同样也是威天帝国的一等子爵。

　　铁背地龙虽然笨拙，但山林却是它们从小生长的栖息地，不要以为像如此庞大的铁背地龙只适合在平原地区冲锋陷阵，在山林间，铁背地龙骑士同样占据着极大的优势！

　　渐渐的逼近了巨响发出来的地方，领头的小队长知道，长达两天的追捕叛逆者行动，今天就要在他们的手上拉上帷幕！

　　不知由于什么原因，山林中一片烟雾。过了一会儿，烟尘才渐渐散去，走在最前面的小队长终于看清了巨响的始作俑者，但此刻，他和他的四个手下，以及一大群的士兵都瞪大着惊骇双眼，直愣愣的望着眼前的这个庞然大物……

　　“钢铁魔偶！”……从小队长的口中喃喃的挤出几个字，从震惊的神情中就可以看出他此刻内心的震撼。

　　“……”其他的众人都处于大脑短暂的震惊之中，回不过神来。

　　钢铁魔偶——活跃于远古战场的钢铁巨人，由千年前的一个神话级炼金术师以及上古矮人族的工匠之皇共同研究而成。在远古的战场上，这两人所研制的钢铁魔偶是与远古龙骑士等同的强大存在！功城掠地，所向披靡！可以说，只要是拥有钢铁魔偶的国家，就能成为艾西大陆上的大国。钢铁魔偶行动的动力是由魔偶内部的聚能魔法阵以及魔法石所提供，魔法阵越精妙，魔法石越高级，钢铁魔偶就越强大。

　　可惜，钢铁魔偶的制作技术早已在上古的大战中消失，淹没在茫茫的历史长河中。现今，艾西大陆上的人们只能从上古流传下来的文献中，来遐想着钢铁魔偶的强大，千百年来，人类无时无刻不想把钢铁魔偶重新研究出来，但却无一能够获得成功……

　　眼前的这个大家伙不是钢铁魔偶那还会是什么？虽然它的样子与历史记载的有些出入！

　　高达十米的巨大身高，使得庞大的铁背地龙也只是在他的腰间。眼前这钢铁魔偶的全身由红白蓝三色组成，优美的线条，精致的涂层，使得它在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，钢铁魔偶的左手拿着一个奇怪的东西，更令在场所有人都吃惊的是钢铁魔偶的右手，一道强大的圣光在他的右手闪烁着，就是隔了这么远，领头的小队长还是能够感受到圣光所传来的狂暴力量。

　　出人意料的变化震慑住了全场的每一个人！

　　雷龙的手指在机甲上快速的输入一连串的命令，机甲的雷达感应器上出现了密密匝匝的红点，最前面的五个红点显然要比其他的大一些，操作中雷龙的脸上露出了一丝淡淡的微笑，将视线的距离拉近后，雷龙清晰的看到了周围的一切。

　　“是否撤消防护罩！”电脑的合成音传入了雷龙的耳中。

　　“是！”没有丝毫的犹豫，现在的雷龙需要的是能量，而防护罩上的能量也是现在的他所要争取的，“反正就是没有防护罩，我也能够凭借自己的技术躲避敌人的进攻！”坐进了曙光号驾驶仓的雷龙，信心满满的看着前方密密麻麻的士兵，两手紧紧的握着曙光号的操纵杆，现在的雷龙就像拿到了枪的神枪手，握到了剑的剑神，背上了弓的神箭手，信心和斗志在瞬间全部回到了他的身上。

　　激光剑和粒子枪都不需要机甲提供能量，所以雷龙选择了右手激光剑左手粒子枪的组合！

　　“战斗——启动！”

　　“轰！”……曙光号终于迈开了它那沉重的步伐，向着敌人的方向走去，每一步都会激起漫天的尘土以及大地微微的颤抖！

　　迅速的从震惊中回过神来，小队长对着身后帝国的士兵大喝道，“全体士兵退后，铁背地龙骑士跟我冲！”说完一挥手中丈三龙枪，小腿在铁背地龙的身上猛的一踢，铁背地龙接到命令，迈动着粗短的小腿，向着曙光号狂冲过去！在小队长的身后，四个铁背地龙骑士也同样挥舞着自己手中的龙枪冲上前去！士兵队伍中的法师小队则开始吟唱起艰难晦涩的咒语来……

　　看着狂冲过来的小队长，雷龙不敢有丝毫的大意，操作曙光号挥舞起右手的激光剑，向着正面冲来的小队长狠狠劈去！在激光剑的劈砍中，就连时间都似乎在这一刻静止了！

　　看着扑面而来的强大圣光，小队长只觉得气势为之一震，险些喘不过气来。身子猛的暴出一道耀眼的光芒，巨大的龙枪在小队长的挥舞之下，化成一片枪影，枪影中暴出漫天的光亮，强大的气势迅速的蔓延开来，周围的一些树木在小队长的这一击下，被带起的劲风挂得呼呼直响，一阵摇晃！

　　“轮回斩！！”小队长挥舞着龙枪猛的暴喝一声！

　　狠狠劈来的激光剑和铺天盖地的光影瞬间交撞在一起！


第六十三章 地龙骑士VS曙光机甲

　　“轰！”在巨大的爆炸声中，两团光影咋合即分，一股强大的气势在瞬间蔓延至全场，狂暴的劲气四散开来，周围的大片树木在如此强大的爆炸面前轰然倒塌！

　　“咔嚓！”一声巨大的断裂声传来，枪影在瞬间消失怠尽，两节断裂的长枪从轰击的中心疾飞而出，远远的抛上了天空，掉落在数十丈远的地方，砸起一蓬烟雾。

　　一蓬鲜血从小队长的口中狂喷而出，小队长整个人就像被一头狂暴地龙给狠狠的撞中了般，从铁背地龙的背上向后弹射而去，“轰！”的一声撞在一棵一人合抱般粗细的大树上，身上的钢制铠甲在如此强大的撞击下早已变了形，小队长瘫倒在树根边，脸上的铁制面具早已消失不见。“咯喇喇！”一声响，那大树在小队长的撞击下竟然应声而断，轰的一声砸倒在地，激起漫天尘土。

　　小队长乘坐的铁背地龙看见主人受伤，怒叫一声，向着曙光号凶猛冲去，与此同时，四个铁背地龙骑士也赶到了曙光号的面前，看见自己的队长在钢铁魔偶的强大一击下不知生死，四人同时怒喝一声，挥舞着手中的丈三龙枪向着曙光号狠狠扎去，龙枪的尖头部猛的暴出耀眼的光芒，发出“嗤嗤嗤！”的声响，极是骇人！

　　曙光号向后疾退一步，机甲腿部弹射系统猛的启动，曙光号便在瞬间向后蹿开数十米，四把龙枪登时捅了个空，而那铁背地龙也同样失去了曙光号的方位。

　　四个铁背地龙骑士脸上同时变色，没想到如此庞大的钢铁魔偶居然会这么灵活！

　　没有犹豫，曙光号左手的粒子枪微微一抬，一道激光便从粒子枪中激射向小队长的铁背地龙……

　　“滴！”“机甲周围发生能量异常，是否对能量聚集进行干扰？”电脑合成音再次传入雷龙的耳中。

　　“能量异常？”雷龙通过机甲的大屏幕望了望远处的魔法师队伍，心中若有所悟，一丝笑意出现在了他的嘴角，“有意思！”雷龙心中暗道一声，右手已经按上了位于机甲上方的一个圆形按钮。

　　“嗤！”铁背地龙的皮甲虽然在艾西大陆也属于极为坚硬强悍的，但在曙光号那可以轰击宇宙军舰的粒子枪下却经不了轻轻的一击，一声悲惨的哀嚎声从小队长的那头铁背地龙口中传出。激光过后，一个巨大的血洞出现在了那头铁背地龙的背部，鲜血从碗口大的伤口中狂涌而出，剧痛之下那头铁背地龙再也站立不住，扑通一声瘫倒在地，口中不住的发出低沉沉的悲鸣，转过头向着那小队长瘫倒的地方深深的望了眼，缓缓的合上了它那双巨大的眼睛！

　　震惊，四名铁背地龙骑士在这一刻都被曙光号的强大战力所震撼了。

　　会光系魔法的钢铁魔偶！要知道，从来没有谁听说过哪架钢铁魔偶是会魔法的，钢铁魔偶一向都是凭借着强大的物理破坏力而活跃于历史的舞台上，更何况铁背地龙虽然只是一只亚龙，但它的魔抗性相对于一般的魔兽来说还是很高的，就是一般的爆炎火球也未必能够在它的身上留下伤痕，可现在……可现在居然在一击之下连身体都被瞬间洞穿，这是多么可怕的战力啊！恐怕就是连教廷的神之审判也不过如此吧！

　　看着刚刚死去的那头铁背地龙的尸体，看着那散发着焦臭的焦黑伤口中不断涌出的鲜血，四名铁背地龙骑士的心头都隐隐的出现了一丝恐惧，尽管他们在心中极不愿承认这一点！

　　曙光号微微一停顿，再次向着四名处于震撼中铁背地龙骑士狂冲过去，手中的激光剑在空中划出一道残影，带着无比狂暴的力量向着最前面的铁背地龙骑士猛的砍去……

　　“噗噗噗噗噗……”在念动咒语的数十名魔法师同时闷哼一声，实力高一点的魔法师的嘴角都出现了一丝鲜血，实力低一点的魔法师更是口中连连狂飙鲜血，所有人都脸如白纸，一脸的颓唐！

　　“好狂暴的力量！”领头魔法师队伍的队长口中喃喃的说道，刚才他们在聚集周围空气中的魔法元素准备给予远处那钢铁魔偶于一击时，空气中顿时传来一阵诡异的能量波动，那股力量狂暴无比，瞬间击散了他们准备了许久的魔法，使得空气中的魔法元素发生紊乱，强大的魔法反噬立刻使得他们所有的魔法师都身受重伤，再也组织不起第二次的攻击。

　　惊骇的眼神出现在那个铁背地龙骑士的脸上，恐惧的神色再也遮掩不住的从他的眼中冒出。此刻，在他的眼前，只留下一片耀眼的白色光芒，他现在能够做的只有——将自己手中的那根手臂般粗细的龙枪挡在自己的面前。

　　在另外三个铁背地龙骑士惊恐的眼神中，曙光号高举着激光剑狠狠的劈向了最前面的铁背地龙骑士！

　　“咔嚓！”一声脆响，龙枪应声而断，原本眼前一片白芒的铁背地龙骑士的眼前登时一片血红，接下来的是——

　　无尽的黑暗！！

　　“嗤！”

　　无数的血肉纷洒于空中，同时抛飞于空中的还有——

　　身着铠甲的半个铁背地龙骑士的尸身！！

　　鲜血，碎肉，以及残破的人体器官，还有那散发着人肉被烤熟时焦丑味的半截尸体！令所有的人都陷于恐惧与疯狂中！就算他们是身经百战的沙场老兵，就算他们都经历过无数的血肉尸山，但他们又何曾看见过如此充满力度、如此震撼、如此血腥的撕杀！

　　铁背地龙的惨叫声刚响起便又在瞬间嘎然而止，唯一持续的，是那在空中翻飞着的半截铁背地龙的庞大尸身，鲜血像是瓢泼倒下的雨水般，四散飞溅，蔓延开来！

　　“轰！”……

　　铁背地龙的尸身跌落在地，砸倒了数棵大树，骨碌碌地向着山坡下面滚去，所到之处一片血红，只余下四处溃散的士兵！


第六十四章 飞龙骑士VS曙光机甲

　　无数的人四处溃散，唯一能激起的反抗的只有那寥寥的零星箭支，夹杂着呜呜破空声的强劲羽箭击打在曙光号这个另一个时空的最新科技成果身上，就是连最轻微的划痕，也没留下一星半点。

　　唯一没有逃散的，只有那三个铁背地龙骑士，他们是艾西大陆上最尊贵的兵种，同样也是最骄傲的兵种，于私于公，他们都不会临场退缩。他们有着骄傲的人格，有着骄傲的尊严，哪怕他们明明知道，留下的结果只有死路一条。

　　“喝……”三名铁背地龙骑士同时大喝一声，手中的丈三龙枪扬起一片枪影，凌厉的气势从他们的身上席卷而出，尊严使他们暂时忘却了恐惧，此刻他们的心中只有四个字：为国而战！他们要用自己的身躯和血肉来抵挡眼前的叛逆者，尽管他们并不知道这个叛逆者做了什么有害于威天帝国的事，只要是叛逆者，他们就有义务将他留下，而且正是为了这个，他们才不辞辛苦的从周边的要塞赶来！

　　“不知死活的家伙！”雷龙望着剩下的三个铁背地龙骑士，心中暗骂一声，却又有丝莫名的惆怅，“如果在银河联盟真的发生和这一样性质的事，自己恐怕也会像他们三个一样留到最后吧！明知道不会有结果，却依然还会去做，也许正是因为有了这些人，历史中才会有那么多可歌可泣的英雄事迹吧！”雷龙望着那三个铁背地龙骑士，眼神中微微的带了丝尊敬。

　　“我们！都是同一类人哪！”

　　面对着三个铁背地龙骑士，曙光号高高的举起了手中的激光剑，在空中，毫不犹豫的狠狠劈下！

　　鲜血飞溅，血肉横飞，凄惨的哀嚎声响彻在山林那平静的上空，久久不得散去！

　　“轰！”雷龙一枪轰爆最后一头铁背地龙的脑袋，白色的脑浆喷溅开来，抛洒在林中的地上，最后化为植物生长的养分！

　　“哼！”雷龙望着远处冰雪祭祀追踪过来的方向，冷冷的哼了一声，架起机甲正要离开，蓦地——

　　远处的天空中猛的传来一声尖锐的龙吟，一个黑点出现在了远处的天边，曙光号的雷达上，一个红点正在迅速的靠近中，雷龙在大屏幕上将红点拉近后，那红点赫然就是上次雷龙所遇见的红色飞龙，在飞龙的上面坐着一个全身包裹在铠甲里的骑士，雷龙的目光缓缓下移，霍然间——

　　雷龙那原本冒着精芒的眼神在瞬间化为呆滞。

　　天空中飞龙的足部系着一根绳子，绳子下面挂着的赫然是——

　　沙子！！

　　紧闭的双眼上似乎还挂着一丝泪痕，苍白的脸上没有一丝的血色，有的只是痛苦扭曲的表情，一丝鲜血干涸的挂在她的嘴角，是那么的触目惊心，又是那么的令人生怜！

　　“畜生啊！”雷龙的喉中发出一丝低沉的嘶吼，脑海中蓦的闪现出天横山脉盗匪山寨中那个被吊在塔楼上的女子！用力握着操纵杆的手发出咯吱声，银河联盟的高科技使他看清了那个飞龙骑士的同时，也看清了沙子那死去时的悲惨痛苦样！

　　“雷龙少校，你的情绪现在很不稳定，曙光提醒你，你现在在战斗，你现在在战斗……”清脆的电子合成音像钟鼓一样敲打在雷龙的心头，雷龙的脸色渐渐变回了正常，但冷寞的眼神中依旧难掩他心中的那一丝悲痛！

　　精光从雷龙那双浩瀚如星空的眼睛中霍然暴出，曙光号渐渐抬起了左臂，粒子枪的枪口森然对准了不断靠近的红色飞龙……

　　“怎能让他就这样死去！这样的人，我要让他不得好死！”曙光号顿了顿，收回了已经瞄准了的粒子枪，两手紧紧的握住了手中的巨大激光剑！蓦地——

　　曙光号背部的后翼霍然张开，一个个漆黑的喷射孔从曙光号的各个部位冒出，一道湛蓝的火焰从背部后翼下面的喷射孔中喷射而出，曙光号就像一枚导弹般，向着不断逼近的飞龙骑士高速迎了上去……

　　“哐当……”一个在奋力逃跑中的老兵猛的停下了自己的脚步，两眼呆呆的望着天空，手中的钢刀脱手在地，发出一声清脆的声响，但他却浑然不觉，两片嘴唇一张一翕，喃喃道，“会……会……会飞的钢铁魔偶！！”

　　一丝惊讶的神情出现在了飞龙骑士的面部，近两丈长的巨大的龙枪在阳光的照耀下散发出森然冷光，微微一拍红色飞龙的脑袋，红色飞龙双翼猛的一震，流线型的身体在空中划过一道优美的弧线，向着疾飞过来的曙光号电射而去！

　　森然冷芒出现在那飞龙骑士的眼中，“我不管你是什么！钢铁魔偶也好，比蒙巨兽也罢，只要是我盯上的猎物，我一定会想尽一切的办法把你截下！看见下面的那个女子了么！这就是背叛国家的下场！”

　　面对冲刺而来的飞龙骑士，雷龙的嘴角出现了一丝淡淡的微笑，虽然是微笑，但这笑容若是被人看到，必定吓得浑身冒出冷汗，这是多么令人可怖的笑容啊！

　　近了，近了……在高速的运动中，曙光号和红色飞龙即将相遇！

　　“吼！”红色飞龙暴吼一声，一道红色的龙炎向着曙光号狂喷而去！没有闪避，曙光号的左手猛的抬起，一个圆形的盾牌出现在了曙光号左手手臂的侧臂上，迎上了汹涌而来的红色龙炎，与此同时，曙光号后翼左侧的推进器猛的打开，顺势来到了红色飞龙的右边。

　　没有进攻，因为迎接曙光号的是一把泛着寒光的龙枪，在闪到红色飞龙右边时，曙光号没有停顿，瞬间向下跌去，来到了红色飞龙的下边！飞龙骑士那强劲的一枪顿时落了个空！

　　曙光号的左手，已然将挂在红色飞龙下面的沙子握在了巨手的空隙间！同时右手的激光剑顺势向着红色飞龙的双脚砍去……


第六十五章 最后的礼物

　　本能的感受到危机，红色飞龙猛的将自己的双足提起，但以无心算有心，就算它躲闪得再快也没有曙光号挥动激光剑的速度来得快。

　　“嗤……”激光剑狠狠的砍中了红色飞龙双足中的一个，一声凄厉的惨叫声从红色飞龙的口中传出，红色飞龙的身躯在空中猛的抖了下，使劲的震翼高飞意图躲过曙光号的追击，可雷龙又岂能让它轻易逃脱，背部的喷射器猛的暴出一团白色的火焰，曙光号在瞬间加了速，一下就跃到了红色飞龙的头部！

　　“呼！”夹杂着强大劲风的激光剑向着坐在飞龙背上的飞龙骑士猛的砍去。看见曙光号突然出现在面前，飞龙骑士大吃一惊，右脚使劲的在红色飞龙的背部踢了下，同时高举起手中的龙枪，龙枪头部暴出一团巨大的光焰与激光剑的边缘狠狠的交在了一起！

　　“轰！”一声剧烈的爆响，紧接着的是一声凄厉的惨叫，飞龙骑士手中的龙枪在曙光号如此强劲的一击下登时飞了出去，同时飞出去的还有飞龙骑士握着龙枪的半截手臂！

　　鲜血从飞龙骑士的断臂口喷洒而出！

　　此刻的飞龙骑士就像失去了獠牙的猛虎，没有了半点的反抗能力，现在的他才知道自己是多么的不自量力，红色飞龙在飞龙骑士的指挥下猛的一震双翼向着来路的方向凶猛飞去！可是雷龙可能会放他们走么？

　　曙光号的启动加速能力显然要比红色飞龙来得好的多，才一瞬间，曙光号就已经窜到了红色飞龙的面前！

　　“吼！”红色飞龙一声怒吼，口中一股灼热的龙炎狂喷而出，同时双翼一震，想要从曙光号的侧面飞过，可惜，在旁边迎接它的是曙光号的巨大激光剑！

　　“轰……”！没有丝毫预兆的，曙光号的激光剑已然出现在了红色飞龙的颈部，在飞龙骑士那惊恐的眼神中，红色飞龙那巨大的脑袋在瞬间被曙光号用激光剑像切西瓜一样切下！

　　一个红色的飞龙头颅在空中打着旋的落下，一蓬鲜血从红色飞龙那脸盆般大小的颈部切口处狂飙而出，在巨大的惯力作用下，红色飞龙的身子在空中微微停顿了片刻，紧接着，一头栽下！

　　同时从空中栽下的还有坐在飞龙背部的飞龙骑士！

　　红色飞龙那巨大的身子在两个巨大肉翼的作用下，在空中不停的打着旋，鲜血不断的从红色飞龙的脖颈处喷洒而出，飘洒下去，像是天空中下了场血雨！

　　收回了激光剑，曙光号迅速向下飞去，右手一把捞住满脸惊恐的飞龙骑士，在飞龙骑士莫名的眼神中，雷龙在曙光号机甲里面对着轻轻捏在手里的飞龙骑士微微一笑！

　　要是飞龙骑士看见雷龙现在的笑容的话，他就是死，也一定会从曙光号的手中跳下去！

　　“蓬！”不远处传来一声巨大的撞击声，红色飞龙的庞大身子终于栽到了山林中，发出震天的轰响，腾起一阵巨大的烟雾！

　　雷龙驾驶着曙光号向着威天帝国的边境飞去，才数十息的时间，曙光号就越过了这片山脉，看到了威天帝国边防线上的高大城楼，经过几天的追捕，雷龙本就已经离威天帝国的边境不远了！

　　威天帝国边境要塞中的士兵全都仰着头望着天空中飞过的曙光号，在飞过威天帝国边境要塞城市的中央广场时，雷龙对准了中央广场的中间，狠狠的将曙光号右手拽着的飞龙骑士丢了出去！

　　一阵天晕地旋传入飞龙骑士的脑海，等他用惊骇无比的眼睛看清周围的情况时，他的耳边只听见轰的一声，然后是一片黑暗！

　　此役，威天帝国五名铁背地龙骑士，一名飞龙骑士殒命！威天帝国的一等子爵飞龙骑士更是在要塞的中央广场被摔成肉泥！

　　照道理，威天帝国的边境要塞不会只有一名飞龙骑士，但直到曙光号离开要塞老远也没有看见有哪个飞龙骑士追出来，在这场战斗中，就连这场追捕的组织者冰雪祭祀，雷龙也没有看见！

　　望着渐渐变小的威天帝国要塞，雷龙看了看曙光号的能量，心中暗道，“让我给你个最后的厚礼吧！”

　　高速飞行中的曙光号蓦地停在了半空中！面对着远处的威天帝国要塞！

　　两块挡板从曙光号的胸口缓缓架起，曙光号背部后翼的中间迅速的隆起了一块，紧接着曙光号背部的两块侧翼猛的架在了曙光号两边的肩上，两个漆黑的洞口出现在了曙光号的肩上。

　　深不见底的两个漆黑洞口让人感到一阵莫名的恐慌！

　　“备用能量反应炉已经启动完毕……”

　　“唐怀瑟炮能量已经填充完毕……”

　　“唐怀瑟炮进入发射倒计时……”

　　“10”

　　“9”

　　……

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“发射！！！”

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声从曙光号的背部传来，两道粗壮的红色激光从曙光号的肩部喷射而出，周围空气中充满了强大的狂暴离子！

　　终于，两道粗壮的红色激光轰中了远处的威天帝国要塞的城墙，爆炸在瞬间开始！巨大的轰鸣声不断的传来，紧接着传来的是一阵阵的爆炸，大地的颤抖，高大雄伟的城墙在这一击下轰然倒塌，蹿起一片的火光……

　　而此刻的雷龙早已驾驶着曙光号，向着卡林族的方向驶去！

　　“滴！”曙光号终于因为能量完全用尽而停在了一片山林间，雷龙静静的呆在了曙光号的内部，漠然空洞的两眼望着不断曙光内不断闪动着的指示灯光，雷龙知道，剩下的路途中都只能靠自己那“半身不遂”的身体了。

　　将最后的一钵土盖上，雷龙微微的叹了口气，“沙子，她的死，全是因为自己啊！”

　　“冰雪祭祀！”雷龙的口中发出一声咬牙切齿的低吼，一拳重重的轰在了地上！

　　“蓬！”一阵烟雾激荡开来，雷龙的身体因为宇宙气的冲击传来一阵刺骨的疼痛，阵阵的疼痛却使雷龙的脑中更为清醒！

　　转头向着威天帝国的方向望了望，雷龙迈开步子向前走去，丝毫不介意他刚才干了件多么惊天动地的事情！

　　恐怕就是连冰雪祭祀也不知道，她所给威天帝国带来的，是多么强大的敌人吧！


第六十六章 沧桑小镇

　　或许，只是雷龙手指的微微一摁，或许，只是雷龙在悲愤时的心血来潮，但唐怀瑟炮给威天帝国带来的却是——无尽的恐慌！威天帝国南面边境要塞，一个威天帝国十万民众耗时五年的浩大工程，一个威天帝国一直引以为豪的铁桶壁垒，一个阻挡了南方神武帝国铁骑鞭挞数百年的军事要塞，在一夜之间，化为了尘粉和瓦砾！

　　威天帝国的内部一片恐慌，全国各处一级戒备，被毁的要塞更是处于特级戒备中！昨天的那一幕，在要塞士兵的眼中简直就是世界末日，漫天的火光，在城墙边值勤战友的凄惨哀嚎，都深深的刻在了每一个边境士兵的心中，像魔鬼的阴影一样挥之不去，宛如跗骨之蛆。敌袭的警报声通过魔法水晶的扩音响彻天空，要塞内所有的士兵都整装待发，可迎接他们的却是——

　　城门外空无人影的荒原！

　　这样强大的轰击一闪即逝，某些偶然间抬头的士兵在爆炸前看到的只有——天边那一抹艳红，但它那毁灭的力量却堪比禁咒！

　　禁咒，这是一个魔法横行的世界中实力顶端的象征，可以说，一个帝国如果有一个禁咒法师，那么那个国家相当于直接增添了十万精锐的士兵，一个禁咒法师可以使得一个小国在瞬间跃于大国的地位！

　　艾西大陆上又开始了波涛暗涌，威天帝国内部所有有关这场灾难的消息全部被封锁，人们只能从那残破废墟间明白些什么，找到些什么！

　　一切发生得如此突然，却又消失得如此的诡异！但艾西大陆的各大势力间却又悄然的进行着什么。

　　冰雪祭祀彻夜未眠，一纸白卷端放在她面前的案几上，经过了地毯式的搜查，在雷龙消失的山区里面他们一无所获，这一结果使得冰雪祭祀认为雷龙准备借着钢铁魔偶吸引而自己逃窜的猜想得到了证实，在他们的心中，自然不会认为雷龙是驾驶着钢铁魔偶离开的。

　　会飞、会禁咒的钢铁魔偶，足以给这个本就不平静的大陆带来不安的隐患。

　　在威天帝国里面，两队人马迅速秘密展开搜查，一队人马在要塞附近对所有的人进行盘查，另一队则秘密前往要塞南部的山区和荒原寻找消失了的钢铁魔偶的踪迹！

　　……

　　宁安镇是威天帝国和神武帝国中间大片荒原上的一个小镇，在没有战乱的年代，这些战场间的贫瘠土地则成为了一些流民的栖息地。由于商队的过往，久而久之，在各国的中间会出现一些城镇。这些城镇，小的只有数十口人家，大的，处于流通要道的，就是连城市也不乏有之，这些地方就成为了商队间的歇脚地，在潜规则的影响下，就是盗匪和军队也不会去掠夺这些城镇。这些的条件，使得这些城镇赫然成为了流民们的“世外桃源”，其中最为突出的，就是位居四大国交界处的自由之都！在这里，就是四大国的帝王亲来，也没有丝毫的特权。

　　天色昏暗，一入夜，荒原上的风便狂吹起来。

　　黄沙漫天飞舞，狂风在镇外呼啸着，高挂在镇门口木杆上的风灯在狂风中不住摇曳着，带给远方一丝的光明。

　　挂在镇门口木杆上的木牌，在狂风的吹拂下不断的拍打着木杆，发出“括括”的声音，在漫天飞舞的黄沙中，一个黑色的人影渐渐的出现在了小镇的外面，一阵萧瑟的感觉凭空传来……

　　恶劣的气候使得小镇上的人们早早的便都入了睡，只有那小镇镇门口的一间大宅子里面，还依旧不断的传出嘈杂的人声，这是这个小镇上唯一的一间客栈，商队中的人早早的便睡了，但护送商队的佣兵们又岂能如此早的睡着，嬉笑声、谈话声、高喝声、喝酒声在小镇的上空不断的回荡，如此嘈杂的声音在宁静的小镇中非但不显得吵闹，反而更平添了一种宁静、寂寞、悠远！

　　昏黄的灯光照射在大厅之中凭添了几分暖意，佣兵们三五成群的在里面喝着酒，聊着天，外面嘶吼着的狂风与屋子里面的气氛形成了鲜明的对比。

　　用力的灌下一口酒，一个大汉对着周围的人，道：“威天帝国的克鲁要塞被毁了，看来现在神武帝国有机可趁喽！依我看，要不了多久，两国之间一定会打起来，到时候兵慌马乱的，这边可就不怎么安全了，一旦打仗，生意就要立刻减少一大半，往后的日子难过啊！”

　　“克鲁要塞被毁，我也略有耳闻，听说是被一个禁咒法师用禁咒毁掉的。不过两国交仗我看不大可能吧！毕竟现在神武帝国和威天帝国可是友好国。”旁边的一个小个子佣兵听见了大汉的言论，忙挤过头来说道。

　　“不可能？！哼呵！”大汉一声冷笑，“到时候利益在眼前了就什么都可能了！克鲁要塞一毁，威天帝国南部立刻就空了一大块，神武帝国不抓住这样的机会，难道还要让威天帝国把要塞给修复好了再打！”

　　看见大家都默许了他的话，大汉又用力的灌下一口酒，接着道：“再说了，那些贵族们脑子里想的什么你们知道？几十年前南面的坎特和布达不也是友好国！结果打起来还不是比仇人还仇人。反正打起仗来受苦的还是我们这些老百姓，打赢了，他们吃香和辣，打败了，他们还不照样是吃香喝辣！”

　　听了大汉的话，周围一片寂静，只有屋外那呼呼吹刮的风声依旧在继续，显然大家都知道那大汉说的是实在话。

　　“对了，老戚，你给我们讲讲那个禁咒法师吧，知道是谁了么？现在大陆上不是一直没有神法师么？怎么会突然出现一个禁咒法师的呢？”旁边一个年轻的佣兵好奇的问道。

　　“这个嘛！……”那大汉的话还没说完，客栈里的门突然被推了开来，一阵狂风从门外吹了进来，吹打在佣兵们的脸上，立刻给平静的大厅带来一丝躁动的气息。

　　一个人从门外缓缓的走了进来，关好了被打开的门，众人的目光立刻被眼前的这个人给吸引了过去。

　　一身普通的灰褐色衣服，在遮盖着的挡风帽下面，露出了一张年轻清癯的脸！赫然就是——

　　雷龙！


第六十七章 到达卡林

　　雷龙走进了大厅，拍了拍自己身上的黄沙，将挡风帽从自己头上摘了下来，一双眼睛从左到右望了望大厅中的佣兵！

　　“小兄弟，坐这边来吧！”那个被称作老戚的大汉将自己的身子挪了挪，拍了拍自己身边的空位置，对着雷龙喊道。

　　雷龙望着望四周三三两两的佣兵，虽然在他们周围也有不少的空位置，但单独的空位却也没有，雷龙看着那大汉真挚的笑容，缓缓的走到了他旁边，坐了下来。经过这些天的跋涉，雷龙知道这些佣兵们一般都极为豪爽，因此也不见生。

　　看见雷龙坐了下来，那大汉哈哈一笑，拿了个粗瓷碗，倒了些麦加酒放在了雷龙的面前，雷龙本就有点渴，也不客气，直接拿起来一口喝下。

　　“快，老戚，快和我们讲讲那个禁咒法师！”周围的人立刻又叫了起来。

　　“嘿嘿！”那大汉嘿嘿一笑，却不说话。

　　“嘿什么啊！快说啊！”其他人立刻不高兴了，起哄起来，“你要是再不说，我们可要罚你了！”

　　老戚看见自己犯了众怒，立刻说道：“嘿嘿的意思就是——我也不知道！”

　　“切！”老戚的回答立刻招来别人的一阵白眼，以及成片的鄙弃之声。

　　“不过我敢肯定，克鲁要塞的毁灭，一定不会是神武帝国干的。”

　　“为什么？”原本轰笑老戚和人立刻问道，“你不是说克鲁要塞毁掉对神武帝国最有利么？”

　　“克鲁要塞的瓦解自然是对神武帝国最有利，但如果真的是神武帝国有意要对威天帝国发起进攻的话，神武帝国必定会在当天就开始对威天帝国进行侵略，可现在神武帝国并没有在最有利的时机对威天帝国进行入侵，说明这件事根本就不是他们干的。”

　　周围人都若有所思的点点头，而此刻雷龙的心中则是一片苦笑。这么多天来，他一路上从佣兵们口中所听到的都是有关威天帝国克鲁要塞的事情，难道自己真的干了件令全大陆人都要关注的事么？这些佣兵中，有甚者竟然把自己说成了一个看上去年过花甲的老者，手持魔法杖，对着克鲁要塞轻松的施放了一个禁咒，好象就是他亲眼看见了一般，令雷龙哭笑不得。

　　雷龙离开克鲁要塞后，一路上保持着十分的警惕，自以为即将就会面对威天帝国层出不穷的追杀，却没想到，在别的佣兵口中都算大事的这件事，在威天帝国就像投入河中的小石子般，没激起半点的涟漪。别说层出不穷的追杀了，就是半个威天帝国追击他的人影，雷龙也没见到！

　　由于激光剑和宇宙服太过招摇，雷龙在自己到达的第一个小镇上买了几件普通的衣物套在了宇宙服的外面，并且叫一个铁匠帮自己打造了把细剑佩带在身上，后面的几天雷龙小心翼翼，却是连半个蟊贼也没遇上。

　　“哎！”一个大汉微微叹了口气，“又要不太平喽！”

　　周围人听了那大汉的叹息，心中也都有些感触，一个矮个子佣兵望了望楼上商队人们睡着的房间，道：“这年头也的确是怪，你们说像卡林族这样的噬魔体要什么魔法石呢，而且还是要那么多，真是搞不懂！”

　　听了矮个子的话，一个佣兵接口道：“像我们这种佣兵只要知道任务就可以了，管雇主们什么事，只要雇主肯花钱，就是雇我偷运魔晶大炮我也愿意。”

　　“就是，拿人钱财与人消灾，你就别管他们要魔法石干吗，只要干好自己的本分就得了，佣兵八大禁里面可明确指出佣兵可以了解货物价值，但却不能打听货物用途！你不会忘了吧！”看见那矮个一脸的好奇，老戚提醒道，“有时候好奇心可以害死人的啊，再说了，这些年正是因为卡林族需要运送魔法石，我们才能在这里找到这样好的工作，衣食无忧。可以说卡林族就是我们的大恩人！”

　　“老戚，你把卡林族视为你的大恩人？！哈哈，他们可都是一群贱民啊！”一个人在角落调倪道。

　　“哼，贱民！”老戚冷哼一声，“你以为我们很好么？！在贵族的眼中，我们不同样是一群贱民么！不能使用魔法又有什么，在我看来，那些魔法师们也没什么高贵的，不也和我们一个样。更何况，正因为有了卡林族我们才能在这生活下去，别说是叫他们恩人，就是把他们当成衣食父母那也未尝不可！”

　　听了老戚的话，周围的佣兵一片冷然，气氛竟然在一刻之间沉寂了下来。其实老戚那几句看似平常的话在这个世界却犹如禁忌之言一样，要是被那些贵族听见，定要定他个大逆不道之罪！

　　雷龙脸上带着一丝微笑，心中对老戚又略微尊敬了些，雷龙平常在别的客栈里面听到的都是别的佣兵谈论一些大陆上的英雄事迹以及相互间的吹嘘，哪听得到这些言论，“王侯将相宁有种乎！”这不就是老戚所要表达的意思么！

　　不过在听了那佣兵的疑问后，雷龙心中隐隐觉得卡林族的这些事都和自己有关！

　　由于明天要赶路，在聊了一会儿之后，佣兵们都回去休息了，雷龙也在客栈小厮的带领下，回到了自己的房间！

　　像这些荒原小镇上的客栈一般都十分简陋，惟有的几个好点的房间，都是商队里面重要人物睡的，好在雷龙也习惯了，奔涉了一天的雷龙很快就睡了过去。

　　第二天早晨，商队立刻整装待发，得知雷龙也是要到卡林族探望一个朋友后，佣兵团立刻接纳了他，不过商队首领还是派人暗中监视着雷龙，这也是一般商队对半路加进来的外来者常用的手段，毕竟不是自己雇佣的，虽然看雷龙一个人歇不起什么大浪，但必要的小心还是极为需要的！

　　蔚蓝的天空中万里无云，一片晴朗，丝毫不见昨天晚上的狂暴气候，空气中宁静得不带一丝的风，吃过早饭后，商队立刻起程卡林。

　　荒原上的气候就是这样，白天或许连一丝风也没有，但一旦到了晚上便狂风大作，甚是骇人。

　　宁安镇本就是距卡林族最近的一个小镇，走了半天，到中午的时候，前方便渐渐出现了大片的树木，延绵开来。大片高大树木的中间有着一条极为宽阔的大道，远远望去，甚至还看得到大道尽头的人家小屋！

　　“什么人？入我卡林族地域有何贵干？”商队刚一进林间大道，从林子里立刻蹿出来数十个战士，每人都有着一头棕色的头发和一双棕色的眼睛，身上穿着一身的铠甲，和卡岩卡修他们身上的差不多，每人手中都拿着柄长剑，站在了路的中间，拦住了商队的去路！


第六十八章 轻功与马

　　看见有人拦住去路，商队的领队在马上哈哈一笑，纵身从马背上跃将下来，走到一个带头的战士面前，伸出手道：“卡斯，连我都不认识了么！我是铁塔尔商会的琼布啊！这是你们卡林族今年的第五批魔法石，商会已经让我运过来了！”

　　“原来是琼布大哥啊。”那领头的战士显然和琼布极为熟悉，用没握剑的手握住琼布伸出来的手，道，“这已经是第五批了么？你们在这里稍等下，我叫人回去通报一下！”说完卡斯叫过身边的一个战士，和他说了两句，那人点了下头，收回手中利剑，从林子中牵出一匹马跨了上去，朝着大道的尽头狂奔而去。

　　卡斯和琼布站在一边谈论着这次的货物，其他数十个战士则收回了手中的利剑，站在一旁，但剑柄却一直握在手中，未曾离手，显然是纪律良好。

　　商队里的佣兵们显然对这也极为熟络，而且已经到了卡林族的地盘，因此都围在了一起，小声的聊了起来。只有雷龙反倒不知道该怎样了。

　　老戚走到雷龙的跟前，也不知道是有意还是无心，用疑惑的眼神看着雷龙，说道：“你不是来卡林族探望朋友的么？”其他的佣兵也都看着雷龙，微微有些好奇。

　　雷龙知道，要是现在自己还没什么反应的话，一定会被这些佣兵们怀疑，所以硬起头皮向前走去……

　　“这个……不知道卡岩和卡修两位大哥在么。”雷龙望着正在和琼布倪倪而谈的卡斯，看着他那身奇特的铠甲，脑中突然闪过一丝灵光。

　　“哦！卡岩和卡修两位大哥并不在族内，你是……？”卡斯有些好奇的望着眼前的雷龙，想要看看是谁在问自己族内的两位大哥。卡岩和卡修是卡林族在外的势力，组建了一个佣兵团，在佣兵之都修炼，常年在外，一般都不会族内，所以他们两人虽然是卡林族和外人接触最多的两个人，但一般也不会有人到族内来找他们的！

　　在看见旁边雷龙后，卡斯的脸上徒然抖了一下，眼神中竟似有些激动。

　　此刻的琼布已经转过脸望着雷龙了，自然没有看见卡斯那奇特的表情，看到是雷龙，立刻对卡斯解释道，“这个人是我们商队昨天晚上在宁安镇歇息的时候遇见的，听说是来你们族探望一个朋友，所以我们就一起过来了！”

　　“黑瞳黑发……”卡斯喃喃的说了句！紧接着问道：“你是雷龙？”

　　雷龙心中先是微微一呆，随即立刻明白了过来，点点头道：“我就是。”

　　“司塔，给我牵两批马来！”听了雷龙的回答，卡斯立刻回头对着一个战士喊道，随即对雷龙说道：“我都等了你几天了，估摸着你早该到了，没想到你到现在才来！”

　　“如果路上没有那些事的话，我想我也的确早该到了吧！”雷龙在心中暗暗想到。

　　卡斯牵过一个战士牵来的两匹马，对着雷龙道：“族长叫我一见到你，就把你带过去，我们走吧。”说完把一匹马的缰绳递给雷龙，然后对着旁边的琼布道：“不好意思琼布大哥，我有事先走一步了，待会自会有人来接应你们的。”

　　琼布点头道：“没关系，你有事就先走吧，来过这么多次难道我还不知道么！”

　　卡斯对着身边那个刚才牵马的人道：“司塔，我先走了，照顾好这边的几位商会的朋友！”说完跨上马便要和雷龙离开，却发现雷龙到现在还没上马。

　　“怎么了？”卡斯对着一脸尴尬之色的雷龙疑惑道。

　　“我不会骑马！”从雷龙的口中说出了这么几个字来。的确，身为特种战士的雷龙你叫他开联盟的任何一种机甲或飞船他都几乎全部会，可你若是叫他骑马，他还偏偏从未骑过。

　　“那我带你！”卡斯忍住笑意，伸出手去拉雷龙。

　　“不用了，我跟着你走吧！”雷龙虽然自己没骑过，但也看见过别人骑马，自诩自己若施展轻功也不会比普通马来得慢上多少。

　　“你要走路？”卡斯看了看雷龙，虽然雷龙腰悬细剑，但在卡斯眼中，对雷龙的第一感觉就是雷龙是个盗贼。现在看见雷龙并不会骑马又不愿和自己同乘一匹，只得下了马道：“我们还是一块走吧！”

　　雷龙望着远方矮小的房屋，知道这条路虽然看起来很近，但若像普通人那样走过去的话，定要走上半天，因此立刻用两层的宇宙气施展起轻功来，向着大道的尽头飞掠而去，片刻便已掠出老远，一个声音从前方远远传来，“我看卡斯大哥还是骑马吧。”

　　“好小子！”卡斯一声笑骂，跨上马去，向着雷龙疾追过去。

　　看着雷龙那飘忽快捷的身影在几息间就变为了一个黑点，所有人都对雷龙的速度发出了一声惊呼，没有人注意到，在雷龙施展轻功离开时，铁塔尔商队的一个佣兵眼底闪过了一丝骇人的精光！

　　雷龙毕竟只有两层的宇宙气，加上他也并未施用全力，因此没多久便被骑马的卡斯赶了上来。饶是如此，卡斯还是对雷龙的速度称赞不已。两人并排向着卡林族内部走去。

　　很快，雷龙和卡斯就来到了道路的尽头，用石头堆砌成的平矮房屋随处可见，一些巡逻的士兵看见卡斯都纷纷打着招呼，然后用奇怪的眼神看着雷龙，纷纷猜测雷龙到底是谁，竟能让卡斯亲自带进来。

　　卡林族虽然人丁稀少，是个小族，但也有着几十万的人口。所以当雷龙因为自己已经来到了卡林族的内部时，卡斯不得不告诉他，他们才刚刚来到卡林族的外围部落，离卡林族的内部还有好几十里路呢。幸好卡斯考虑到雷龙的状况，在外部部落里面叫了辆马车，和雷龙一起向着卡林族的内部驶去！


第六十九章 卡林族族长

　　在马车的疾驶下，雷龙下午就和卡斯来到了卡林族的内部部落。不愧是卡林族最核心的地方，卡林族内部部落的房子虽然也是用石头砌成的，但和外围的石头房子的结构却不一样，一个个都建得极为高大，雷龙在卡斯的带领下，直奔族长家。

　　令雷龙奇怪的是，在卡林族的内部有着一条大河流，但是河中却一片干涸，没有一丝的水，如此大的河流全部干涸，雷龙倒是从来没有听说过，心中暗暗吃惊和好奇。

　　卡林族的内部部落人自然不会少，一路上卡斯和雷龙没有多说什么话，径直带着他望部落的中央走去，走了大约小半个小时后，雷龙和卡斯终于来到了一个高大的石制建筑面前。

　　那建筑物有近二十米高，占地面积几千平方米，在建筑物的前面有着一个大门，大门外面的石阶上站着数十个卡林武士，他们一个个穿着厚重的铠甲，手持巨剑的站在那，威风凛凛！

　　“这就是我们族长每天处理族内事物的地方。”卡斯对着雷龙轻轻的说了句，然后带着雷龙走上了石阶。

　　“卡斯，有什么事么？”看见卡斯走了上来，站在最前面的一个战士从队伍中跨出一步，挡住了雷龙他们的去路，嘴中虽然在问着卡斯，可两只眼睛却在暗中打量着雷龙。

　　“卡其大哥，是族长叫我一见到这位雷龙大人，便叫我立即带他来的，你去通报一下吧！”

　　听了卡斯的话，卡其点点头，走进了建筑物里面。而旁边其他的战士除了刚开始看了眼卡斯和雷龙后，便都没了动静，显然纪律性极强。

　　不一会儿，卡其便从里面走了出来，道：“你们现在可以进去了，族长在等你们呢。”

　　卡斯微微一愣，脸上带着疑惑，道：“这样就可以进去了？不用解除武器么？”

　　卡其又看了眼旁边的雷龙，道：“族长特意说了：不用解除武装！”

　　卡斯也看了眼雷龙，以前不论什么人来到卡林神殿都要解除武装，不用解除武装的，卡斯接待了这么多人中还就只有雷龙一个。

　　听了卡其的话，雷龙微微一笑，要是让我解除武装的话，激光剑你们查得出来么？！

　　在卡斯的带领下，雷龙和他一起走进了卡林神殿。

　　进了神殿内部，饶是像雷龙这样见多识广的人也在心中暗暗吃惊。映入眼前的是一个大殿，光洁的大理石地板反射着耀眼的光亮，足见地面的平整，大殿的四周石壁上雕刻着一些精美的浮刻，一些个雷龙从没见过的奇特异兽围绕着一个绝美的女子站在云端，在她的周围晴空万里，四呈祥瑞，精美的雕刻艺术就是让雷龙这个来自高科技世界的人也暗暗吃惊。

　　在大殿的四周有着四个入口，每个路口的旁边都站着四个全副武装的战士，他们一脸的肃容，令人远远望去就能感觉到一股精悍的气势。

　　没来由的，一阵被人窥视的感觉出现在了雷龙的脑海中，雷龙心中暗暗一惊，一边跟着卡斯的后面，一边仔细打量着四周，但却再也捕捉不到那种感觉！

　　在卡斯的带领下，雷龙和他进了大殿右边的一道石门，走进了那些战士，雷龙才更明显的感觉到了他们身上的骇人气势，在走过他们的身边的时候，那气势竟隐隐压得人喘不过气来。

　　进了石门，出现在雷龙面前的是一条长长的甬道，甬道的尽头又有着一道石门，在石门的前面站着两个武士。

　　卡斯带着雷龙在那道石门前停了下来，轻声道：“族长，我们到了！”而雷龙却在旁边打量着那两个武士。

　　“是卡斯么！你叫他进来吧！”一个洪亮的声音从石门里面传了出来，十分平凡的声音，但带着的威严感却令雷龙心中一禀。族长的话音刚落，前面的石门在雷龙的面前悄然打开，卡斯和雷龙一起走了进去。

　　一个约莫五十岁左右的中年人坐在一张石椅上，红润的脸上刻着岁月无情留下的痕迹，两只精光炯炯的小眼睛从雷龙刚进来就一直打量着雷龙，刚毅的脸上满是威严的神色。

　　咋一看见卡林族的族长，雷龙不禁想起了银河联盟的陈立总统，或许他们是同一类人吧！两人的气质和神态是那么的相似。

　　“卡斯你下去吧！”

　　“是！族长。”卡斯答应一声，走出了石门，石门再次悄无声息的合了上去。

　　“年轻人，不坐么？”卡林族族长看着雷龙一直站着，眼睛瞥过旁边的石椅，对着雷龙轻声道。

　　“不用了，我只是想知道，你们叫我来的目的，还有你们是怎么知道我的。”话语中不带一丝的感情波动，雷龙时刻保持着警惕，坐，会使人体的肌肉松懈，在对方的地盘上，在不明白是敌是友的时候，雷龙在任何时候不会做些微的松懈，虽然他知道，对方并没有害自己的理由。更何况，他要在这里得到能量柱的消息，这对于现在的他，比什么都重要！

　　“年轻人还真是性急呢。”卡林族族长哈哈一笑道：“说实在话，并不是我要见你，而是我们族的大长老要见你！”

　　“什么？”雷龙心中一惊，不知道对方这么拐弯抹角干什么，身上的肌肉更是像一只猎豹般绷紧，卡林族的大长老，他在卡岩和卡修口中也听到过，那是整个卡林族的精神领袖。

　　“年轻人，不要紧张。”看见雷龙的样子，卡林族族长微微一笑，“我们并没有恶意，而是我们族的大长老想见你一面，和你谈些事。”

　　“什么事？”雷龙丝毫没有因为族长的话而放松警惕。

　　“见了大长老之后，你自然就会知道了，年轻人，跟我来吧！”卡林族族长说完这句话，便站起身来，身后原本空无一物的石壁上突然闪过一道光芒，一道门出现在了雷龙的面前。

　　也不理会雷龙，卡林族族长踏门而入。

　　雷龙为一踌躇，也走进了门内。

　　雷龙的眼前猛的一片黑暗！


第七十章 卡林族大长老

　　一阵头晕目眩的感觉出现在雷龙的脑海中，雷龙的眼前猛的一片漆黑，还没等雷龙反应过来，紧接着眼前一亮，雷龙发现自己已经来到了一个大殿里面。

　　大殿里面虽然四面并不透光，完全密封着，但四周却依然清晰可见，就连雷龙，也没有看出这里的光线来自哪里。

　　一个高大的祭台坐落在自己的面前，在上面站着一个年逾六旬的老者，两只眼睛像是无视和雷龙之间的距离般，精光炯炯的望着雷龙。在他的注视下，雷龙仿佛被扒光了衣服般，赤裸裸的站在他的面前，背上猛的冒出一身冷汗，那种似乎能看穿一切的眼神令雷龙心中感到一阵的不舒服。而卡林族的族长就站在祭台的下面，恭敬的望着祭台上的老者。

　　雷龙快速的运转着浑身的宇宙气，却丝毫不能减轻那种毫无秘密的感觉。

　　就在这时，从雷龙胸口的玉配中猛的暴出一股力量，似乎在雷龙的身前制造出一个绝对的空间，在那股力量的干预下，那种感觉瞬间消失在雷龙的脑海中。

　　“果然是奇特的力量！”一阵旋风猛的刮起，将那老者从祭台上送了下来，与此同时，一个清晰的声音传入了雷龙的耳中。

　　“传音入密！”雷龙微微有些疑惑，但又似乎不像。

　　“你就是卡林族的大长老？”雷龙望了眼缓缓走来的老者，右手微微探到胸前，口中冷冷的道。刚见面就窥探别人，雷龙不得不提高警惕。

　　“不用紧张，我没有恶意。”那老者微微一笑已然来到了雷龙的面前，卡林族的族长也跟着那老者走了过来。

　　走得近了，雷龙才清楚的看清了那老者的样子。枯槁的脸上满是皱纹，棕色的发丝从头上的大罩里漏出，一双精悍的眼睛充满了睿智的神色，棕色的瞳孔中仿若星空般广袤，令人心中生出能够看穿世间一切的感觉。

　　“没有恶意？！哼，难道你们卡林族的待客礼仪就是窥探别人么？！”雷龙冷哼了一声，虽然他并不知道刚才那老者对他做了什么，但那种想要窥探他心中秘密的感觉令雷龙心中极度不快，可以说，自己的秘密，是最令他忌讳的事了。

　　“哈哈哈……”那老者微微一笑道：“那我对刚才的行为道歉如何？”

　　雷龙心中一愣，不知道对方葫芦里到底卖的是什么药，冷然道：“道歉就不必了，告诉我你们叫我来的目的吧！”

　　“好，那我们就开诚布公的谈一下，怎么样，来自另一个世界的朋友！”

　　“什么……”听了那老者的话，雷龙心中猛的大吃一惊，但脸上却没有丝毫的表情，“你在说什么？我听不懂！”心中却在快速的思考着对方的话，“听他的语气，似乎知道我来自另一个世界……”

　　“好，你听不懂。”那老者脸上带着若有若无的笑意，道：“那你总该知道这个吧！”

　　那老者说完，手上猛的出现了一阵魔法波动，一个奇特的柱状物体出现在了他的手中。

　　“机甲的能量柱！”雷龙明知道自己就是在科多看到了能量柱的图纸，才来到卡林族的，饶是如此，现在能量柱咋的出现在自己的眼前，雷龙还是有些难以置信。

　　“这东西对于我来说是毫无用处，但对于你来说却是极为重要，不是么！”那老者还是微笑着看着雷龙，笑容中似乎另有深意。

　　到现在为止，雷龙完全落了下风。

　　“你到底是谁？怎么会有这个东西的？”雷龙的脸色虽然依然这样，但口气已经缓和了很多。

　　“我就是我，卡林族的大长老！”大长老敛回了脸上的笑容，“你不必惊讶，早在五年前，我就已经知道你的到来了，我把你请到我们卡林族来只是为了获得你的帮助。”

　　“你怎么会有那个的？”雷龙的脸色还是恒古不变，没有回答卡林族大长老的问题，直接说出了自己心中的疑惑。

　　“这个，自然是我做的。”大长老的脸上露出了一丝自豪的微笑。

　　“不可能！”听了大长老的话，雷龙的心中微微的吃了一惊，据他所知，这个世界上并没有能量柱这种东西，更没有制造能量柱的仪器。而且那老头说他早在五年前就已经知道了自己的到来，哼，简直是无稽之谈。

　　“我知道你并不会相信，请跟我来！”大长老的手中一阵能量波动，能量柱消失在了雷龙的面前，大长老向着祭台缓缓走去。雷龙和卡林族的族长跟在了大长老的身后。

　　走到了祭台下面，大长老的右手在空中微微一挥，一道诡异的能量波动过后，祭台下面的石壁上出现了一条裂缝，在大长老的带领下，雷龙和卡林族族长一起走了进去。

　　眼前出现的东西令雷龙大吃一惊！

　　一些个奇特的仪器出现在了雷龙的面前，如果叫雷龙形容自己进来的第一感觉的话，那么他一定会说，这个房间像是一个现代化的车间。

　　虽然各种仪器和自己哪个世界的都不一样，但眼前的各种仪器奇特组合在一起，运做起来的感觉，和自己哪个世界的车间无异。

　　最吸引雷龙的，就是原材料！

　　那是一颗颗的魔法石，那些魔法石从眼前那个装置的一个口子里面进去，出来后就如同雷龙那天和四大祭祀拼斗时自己怀中的那三颗魔法石一样，完全变为了粉末，那是里面能量耗尽的结果。

　　大长老看着一脸惊异的雷龙道：“我将魔法石中能量提取成最原始的能量，然后再通过一些装置把这些能量集中起来，压缩到晶体柱里面，就成了我刚才给你看的能量柱。”

　　“这些都是你制造的么？”雷龙诧异的看着面前的装置问道。

　　“创意自然是我的，不过这些仪器的零件自然是我找别人做的。”

　　“在这个世界上，还有人可以制造这些东西？”雷龙这样说，自然就表明了自己的身份。

　　“虽然这里并不能和你们那里比，但在这个世界上，还是有很多制造高手的，这些仪器的零件都是我请我的朋友——艾西大陆上实力最强的三大炼金术师之一的艾因斯坦制造的。”


第七十一章 曙光充能

　　“这世界上真的有神么？”雷龙不禁疑惑道。如果几天前有人问他的话，他一定会坚决的回答不可能，但现在，他不得不相信大长老的话，因为除此之外，没有什么原因可以解释大长老的预言。

　　“自然有，有人的地方就有神。再说虽然我并不知道你的那个世界到底是什么样的，但我知道我们的这个世界与你们的那个世界必定不一样，所以这个世界的神，与你口中的神也必定不一样。”大长老望着满脸疑惑的雷龙道：“在来到这个世界之前，你会相信有这样的一个世界存在么？”

　　“是啊，这里的很多东西都与我的那个世界的理论相违背，就算有神那又有什么好惊讶的呢！”雷龙的心中隐隐的有了丝释然，道：“你们找我来并不是只为了提供给我这个东西的吧！说吧，你们的条件是什么？”

　　“那是自然。”大长老望着雷龙，一脸的诚意，“我们卡林族每年向铁塔尔商会购买六批次的魔法石，从中提取能量，制成你所需的东西，自然是需要你的帮助。”

　　“我的帮助？我只是一个外乡人，要实力没实力，要势力没势力，我能有什么可以帮助你们的！”

　　“呵呵！”大长老微微一笑道：“就光是你毁灭克鲁要塞的实力，我看大陆上的四大强国就要巴结你了吧！”

　　雷龙看了一眼大长老道：“那我的事你都知道喽！”

　　“那是自然，我自耗三十年寿命换来命运女神的预告，我自是要小心谨慎。”微微叹了口气，大长老黯然道：“艾西大陆不久就又要陷入混乱的时期，我只是尽我的职责，竭力替卡林族留下一丝血脉而已。”

　　看着雷龙思考的样子，大长老继续道：“你现在得罪了威天帝国的四大祭祀，他们一定不会轻易就放过你，有了我们卡林族做后盾，你在大陆上活动也一定会好些。虽然我们卡林族在大陆上的势力很小，地位很低，但再怎么说，也是一个拥有着数十万人口的大族。我们无偿的提供给你帮助，而你只要在我们卡林族遇见生死关头的时候提供一下帮助就可以了。”

　　“你这么肯定我能够解救你们整个族。”雷龙冷酷的脸上竟带上了一丝笑容，“连我自己也不相信我自己有这样的能力，你却信！”

　　“是我们自己要把前途压在你的身上，就算你到时不能够挽救我们卡林族那也是我的错，并不是你的错。”

　　“就算我有，你们难道不怕我到时反悔？”

　　“那也只能怪我们压得不好，再说，如果我连这点看人的眼光都没有，我也就枉称卫司里·丘布了！”说到这个名字的时候，大长老的眼睛中精光荧荧，口气中满是自豪。

　　要是让艾西大陆上别的几个有头有脸的魔法师听到这个名字，脸上一定会惊讶万分，卫司里·丘布，号称艾西大陆上最伟大的灵魂法师，十年前与大陆上最顶间的几大魔法师齐名，就在他名声正胜的时候，但却又神秘消失在人们的视线中，没有谁知道他的真面目。却没想到这个神秘的灵魂法师竟然是卡林族的精神领袖大长老。

　　“好，那我就答应你，在卡林族遇见灭族危机的时候，我必定会尽我的努力，帮助你们卡林族度过难关。”思来想去，雷龙发现自己在这场交易中并没有什么损失，好处倒是不少，现在的自己安身立命是最重要的，卡林族正好给了自己这样的一个机会，自己为什么不答应呢。

　　“那我先替卡林族的数十万人民感谢你了！”似乎没听出雷龙话中的蕴意般，大长老右手的法杖一挥，机甲的能量柱再次出现在了他的手中。

　　看着雷龙和族长的背影在出口的石门背后消失，大长老微一叹息道：“你没有能力拯救我们卡林族！如果你不能，那么我们卡林族这次就要真的在大陆上除名了。你不知道，将来艾西大陆的动荡，你是最主要的导火索之一啊！”

　　“我是导火索！”雷龙的嘴角露出一丝微笑，大长老和卡林族族长都没注意，在雷龙的左耳边，有着一个黑色的微小塞子。

　　在卡林族族长的安排下，雷龙住进了卡林族招待客人的房间，看房间内的灰尘，雷龙心中暗暗发寒，估计这间屋子已经不知多久没住过人了吧！

　　当然，以雷龙作为卡林族贵客的身份，族长竭力要求雷龙住到他家去，却被雷龙拒绝了，外部的恶劣环境对雷龙这样的特种战士自然没什么影响，不过最重要的还是行动方便，使雷龙晚上的大计能够成功！

　　吃过晚饭后，雷龙就待在了屋子里练习宇宙气，在经过这么多天的修炼后，雷龙已经把身体内部一些细小的经脉给接上了，但一些粗壮的主要经脉却没有完全修复完毕，虽然进展看起来只有一点，但对于雷龙来说，这已经是非常大的一件喜事了，毕竟他现在体内的可是液态的宇宙气啊，哪怕只能够多调动一点，也能使雷龙的实力大幅提高！

　　夜色朦胧，雷龙小心的躲开几个巡逻的卡林战士，施展起轻功，向着旁边的树林掠去。

　　在其他的方向，雷龙发现总有卡林族的战士在那巡逻，可是卡林族后面的树林边，却是一点也没有人在那，令雷龙奇怪不已，但也正好给了雷龙机会！

　　走了大约大半个时辰，估计已经离开卡林族聚集地十多里地后，雷龙在一个空地上停下了自己的脚步！

　　左手搭上右手的曙光号空间钮，一阵诡异的空气波动之后，曙光号出现在了面前的空地上，红蓝白三色的曙光号在朦胧月色的照射下显得有些迷离和飘忽，却又是那么的高大和威武！

　　……

　　“滴！机体能量补充完毕，目前能量达到机体能量总蕴涵量的74%！”从曙光号的驾驶仓内传出一声清晰的电子合成音。

　　“呼～～～～～”雷龙长长的呼了口气，把能量柱从曙光号里面拿了出来，静静的站在曙光号的旁边，右手抵在曙光号的小腿上，嘴角露出一丝冷酷的微笑！

　　“等着吧，我一定会回来的！”雷龙的思绪像是游离到了点缀满繁星的天际，眼睛却是望向了威天帝国的方向。

　　收回曙光号，雷龙一屁股坐在空地中间的草地上，在雷龙面前的草地上摆放着数个耗尽了能量的能量柱！

　　“这些能量柱只给曙光号补充了74%的能量，那老头不是说是卡林族花了四年时间筹来的嘛，怎么才这么点？！”雷龙一边把空地耗尽的能量柱拣回自己的空间戒指，一边在嘴里抱怨着！

　　收回了能量柱，雷龙向着卡林族的方向掠去……

　　远处，在树林深处的一个黝黑山洞的底部，传来一个沉重的打酣声，虽然是打酣，但那声音说是打雷也不为过。

　　一头浑身黑色鳞甲的巨龙蜷伏在那，眯着巨大的眼睛打着酣！

　　微微的嗅了下长长的鼻尖，一个含糊的人声从巨龙的口中传出，显得是那么的诡异，“恩，好象有人的味道，那些个爬虫怎么这么大胆子，敢到我的地盘来，恩，没打扰我就好，睡觉，睡觉要紧……”

　　沉重的鼻酣声从山洞中再次传出……

　　ZZZ……

　　雷龙避过巡逻的卡林族战士，回到了自己的房间，休息起来。

　　清晨，阵阵的喧哗声不断的从门外传入雷龙的耳中，时刻保持着警惕的雷龙，立刻被惊醒，从床上一跃而起。

　　门外面似乎有着很多人在争吵着什么，雷龙几步来到了门前，把门推了开来。

　　“站住！”数个拿着巨剑的战士守在了雷龙的门口，看见雷龙打开了门，立刻挥出巨剑，想要将雷龙拦下。

　　“哼！”一声冷哼从雷龙的口中哼出，虽然雷龙并不知道发生了什么，但面对想要将他逼回房内的两把巨剑，雷龙却没有闪避，一个错身，雷龙的身体在瞬间划出一道残影，像是一条滑腻的泥鳅般，从两把巨剑的空隙间闪了过去，来到了门外。

　　如果是在威天帝国养伤那段时间的雷龙，面对两把巨剑的攻击还不一定能够躲过去，但经过这么多天的休养和治疗调整后，雷龙已经恢复了一部分的实力。

　　看见雷龙轻巧的躲过了自己那边两个兄弟的进攻，其余站在旁边的卡林族战士脸色一变，立刻围了上来，一脸凶神恶煞的望着雷龙！

　　“搞什么鬼！”雷龙在心中不禁疑惑，不明白自己这个贵宾为什么会在一夜之间受到如此差别的待遇。再说卡林族的大长老也已经将能量柱给了自己，看他的样子也不象是骗人的。还好自己昨天晚上已经将曙光号的能量补充完毕，有什么事大可抵挡得住。

　　“你们怎么可以这样，凭什么把我们关在这里？”正当雷龙思考着的时候，旁边传来一阵喧哗，几十个佣兵在和近百个的卡林战士对峙着。那群佣兵正是同雷龙一起到卡林族来的老戚他们，昨天晚上他们的队伍也跟在了雷龙的后面，将货物运到了卡林族的内部。

　　“对不起，雷龙先生！由于我们族昨天夜里发生了一件事情，所以不得不请你回到你的房间里去，等我们族解决完这件事后，我们一定会放你出去的。”一个领头战士对着雷龙道。

　　“不管你们族发生了什么事，你们没有权利阻碍我的自由，我要见你们的族长！”雷龙的语气中不带半点的妥协。

　　“我们族长现在正赶过来，麻烦你先回去！”

　　“如果我说不呢！”雷龙的右手早已搭上了自己腰间的铁剑。

　　“哼！”听了雷龙的话，那战士冷哼一声，脸色骤变，踏前一步，语气中满是不善，“请你不要做无谓的反抗！”一股气势从那战士的身上狂涌而出，向着雷龙凶猛涌去。

　　战局一触即发！


第七十二章 倒霉的影杀者

　　“住手！”就在雷龙和那群卡林族的战士就要动手的时候，一个充满威严的声音从远处传了过来。

　　在数十个武士的跟随下，卡林族的族长从远处缓缓走来。看见自己的族长过来了，那几个战士立刻收回了巨剑，站在了一旁。而那个领头的战士则快步走上前，来到了卡林族族长的面前。

　　还没等那战士说话，卡林族族长就摆了摆手道：“不用说了，我都知道了，你们先巡逻去吧，把周围检查得仔细些！”说完就已来到了雷龙面前，对着带着疑惑又带着丝愤怒的雷龙道：“抱歉了，昨天晚上我们族中发生了一件事，也难怪他们如此激动。”

　　听了族长的话，先前那几个围住雷龙的卡林战士都面面相觑，不知道自己的族长为何对这个少年如此恭敬，在他们脑海的中的第一个念头是：这个看起来极其普通的少年，一定是艾西大陆哪个显赫贵族家的子弟。随即这些个战士的脸上一个个都露出了黯然的神色，想我们堂堂一个大族的族长，居然要对一个贵族少年如此客气，为何我们卡林族在大陆上这般没有地位？！看着为了自己族利益而日夜辛劳的族长，那几个战士眼神中流露出一丝坚定的目光。

　　“族长，昨天晚上到底发生什么事了？”雷龙看着眼神中有些悲切的卡林族族长疑惑道。

　　“现在也说不清楚，你跟着我就可以了，待会我带你去一个地方。”卡林族族长说完这句话，举步向着旁边的铁塔尔商队中人住的屋子走去。

　　雷龙也同那些卡林族的战士一起跟在卡林族族长的身后，向着吵闹的佣兵们的方向走去。

　　“族长来了！”

　　“族长……”

　　“族长……”

　　……

　　看见族长来了后，那些和佣兵们对峙的卡林族战士纷纷向着族长打着招呼，退在了一旁，在人群的中间让出了一条路。

　　佣兵们也停下了吵闹，向着这个以前他们从来没有见过的一族之长望去，看上去和平常的卡林人没什么两样，身上没有一丝的能量波动，但精光炯炯的双目间所流露出来的阵阵威严，却令所有人都心生敬意。

　　“不知贵族昨夜究竟发生了什么事，要将我们留下来。”在几个卡林族战士的带领下，从边上一个屋子里面走出几个人，领头的一个正是铁塔尔商队此次运货的领队琼布。

　　“实在是抱歉。”看见琼布过来了，族长黯然道：“昨天晚上有两个人闯入了我们卡林族的神殿，在我们族守护神殿的几名勇士的截挡下，两人中的一人被当场击毙，另外的一个盗贼却被逃窜了出去。所以希望几位能够配合下，在没有找出凶手前，留在我们卡林族，因此而耽误几位的损失，我们卡林族一定会补偿给各位的。”

　　听完族长的话，不但佣兵们和铁塔尔商队的人满脸惊讶，就连雷龙也在心中暗暗吃惊，神殿里面的那几个卡林战士雷龙也是看见过的，实力绝对不是一般的强，而且那种地方易进难逃，竟然还有一个人逃了出去，那那个人的实力一定非同一般。

　　“原来是这样。”琼布一脸恍然大悟，道：“既然如此，我们一定会积极配合你们的。大家不要再哄在一起了，各自回各自的房间休息去吧，不要再惹事了。”

　　“休息也能有钱拿，鬼才不干。”一个佣兵小声嘟囔，“以前怎么没碰上这样的好事呢！”

　　“你说什么？！”一个站在族长旁边的少年听到这句话，立刻怒喝一声，用手中的剑指着里面的那个佣兵，眼神中精光炯炯，神气凛然。

　　那佣兵微微一愣，一边笑一边摆手道：“没什么，没什么。”口中却在嘟哝：“妈的，我说得这么小声那小兔崽子也能听见，见鬼了。”

　　雷龙也是一呆，他自然也听见了那佣兵说的话，但他却实在没想到，像这样的一个少年也能听见这样低的声音，看着那少年遥剑直指的姿态，心中暗道：“这少年的实力还真是不弱呢！”

　　“史威恩，不要无理。”族长对着那个少年厉声呵斥道，然后对着一边的佣兵道：“不好意思，我现在需要几个战士陪我一起去认个人，你们有谁愿意和我去么？”

　　“我去吧！”老戚从中第一个站了出来，人群中其他几个佣兵互相看了下，又有两个佣兵站了出来。

　　众人跟着族长向着神殿方向走去。

　　在神殿的前面站着数十个卡林族的战士，而在地上则摆放着数具尸体。

　　“阿鲁迪巴！”看到地上的一具尸体后，从那三个佣兵的口中同时发出三声惊呼。

　　而雷龙却在仔细的看着地上的其他八具尸体，那是他昨天在神殿里面看到的八个卡林战士，在他们每人的喉咙口都有着一个细小的切口，显然是被别人一刀割破了咽喉，身上的铠甲上满是鲜血。另一具尸体的主人，雷龙也看见过，那是他在铁塔尔商队的佣兵队伍中见过，但并不知道他叫什么名字。

　　“阿鲁迪巴是我们一个月前在荒原上遇到的流浪佣兵，由于我们大家以前都是流浪佣兵，所以就接纳了他，没想到……”老戚向族长汇报着阿鲁迪巴的来历。

　　“你们佣兵队里有多少新接纳的佣兵？”族长听完老戚的话问道。

　　“我们佣兵队新接纳了五个佣兵，阿鲁迪巴，还有他！”老戚指了指跟来的一个瘦小佣兵继续道：“还有三个没来，不过他们五个都不是在同一天加入的。”

　　“哼！”一声冷哼从雷龙的口中暴出，雷龙腰剑的铁剑猛的弹了出来，在空中划过一道诡异的弧线，向着老戚后面那个瘦小佣兵划去。

　　“叮！”一声清脆的铁剑交戈声传入了众人的耳朵，那瘦小的佣兵在电光火石剑将自己身上的细剑拉出，架住了雷龙的铁剑。

　　“干什么？”

　　“你要干什么？”

　　“保护族长？”

　　……

　　在雷龙动手的那一刻，四周的卡林族战士和那佣兵立刻向雷龙呵斥道，那些卡林族战士将自己的族长保护起来后，一个个抽出了腰间的细剑，将雷龙和那佣兵围了起来。

　　“干什么！哼！自己做的事自己清楚！”作为特种战士，雷龙能够从最细小的动作中看出一个人的内心情况，刚才就在老戚说那佣兵的时候，那佣兵手背上的肌肉微微抽动了一下，从他的眼底流露过一抹细微的神色。雷龙自然能够从中看出端倪。

　　“哼，笑话！我做了什么事了？！”那佣兵不脾不亢，两眼直视雷龙。

　　“你是没做什么！”雷龙一声冷笑，谁都可以听出他的话外之音。

　　“族长？”看见这种情况，那些卡林族的战士不知该如何处理，望向了自己的族长。

　　闪烁着精光的眼睛望了望雷龙，卡林族族长冷然道：“协助他，把那佣兵拿下。”

　　“是！”卡林族战士听了族长的吩咐，立刻把注意力放在了那佣兵身上，但同时也有几个人继续暗中盯着雷龙。

　　“哈哈哈……”那佣兵一声长笑，将手中的剑一扔，身影渐渐的模糊在了空气中。

　　“是刺客……”卡林族的战士们连连惊呼，就连老戚和另外的一个佣兵的脸上也满是惊讶，当然，同时已经有数个卡林族战士，将他们两个人也围了起来。

　　“哼！刺客算什么！”一声冷嘲从卡林族战士围着的地方传出，数名战士同时将手中的细剑往那地方刺去，但那里却空无一物。

　　“根本就感觉不到他的气，大家小心，他是影杀者！”一个实力看起来颇是厉害的战士大叫道：“大家围起来，不要让他跑了。”

　　“嘿嘿，算你聪明！不过围起来就有用了么！”一个声音从场中徒然响起，紧接着亮起的是——一抹寒光！

　　没有预兆的，雷龙的面前突然出现了一抹寒芒，速度快的根本无法令人想象！

　　这，就是盗贼的圣级职业——影杀者的实力么？！每个的人的脑中都出现了这样的一个问题，同时他们的眼中都带着一丝惋惜，如此快速的攻击，根本无法抵挡。

　　别人没有看见，但一直关注着雷龙的卡林族族长却看得清清楚楚，就在那影杀者消失在场中央的时候，雷龙的左手边突然出现了一个奇怪的东西，而这个东西，现在着戴在雷龙的脸上。

　　在发现神殿的事情后，族长先汇报的是住在神殿里面的大长老，而大长老只说了一句话：不用担心，我们卡林族在四年中花了那么多积蓄，是不会白花的。

　　“叮！”在众人惊愕的眼神中，那抹耀眼的寒芒嘎然而止，雷龙面露微笑，右手挡在了自己的面前，在他的右手上面，一把漆黑的匕首挡住了那个佣兵的偷袭。

　　“哼！影杀者算什么！”同样的语气出现在不同的两个人身上，显得是那么的出乎意料以及值得玩味。

　　雷龙的身形在瞬间化做一道残影，手中的黑色的匕首像是一道凶猛的毒蛇般向着前方狠狠袭去。

　　“叮、叮、叮……”匕首相交的清脆声音传入每个卡林族战士的耳中，但他们却根本无法反应过来。

　　雷龙的身影在卡林族战士围着的空地中央卷起阵阵的旋风，手中的匕首不断的变幻出各种角度的攻击，仿佛只是一个人在空地上独舞，雷龙的面前没有一丝任何的东西，但场中所有的人都知道雷龙此时的凶险，在他身边不断响起的匕首交戈声，以及那道道夺人心魄的寒芒，都把众人的心调到了嗓子眼。

　　“好快的速度，好厉害啊！”那个被叫做史威恩的少年两眼冒着兴奋的光芒。

　　微微的揉了揉他的发梢，卡林族族长道：“现在你终于知道人外有人了吧！”

　　“恩！”那少年使劲的点了点头，“我一定要拜他为师。”

　　“呃！”听了这话，卡林族族长顿时石化，心中暗道，“要是真的被你拜师成功，那我们族还不定要损失多少积蓄呢！”

　　“砰！”场中形势在瞬间变化，在夜视仪的作用下，在别人眼中像空气般虚空的影杀者，在雷龙的眼中却被看得清清楚楚，右手的匕首一把抵住对方斜劈过来的匕首，左手手掌幻成一片掌影穿过对方的防守，狠狠的映在了那影杀者的胸口。

　　中华古武术！

　　游龙八卦掌！！

　　一口鲜血从那盗贼的口中狂喷而出，在雷龙宇宙气的轰击下，那盗贼的隐身斗气轰然而破，整个人显现在空中，像一个被扔出去的烂布包一样，重重的跌倒在地，鲜血从他的嘴角溢下，脸如黄纸。

　　那盗贼刚一落地，数把泛着寒光的细剑已经架在了他的脖子上！


第七十三章 迷幻胶囊

　　静静的坐在那里，但雷龙的思绪却早已飞向了广袤的天空。仔细的思考着来到这个世界的每一天，雷龙不禁有种再世为人的感觉。

　　想起在这些天里发生的这么多事情，雷龙的脸上不禁泛起了丝苦笑，叛逆者啊，那是在自己那个世界对联盟叛徒的称呼啊，它所代表的意义，足以让无以数计的人唾骂，不过现在这个称号对于雷龙来说，不过是个被诬扣在自己头上的词汇罢了。

　　感受着自己体内那断断续续的经脉，雷龙的右手狠狠的握了起来，拳头的关节处因为用力而变得有些发白。

　　“哼，四大祭祀！哼，威天帝国！”一丝冷笑出现在他的嘴角，他雷龙决不是那种有仇不报的男人。

　　“回去么！”雷龙的眼神再次变得有些怅然，仅凭机甲，他根本没有离开这个世界的条件。眼光轻轻的落到了左手上的空间戒指上，雷龙的脑中猛的一震。

　　“对了，自己怎么把这个给忘了呢。”雷龙的脑中一阵兴奋，“这个世界不是有什么空间魔法的么，可以……”想到这里，雷龙突然又平静了下来。

　　这可能么？如果可能的话，为什么自己在银河联盟从来没有听到过有人是来自这个世界的呢。划破虚空，打开空间隧道，经过专业系统高等教育的雷龙深深的明白这中间的困难性，虽然在银河联盟，飞船都是跳跃进入亚空间航行的，但进入亚空间和打开两个世界之间的通道，这根本就不是在一个概念层的，恐怕在这里的所谓空间魔法，也只是对亚空间的一点运用吧！

　　当务之急，还是在这个满是敌人的世界提升自己的实力最为重要啊。

　　“咚咚咚、咚咚咚……”门外传来一阵敲门声。

　　打开门，一个卡林族战士恭敬的站在了门外，“雷龙圣贤，大长老请你去神殿一趟。”

　　“我不是说过了，不要叫我什么圣贤，要我雷龙就可以了。”看着这些顽固的卡林族战士，雷龙发现自己的头似乎大了起来。在那天抓住那个盗贼并且铁塔尔商队的人全部离开后，卡林族族长在神殿前面立刻召集了全部卡林族内部人员，就在那一天，雷龙被冠上了圣贤这个称号。

　　另雷龙吃惊的是，卡林族居然是个极度民主的部落，在族长说了这句话之后，场中的人们立刻吵闹了起来，他们虽然对自己的族长很是尊敬，但圣贤这个称号只能给曾帮助过卡林极大忙的人才能拥有的称号，在卡林族，圣贤有着和族长同样高的声望。

　　可是所有人的抗议，只是在后来出场的大长老的一句淡淡的话语中结束，大长老是整个卡林族的精神领袖，简单的说，大长老在卡林族人的心目中就像神一样，拥有着和神一样的崇高地位。

　　谁会怀疑自己膜拜和崇敬的神呢？！

　　无奈的摇了摇头，雷龙向着神殿的方向走去。

　　“找我有什么事么？”看着房间里面蹙着眉头的族长，以及一脸平静，看不出半点神色的大长老，雷龙缕了缕挡住眼睛的头发，问道：“你们不是逼问那个盗贼了么？有结果了？”

　　听了雷龙的话，族长微微摇了摇头，而大长老依旧是一脸平静。

　　“什么都没问出来那愁眉苦脸干吗，我还以为有什么大麻烦了呢！”雷龙没好气的道，“你不是说你是什么艾西大陆上最伟大的灵魂法师吗，对严刑逼供最拿手的吗？”

　　“正因为什么都没问出来，所以我们才担心，在我的灵魂读心术面前，一般的人都掩藏不住自己的内心，但这次……”大长老不急不缓的说道，“除非他经过什么特殊的训练，把自己内心的东西禁锢得很深，不然，我不可能看不透。整个大陆上，这样的人也不多，除了那些专门训练过的盗贼。”说完的同时望了下雷龙，那眼神似乎在说：“你也是我看不透中的一个！”

　　微微的皱了下眉，雷龙道：“走吧，带我去见那个影杀者，或许我有办法让他开口。”

　　一个完全密封的石屋出现在了雷龙的面前，在石屋外面，大长老手中的木杖轻轻挥了两下，一阵能量波动后，原本空无一物的石壁上出现了一道石门，在大长老的带领下，雷龙走了进去。

　　石屋的地上铺着些稻草，除此之外，空无一物，那个被抓住的影杀者就伏倒在一边的墙角，双眼紧闭，昏迷在那。

　　“他的能力已经全部被我禁锢住了，你开始吧！”大长老好奇的望了眼雷龙，想要看着雷龙用什么办法从那盗贼的口中套出话来。

　　一阵能量波动闪过，雷龙的右手已经多了个盒子，那个盒子正是雷龙存放胶囊的。

　　从中拿出了一粒白色的胶囊，雷龙的右手一把抓住那盗贼的脸颊，将他的嘴撬开，同时将那粒胶囊丢入了那盗贼的口中。

　　雷龙放开右手，又在那盗贼的脖子处微微一摁，“咕嘟！”一声，那胶囊沿着盗贼的喉咙被灌了下去。

　　“你可以开始发问了。”雷龙望着大长老，微微的拍了拍手上的灰尘。

　　“这就好了？”大长老眼神中满是疑惑。

　　“当然！在我那专门对付意志坚定的间谍的胶囊面前，任何人都不会对任何事情有所隐瞒。”雷龙自信满满的望着大长老，的确，在银河联盟新开发出来的“迷幻Ⅸ”面前，就是雷龙自己，也不敢说可以守口如瓶。

　　等大长老再次望向那盗贼时，大长老登时对雷龙的话信了几分，刚才还紧闭双眼，昏迷在那的盗贼，现在正瞪大着双眼望着前方，扩散开来的瞳孔无神的望着前方，只留下一片的迷茫与空洞。

　　“你叫什么？”大长老试探的问了句。

　　“隆美尔！”机械式的回答传入了大长老的耳中，当然，在这个没有科技的世界，大长老自然不知道什么是机械式的回答，他只是觉得那盗贼的回答方式有些奇怪而已。

　　“是谁指使你来卡林族的，叫你来的目的是什么？”进入主题后，大长老开始变得严肃起来。

　　“我是接神武国的国王的命令来的，我们来的目的是找出卡林族大量购买魔法石的目的，神武帝国的国王怀疑，克鲁要塞的毁灭与卡林族购买的魔法石有关！”

　　一丝惊骇出现在了大长老的脸上，大长老皱着眉，继续问道：“你不是神武帝国的人？”

　　“不是，我并不是神武帝国的人，我只是奉命替神武帝国调查此事而已，对于这件事，我也不清楚神武帝国的国王是怎样想的！”


第七十四章 冶铁、火药与武学

　　现在的雷龙虽然看起来十分的轻松，但事实上他和大长老的心中都是十分的沉重，来自威天帝国的威胁，雷龙敢保证，要是被冰雪祭祀知道现在的他在卡林族的话，冰雪祭祀一定会义无返顾的要求威天帝国的国王对卡林族采取行动。

　　克鲁要塞的毁灭，对于威天帝国来说，并不只是代表一个要塞的损失，更代表的是整个帝国尊严的扫地。而现在，卡林族的异常偏偏被卡林族旁的另一个帝国神武帝国给注意到了，里面更夹杂着受雇于神武帝国，但却来自黑暗工会的盗贼。

　　虽然曙光号的能量已经相当足够了，但早已融入这个世界的雷龙，对这个世界中最顶级的上位者还是略有担忧的。

　　能够一剑劈去半座山峰的神武士，举手间便拥有毁城灭池能力的禁咒法师（神法师），实力强悍的远古巨龙骑士（凌驾于巨龙骑士上面的龙骑将）……

　　虽然这些人，只是出现在传说中，但雷龙心中隐隐有种感觉，这些人正隐藏在艾西大陆的某个角落里，注视着这个世界的一切。

　　面对这样的形势，雷龙在焦急的大长老面前也顾不得藏拙了。

　　在这个世界里，冶铁永远是个难题，这也是这里之所以有那么多巨剑战士的主要原因之一。劣质的手艺和材料使得这里大部分人类匠师所打造的兵刃成为次品。就是在生铁中加入再多的垩晶粉，生铁也不可能变为精钢，更何况，垩晶粉并不是随处可见的泥巴。在这种情况下，艾西大陆的细剑一般都不会超过三尺三，而且极易磨损和折断，因此巨剑就成为了艾西大陆上所有战士的首选武器。

　　当然，上好的武器艾西大陆也不是没有，如果你有足够的实力或财力，你可以到地下王国的矮人城市购买武器，虽然那里的武器价格昂贵，但武器的冶炼技术却远在艾西大陆人类工匠之上，当然，高级炼金术士所制造的武器，加持过魔法的魔法武器，也是值得考虑的。

　　幸好雷龙的身上带有最微型的资料电脑，在这里，雷龙找到了不少关于冶炼的资料，通统传授给了卡林族的匠师们，他们不知道，他们所看到的极其普通的几张资料，却是远远凌驾于这个世界的冶炼技术。

　　仅凭这些，雷龙自然知道远远不够，经过再三考虑，雷龙把另一项在自己那个世界推动了整个文明发展的重要发明——火药，交到了卡林族的手中。

　　煤矿自然好找，而硫磺则是在雷龙解释了半天后，卡林族大长老才明白雷龙所说的是处在死亡岛上那些会喷火的山边的那些黄色物质。当然，对于黑火药的另一个配方，雷龙是再怎么解释大长老也不能够理解，最后在大长老说下次请教艾因斯坦的话语中结束。

　　武学，自然是要教的，在雷龙的强烈要求下，大长老被迫同意一部分的族人先学习雷龙所说的以技巧胜敌的这一违背了这个世界武学原理的武技。当然，想要做雷龙徒弟的史威恩做了第一个“吃螃蟹”的人，结果在后面的演习中，学习雷龙所传武学的族人大破几倍于自己的其他族人。这一结果使得雷龙所传授的五虎断门刀、少林长拳、杨家枪法等基本武学摆上了卡林族的教程。

　　……

　　“族长，为什么这条大河全部干涸了呢？”雷龙和卡林族族长走在卡林族的道路上，望着前面的那条干涸河流，雷龙不禁有些好奇，早在第一天来的时候，雷龙就已经对此疑惑不已了。

　　雷龙和卡林族族长刚刚巡视过卡林族战士的习武进度，在雷龙眼中不满意的进度在族长的眼中则是惊人的成长，搞得雷龙郁闷不已。

　　“本来这条河流是我们卡林族的主要用水来源，不过自从八年前这条河流断了以后，我们族取水就要到十里外的另一条河流去了。”

　　“那河流为什么全部干涸了呢？难道你们没去上游探察？”雷龙不禁疑惑道。

　　“自然去过，你看——”卡林族族长一边说一边用手指着前方，干涸的河床蜿蜒至远方，消失在雷龙上次帮曙光充能的树林边，在树林的内部的远处，一座山头出现在了雷龙的视野尽头，“我们的队伍就走到那边山脚下，才发现一块从山上掉下来的巨石拦在了河流中间，挡住了水流！”

　　“一块巨石？区区一块巨石应该不会难到你们吧？”

　　族长看了一眼雷龙，道：“一块巨石自然无法拦住我们卡林族，但如果再加上条飞龙呢？！”

　　“飞龙？”雷龙脑中想到的是被自己用曙光号斩首的红色飞龙。

　　“在山脚下，一条黑色的飞龙盘踞在那边，阻止我们把巨石凿开，在我和大长老商议后，我们决定放弃这条河流。”

　　“你们可真够大方的。”雷龙望着树林的边缘若有所思，“就让我再帮你们一次忙吧！”雷龙说完便向着河流的上游奔去。

　　“记着，这次的报酬是十个能量柱。”

　　雷龙的声音从前面远远传来，空地上只留下目瞪口呆的卡林族族长。

　　“我忘了告诉你了，那条飞龙是来自龙岛的。”终于缓过神来，明白雷龙干嘛去的卡林族族长朝着前面喊去，但雷龙的身影此刻却早已消失在了他的视野中。

　　“什么！你说雷龙去挪那块巨石去了？”大长老听完族长的话一脸的惶恐。

　　“是啊，你看他这么一个人不是去找死么，而且那块巨石那么大，就算巨龙不追究他的错，他也没办法挪开巨石啊！要不要我们把族里的战士全部派过去……”

　　没等族长说完，一只手就已经拦在了族长的面前，“不要说那么多了，立刻召集所有人！”

　　在族长慌慌张张的召集下，卡林族所有男丁都聚集了起来。

　　“现在我们族的圣贤雷龙，为了我们的利益去和盘踞在基拉上的巨龙搏斗去了，你们说我们该怎么办？！”族长大声的吼叫着。

　　“赶走巨龙，救出圣贤！”所有人大喝道，一个个情绪高涨。

　　“好……”

　　“停一下，停一下。”刚刚到达的大长老立刻阻止了族长的讲话。

　　所有人望着大长老，不明白他要说什么。

　　“大家现在马上赶去塔里木河中，把所有居住在里面的人接出来，把所有东西都转移到岸上！快，时间紧迫，大家动作快点。”大长老挥舞着自己手中的木杖大喊道。在塔里木河的下游的一个分支里面，卡林族的人为了土地利用，不少人都搬到了干涸了几年的河床中，才到了这儿不久的雷龙，自然不知道这些。

　　“呃，不是要去救雷龙么？”族长疑惑的望向大长老。

　　“自然不是，是救我们自己，要是上游的水流冲下来怎么办。”

　　“上游的水流？”族长似乎没听懂大长老的话，满脸疑惑，猛然间又似乎想到了什么，“你是说……那怎么可能呢？”

　　没有回答他的问题，大长老已经带领着人们往居住地去了！


第七十五章 黑龙艾欧洛斯

　　“轰！”一道巨响从林中传出，紧接着从林中飞出一个巨大的钢铁魔偶，红蓝白三色的机体在阳光的照耀下散发着夺目的光亮，在飞行中，机甲的整个身体保持着流线型，这个机体是如此的充满力度，令人望而生畏。机甲后翼下面的喷射管口不断的冒出灼热的气流，在推进器的推动下，曙光号渐渐的消失在视野的尽头，向着卡林族族长所指的基拉山脉飞去。

　　曙光号内部的探测器不断的把周围环境的信息传送到曙光号的电脑里面，分析着周围的一切事物，在曙光号的勘测下，雷龙驾驶着机甲很快就找到了族长所说的那个地方。

　　在塔里木河的中间，一块巨大无比的岩石拦在了塔里木河中的一个细小缺口上，将上游的水流完全截住，由于岩石的阻拦，一个巨大的湖泊呈现在雷龙的面前，波光粼粼的湖面上一片洁净，使人看了不禁心旷神怡。

　　看着那块巨大的岩石，雷龙不禁哑然失笑。那是岩石么？！雷龙不禁怀疑，能够将一条大河截断的岩石，恐怕已经不单单叫岩石了，在雷龙的眼中，山丘或许更适合它！

　　就是没有飞龙拦截，卡林族恐怕也不能够轻易的就将那块岩石给挪开吧！

　　在曙光号内，雷龙仔细的探测了一下周围，令他好奇的是，在探测器的范围之内，雷龙并没有发现有什么诸如飞龙一类的大型生物存在。

　　“不管了，还是先把岩石挪开为好。”雷龙在心中暗道，双手开始在曙光号上运作起来。

　　在曙光号上，机甲携带的各类的飞弹自然不会少，而面对这块巨石，雷龙选择的是专门用来对宇宙中的舰艇进行攻击的破甲弹，顾名思义，这种炮弹具有极强的穿透性能，能够在瞬间对坚硬的物体进行穿透性的破坏，就是在宇宙中的战舰在这种破甲弹的轰击下也要留下一个巨大的洞口，端的是威力非凡。

　　远处，在树林深处的一个黝黑山洞的底部，依旧是那个洞口，传来一个宛若雷鸣的打酣声，一头浑身黑色鳞甲的巨龙蜷伏在那，眯着巨大的眼睛打着酣！

　　微微的嗅了下长长的鼻尖，黑色巨龙猛的睁开了自己的双眼，一双巨大的赤红双眼瞪得老大，一个不耐烦的声音从他的口中传出，“靠！才几天工夫就又有人来打扰我，难道他们以前吃的苦还不够多么，这次居然还敢打我心爱的洗浴池的主意。恩，好久没有运动过了，这次我要让那些卑微、渺小、低贱的爬虫们知道，胆敢冒犯我高贵黑龙艾欧洛斯的人，必将受到严厉的惩罚！”

　　“轰！”一声巨大的声响从山洞中传出，在强大的冲击力下，几块细小的岩石在震动下从洞顶落下，在黑龙艾欧洛斯刚才站着的地方，一个浅浅的坑出现在了岩石的地面上，无数的石头碎屑散落在坑边，在坑的中间，一个深深的龙爪印清晰的残留在那边。

　　一个黑色的影子从山洞中疾飞而出，迅速的蹿上了天空，犹如一根黑色的羽箭般，在数息之间便成为一个黑点，向着雷龙的方向疾飞而去。

　　一切都准备完毕，一丝微笑出现在了雷龙的嘴角，右手缓缓伸向了前方的一个按钮，就在雷龙刚要摁下去时，一声刺耳的警报声出现在了雷龙的耳畔，同时在曙光号的雷达上，一个红点以快捷的速度迅速的向着雷龙袭来！

　　“终于来了么？！”雷龙嘴角的微笑似是更浓了，“可惜，已经来晚了！”

　　“滴！”的一声，雷龙的右手已然在那按钮上摁了下去。一道巨大的火舌从曙光号身上猛的冒出，夹杂着巨大的轰鸣声，狠狠的袭向了河中央的巨石。

　　“你们这些渺小、无知、低能的爬虫，竟敢冒犯伟大、英勇、潇洒、帅气的高贵黑龙艾欧洛斯，我会让你们知道，什么是……”说到一半，高贵的黑龙艾欧洛斯在空中猛的停下了自己的身形，庞大的身躯由快速飞行到瞬间停下，竟不显半点的停滞与僵硬，两只巨大的赤红双眼死死的瞪着前面，“潇洒”、“帅气”的龙脸上满是惊骇！（抱歉，请允许我把这个词用在一头具有智慧的巨龙身上）

　　“轰！”一团火光猛的暴起，在破甲弹的轰击下，一个巨大的洞口出现在了那拦在塔里木河中巨石上面，丝丝的龟裂以岩石中间那个被破甲弹轰开的冒着丝丝黑烟的洞口为中心迅速蔓延开来！

　　“轰！”又是一声巨大的声响，在上游湖泊的巨大重力势能的持压下，被破甲弹从内部破坏开来的岩石再也支撑不住，轰然崩塌，淹没在蜂拥狂泻下来的洪水里面，被击散成块块碎石，冲入了下流。

　　但雷龙和黑龙艾欧洛斯的眼睛却都没有看着那犹如海啸爆发的宏伟场景，他们的眼睛都在注视着对方。

　　“钢铁魔偶？！”作为最古老和最年长的种族，黑龙艾欧洛斯自然知道这远古的战争机械，两只赤红大眼瞪着曙光号，显然并不能把眼前的这个大家伙与自己刚才口中的“渺小”相联系起来。

　　“会讲话的龙！”雷龙也饶有兴致的打量着眼前的艾欧洛斯，刚来到这个世界的他，还是第一次见到这种传说中的神奇种族，果然如书上记载着的那样，黑龙艾欧洛斯那一身闪烁着甲质光泽的鳞片，他那在空中迅猛停下的矫捷身姿，以及那充满着力度感的流线型肌肉，都不是雷龙之前看到过的狂暴地龙、铁背地龙和红色飞龙所能比的，更重要的是，眼前的这条龙已经不能算是一个低等的动物了，而是一个拥有着智慧的种族的族人。

　　看着悬浮在空中的曙光号，以及刚才自己看到的那一幕，冷汗从黑龙艾欧洛斯的后脑悄然滑下。

　　“作为最高贵的黑龙艾欧洛斯，怎么会和一个没有脑子的铁疙瘩动手呢？！那岂不是会玷污我——高贵的黑龙艾欧洛斯那宛如夜空般广袤和深沉的智慧！”大声的吼了句，艾欧洛斯以比来时更快的速度逃窜离去，迅速的消失在天际！

　　原本以为会发生战斗的雷龙看到这一幕，冷汗从后脑潸然落下，“果然是拥有智慧的种族！”

　　一道绚丽的火焰从曙光号后翼下的喷射管中喷出，曙光号向着卡林族的方向迅速飞去……

　　“不能容忍！”黑龙艾欧洛斯躲在洞窟中愤怒的咆哮道：“作为最高贵的种族，我怎么能够在战斗没开始前就逃离呢！”

　　吼……

　　吼叫声从山洞中传出，山洞周围的大小魔兽全部在这股巨大的龙威下瑟瑟的发着抖，身体像筛糠一样抖个不停。

　　“任何东西都经不住我高贵、伟大的艾欧洛斯轻轻一击，吼～～～～～”在黑龙的一爪之下，山洞的岩壁上立刻出现了一个巨大的爪痕，岩石的碎屑四处飞溅。

　　“不对！”愤怒咆哮中的黑龙猛然停止了自己的“发疯”，“我只是不愿和一个没有智慧的铁疙瘩战斗而已，我黑龙艾欧洛斯绝对不会轻视任何的敌人，我要和那个控制钢铁魔偶的人战斗，我要让他知道，我——高贵的黑龙艾欧洛斯的实力！”

　　“恩！我才不会和那个铁疙瘩战斗，这样是对对手的极为不敬，我要和那人亲自动手，以显示我艾欧洛斯对他的尊敬！哈哈哈……”

　　在一阵笑声中，黑龙艾欧洛斯的身上猛的暴出一团巨大的光芒，光芒迅速褪去，黑龙艾欧洛斯的身形已然消失不见，留在那的只是一个相貌英俊的男子。

　　一头黑色的长发飘舞在身后，两只红色的瞳孔注视着前方，眼神中满是兴奋。一阵能量波动过后，赤身裸体的男子身上凭空多了一件衣服，在山洞昏暗的光线下，整个人显得是那么的狂放不羁！

　　“不错，不错！”似乎是第一次看见自己似的，那男子轻抚着自己的脸庞，不断的点着头，“我要让他知道，我黑龙艾欧洛斯刚才决不是因为怕了他的钢铁魔偶才不和他交手的。”

　　那男子竟是黑龙艾欧洛斯所化而成！

　　“蓬！”艾欧洛斯的身上猛的暴起一团紫光，巨大的顿挫力使得周围弥起一片烟雾，烟雾渐渐散去，山洞中早已不见了艾欧洛斯的身影。

　　艾欧洛斯周身闪烁着紫色的光芒，身形在山林中快速的掠过，所到之处一阵狂风骤起，但片刻后便又风平浪静，所经之地的所有魔兽都在艾欧洛斯如此强暴的气势下吓得直不起身子，瘫倒在地。

　　在曙光号的探测下，确定那条黑龙并没有跟上来后，雷龙从曙光号中走了出来，并把曙光号收回了空间钮，望着远处原本干涸的河流开始有水流淌过，雷龙的嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　运转起宇宙气，雷龙向着卡林族的方向疾驰而去……

　　蓦地——

　　疾驰中的雷龙猛的感觉到一阵强大的危机感，一股狂暴无比的气势从远处迅速的向雷龙袭来，其速度之快，简直闻所未闻！

　　猛的停下了自己的脚步，雷龙迅速的转过身，闪在旁边一棵大树后，右手已经搭上了胸口的激光剑！

　　但令雷龙感到奇怪的是，刚才那股强大的气势像是凭空消失了般，再也感觉不到半分气息！不敢放松丝毫警惕，雷龙从树后面缓缓走出，神识却在一瞬间向着四面八方蜿蜒过去。

　　“呼！”

　　一阵危机感从雷龙的心头猛的无端升起，一股强大无比的气机在瞬间锁住了自己，眼前一阵黑影闪过，威压铺天盖地的从天而降！

　　如果雷龙能够控制体内全部宇宙气中的两层的话，或许还有一丝抵挡反抗的机会，但现在的雷龙却只有三层宇宙气的实力！

　　只一刹那，雷龙就已被那黑影给完全制住！


第七十六章 龙神血脉

　　雷龙浑身的宇宙气在瞬间快速的运转起来，不断的透过身体的各个部位冲击着束缚住自己的强大气机，体内那断裂的经脉在宇宙气的调用下发出丝丝的疼痛，但仅仅凭借着能够调用的那一丝宇宙气，在面对如此强大的威压时，根本就没派上丝毫的用场。

　　一个露着凝重的年轻人站在雷龙的面前，一头乌黑飘逸的头发在微风的吹拂下显得格外的潇洒与狂放，赤红的瞳孔带着奇异的目光看着雷龙，就是在面前这人的气机控制下，雷龙被紧紧的锁在了那里。

　　虽然眼前这人雷龙并不认识，但不知道为什么，雷龙心中竟有种似曾相识的感觉。

　　看着眼前的这人，雷龙终于停止了继续反抗，但宇宙气却依旧在快速的运转着，以寻找适当的时机摆脱对方的控制。精光炯炯的两眼盯着眼前的这人，看他到底要对自己做什么。

　　“黑发、黑瞳！”带着丝丝颤抖和惊骇语气的话语从艾欧洛斯的口中缓缓传出，艾欧洛斯望着眼前的雷龙，语气中充满了难以置信。一路赶来的艾欧洛斯本来准给雷龙一个狠狠的教训，让他知道触怒一个巨龙的代价是什么，但等他看见雷龙的那一刻起，他的心中已经完全被惊骇所填补。

　　在大海中央的龙岛上，龙族中间流传着一个令所有龙族的子民都所警记的东西，在龙族中有着一定实力和地位的艾欧洛斯更是深深的知道这一点。

　　龙族龙神远古时的召令，这世上除了龙族的巨龙是他龙神的子民外，这世上还有着一些黑发黑瞳的人，也是他龙神的子民，这些人继承了他龙神的灵魂，拥有着龙神的血脉，是龙神派来这世间的使者。

　　龙族的守护神龙神已经数千年未曾出现过了，但对于拥有着长久寿命的龙族来说，龙神的话，却宛若就在昨天。

　　数千年以来，他们龙族在大陆上活动的也不在少数，黑发的人他们见过，黑瞳的人他们也见过，但他们却从没见过集黑发黑瞳于一身的人。数百年前他们龙族的三长老在一个艾西大陆的一个小国看见了一个黑发黑瞳的男子，不过在三长老得知那个人是根据喜好把自己的头发染成黑色时，一怒之下，三长老用龙炎把那个人在瞬间变成一片灰烬！

　　染发可以，但绝不能染成我们龙魂使的样子！

　　至今，艾西大陆的研究家们对百年前那条巨龙怒焚那个普通男人的事迹，依旧抱着疑惑。那件事也因此成为了该年度的十大疑案之一！

　　“不可能？”艾欧洛斯使劲的摇了摇自己的头，心中却完全失去了主意。

　　“要是他真的是龙魂使，那我岂不是可以重回龙岛？！”一丝兴奋出现在艾欧洛斯的脑中，虽然自己那时离开龙岛是心甘情愿的，但这么多年过去了，自己也居然开始想念起那个带给我不愉快的地方了。

　　雷龙看着眼前这个男人的脸上不断的变幻着颜色，自己脸上是一脸平静，心中却在狠狠的诅咒着面前的那个家伙，自己又没得罪他，居然莫名其妙的对自己发动攻击，偏偏他的实力又是那么强，自己根本无法进行反抗，虽然自己的宇宙气只有三层，但能够在一瞬间制住自己，恐怕眼前这男人的实力至少有着艾西大陆武圣的实力。

　　一丝坚决从那男人的眼底一闪而过，雷龙心中徒的一惊，那男人微微一抬手，一道黑影从自己的眼前闪过，脸上微微一麻，紧接着是一阵细微的疼痛，随后到来的才是由于手臂的高速发力而带起的强大劲风。

　　“好快的速度！”雷龙心中暗暗吃惊。

　　一滴鲜血从自己的脸上飞出，那男子看着飞溅在半空中的那滴血液，一脸的凝重。

　　雷龙并知道眼前的这个男人要对自己做什么，他只知道，无论他有什么动作，凭现在的自己，根本无法抵抗。如果自己的宇宙气还是在四层的话，虽然也不一定是面前那男人的对手，但也恐怕不会如此轻而易举就被他人束缚住吧！

　　轻轻的在自己的手指上拧出一滴鲜血，艾欧洛斯将自己手指上的鲜血向着空中弹去。在两人的注视下，两滴血液终于撞在了一起！

　　一阵耀眼的金色光芒从那两滴鲜血相撞的地方猛的传来，片刻过后，光芒立时消失，唯一留下的，是艾欧洛斯手掌中的那一滴金色血液。

　　“怎么回事？”这是雷龙脑中出现的问题。而艾欧洛斯的脸上则是惊骇的神情，以及脱口而出的惊讶语气：“龙神血脉！”虽然艾欧洛斯早有准备，但还是忍不住大吃一惊。

　　场中的气势在瞬间消失怠尽，一阵轻松的感觉从雷龙的身上传来，艾欧洛斯在不知不觉中放开了自己控制雷龙的气机。

　　浑身快速运转的宇宙气，在被压抑了好久之后，终于爆发了出来。

　　没有犹豫，虽然眼前这男人并没有对自己造成多大的伤害，但自己却不能放开这绝好的机会，雷龙的双手夹杂着强大的劲气在瞬间狠狠的印在了还处于惊骇中的艾欧洛斯的胸口！

　　“砰！”强大的劲气四溢开来，仓促之间，艾欧洛斯的身上猛的暴出一阵紫芒，整个人像一颗被发射的导弹般，向后狠狠的飞去。

　　“轰！”艾欧洛斯的身体狠狠的撞在了身后的一棵大树上，强大的劲气在地面上犁出一道深深的沟壑，在巨响声中，大树轰然倒塌。

　　雷龙快速的闪退了两步，一阵奇异的空间波动后，曙光号轰然出现在雷龙的面前，激起阵阵的尘埃。雷龙的身影已经跃上曙光号的驾驶舱。

　　即时启动系统在瞬间激发，曙光号在一瞬间便已进入了战斗状态。

　　一个人影从轰倒的大树旁缓缓的走出，除了身上略微有些狼狈外，在那男人的身上居然没有一丝的伤痕。

　　“果然不愧为龙魂使，居然有可以存放钢铁魔偶的空间手镯，容量如此之大的空间手镯，就是叫神器也不为过。”艾欧洛斯的眼中满是恭敬的神色，“龙魂使大人，请饶恕我的无知与冒犯！”

　　“龙魂使？什么东西？”雷龙心中暗暗疑惑。

　　“你是谁？找我有什么事？”雷龙的声音清晰的通过曙光号的扩音器传入艾欧洛斯的耳中。

　　“尊敬的龙魂使大人，我是来自龙岛的艾欧洛斯。”艾欧洛斯完全失去了他那一贯的嚣张态度，看起来像是一个地地道道的贵族绅士。

　　“我并不是什么龙魂使大人，你就是刚才那条黑色飞龙？”

　　“不，大人，作为龙神传人的你怎么能否认自己那高贵的血脉呢，还有，请不要把我高贵的艾欧洛斯说成是飞龙那种卑微、弱小的生物。”两句话不到，艾欧洛斯又恢复了自己的本性。

　　“龙神传人？！呵呵，我还是炎黄子孙呢。”雷龙口中两声轻笑，但脸上却没有半丝的笑意，“说吧，你的目的是什么？”

　　要是一般家伙，雷龙早就几下把他给干掉了，但刚才见识过艾欧洛斯的实力后，雷龙却不敢轻易动手，现在的他，敌人已经满天下了，要是再加个龙族，那自己的处境就更加不妙了。

　　“炎黄，那是什么东西？”艾欧洛斯一脸疑惑，“我只是希望龙魂使大人能够在大长老面前替我说两句，让我能够重返龙岛，艾欧洛斯一定鞠躬尽瘁为龙族服务，必当不负龙神期望。”

　　“我说过了，我并不是什么龙魂使，如果没什么事的话，我要走了。”

　　“不要这样，龙魂使大人！”艾欧洛斯似乎有些着急，“我艾欧洛斯一定会跟在你的身后，为你效劳。”

　　“你说的是真的？”

　　“我以龙神的名义发誓，一定会跟在龙魂使大人的周围，为你效劳。”艾欧洛斯满脸严肃。

　　“把龙魂使改为雷龙，你再说一遍。”雷龙的脸上带着一丝奸笑，似乎像是一个奸险的商人以低价获得了一件宝物般，“反正是你说我是龙魂使的，到时发现认错了可别反悔。”

　　“我以龙神的名义发誓，一定会跟在雷龙大人的周围，为你效劳。”艾欧洛斯恭敬的又说了遍，不过在说出最后一个字的时候，艾欧洛斯隐隐觉得自己像是在签一张卖身契，心头隐隐有阵不舒服。

　　“恩，好了，你把这个带上。”雷龙从曙光号里面拿出了两个手镯一样的东西，从曙光号的递物口传了下去。

　　“这个是？”艾欧洛斯从地上拣起那两个手镯般的东西，满脸疑惑。不过最后还是听从雷龙的话戴在了手上。

　　一阵奇异的光芒亮过，那两个手镯般的东西戴在了艾欧洛斯手上后，竟渐渐消融在了艾欧洛斯的手腕上。

　　“怎么没了？”艾欧洛斯翻来覆去看了几遍，也没从自己的手上找到刚才那两个手镯的半点影子。

　　“恩，不错。”雷龙从曙光号上跳了下来，将曙光号收入了空间钮。

　　“对了，龙魂使大人，刚才那东西有什么用啊！”艾欧洛斯好奇的问道。

　　“以后不准叫我龙魂使大人，叫我雷龙，知道吗。”雷龙一脸严肃望着艾欧洛斯，“你想知道刚才那东西的作用吗？”

　　“嘿嘿！”艾欧洛斯嘿嘿一笑，心中不知想到了什么地方，道：“明白，明白，龙……呃不，雷龙大人，刚才那两个奇怪的东西有什么用呢？”

　　“有这个用！”雷龙一声冷笑。一道强大的吸力猛的从艾欧洛斯的手腕间传出，强大的力量竟使得艾欧洛斯的两手不住的往中间靠拢，无论艾欧洛斯怎么反抗，这股强大的力量还是不能被他破除，终于，在坚持了好一会之后，艾欧洛斯的两手终于贴在了一起。

　　看着艾欧洛斯能够在超能量环的斥力下坚持这么长的时间，雷龙的身上竟有丝丝的冷汗冒出，“好强大的力量！”


第七十七章 艾欧洛斯的过去

　　欲望，是任何一个处于初级文明状态社会罪恶的原动力。在人类没有进化完全时，任何一个人，都无法摆脱欲望的束缚！

　　在银河联盟，随着科技的不断发展，各式各样的超能力者层出不穷。在联盟黑市上，只要一百万联盟币，你就可以换上一个可以一拳将五厘米钢板砸破的超金属动力臂。只要你有钱，在银河联盟的黑市上，你将可以得到任何你想要的东西。

　　高新的科技使得银河联盟警方面对的不再只是拿着电子枪和浓缩炸药、开着小型飞艇四处逃蹿的罪犯，他们将面对的还有那一个个拥有着超能力的罪犯。

　　经过基因改造的生化战士，半机械人还有那些拥有着奇特异能的超能力者，使的银河联盟警方的头都大了起来，不过正所谓环环相扣，一报还报，一啄一饮，一样科技的发展必将带动另一样科技的发展，哪怕他们之间是对立的关系。

　　就在这些拥有着特殊能力战士出现的同时，超能力环，也被联盟的科学家研究了出来。

　　无论是谁，只要被戴上了超能力环，那么，他就已经相当于被判了死刑。与一般的镣铐不一样，超能力环运用了银河联盟最先进的DNA融合技术，在戴上超能力环的同时，超能力环会自动分析对方的DNA结构，并根据对方的DNA结构进行复制，通过人体的表层细胞融合到对方的血液中。

　　戴上超能力环的人就像是带了个跟踪器一样，时时刻刻被警方盯着，观察着一言一行。无论是在那里，警方拥有着随时启动超能力环的权力。你所要担心的，就是不要再犯任何一条法律所不允许的法规，否则，你将很有可能在下一秒，双手被超能力环的强大斥力所贴在一起，成为一个犯人！

　　不要试图去用自己的力量摆脱超能力环之间的强力电离场，即使能够将几千斤东西轻松搬来搬去的生化战士，在超能力环的束缚下，双手也不能动弹分毫。

　　“龙魂使大人，你这是干什么？”艾欧洛斯一脸诧异的望着雷龙，两手却再怎么用力，也无法将连在一起的手腕动弹分毫。

　　“没什么，只是给你个警告而已，你已经在我的控制下了，不要做无谓的反抗。否则，你就准备带着这个东西过一辈子吧！”雷龙望着艾欧洛斯，嘴角泛着一丝淡淡的微笑。

　　“我都已经向龙神发过誓了，自然不会做有违誓言的事，你就行行好，把这个拿了吧。”艾欧洛斯哀求道：“再说，我就是要对你动手，你这个也是束缚不住我的，你怎么可以怀疑一个高贵龙族所说话的真实性呢。”

　　在雷龙的注视下，艾欧洛斯合在一起的两手猛的暴出一团紫光，右手食指微微一弹，一道紫色劲气带着凌厉的攻势狠狠的扫向了旁边的一棵大树。

　　“轰！”在那道紫光的轰击下，那棵大树被紫光射中的地方猛的爆裂开来，在一声巨大的轰倒声中，大树轰然倒塌，在巨树的轰倒下，大地竟传来丝丝的颤抖，夹杂着巨大的倒塌声，一阵烟雾猛的腾起。

　　“乖乖，我拣到宝了！”雷龙心中暗自咋舌，“我自然知道你有这样的能力，不只不过是给你个警告而已！”掩饰住心中的震惊，雷龙面不改色的缓缓说道，在雷龙说话的同时，艾欧洛斯手上的吸力也在瞬间消失，双手立时恢复了自由。

　　“是你说过要跟随我的，以后要是有什么不规矩的，就别怪过不客气。”

　　艾欧洛斯看见束缚住自己双手的东西消失了，笑眯眯的对着雷龙说道：“那是自然！”同时心中暗道：“要是我真的连龙神的代表龙魂使也敢得罪的话，我艾欧洛斯就不用在这混了。”

　　“对了，你是叫什么艾欧洛斯吧，以后我就叫你小斯了！你怎么会在这里的呢？你们龙族不是都在龙岛的么？”

　　“什么？小斯？！”艾欧洛斯瞪大了双眼，看着不像是开玩笑的雷龙，一脸沮丧，“这个名字……这个名字……啊！雷龙大人！”艾欧洛斯像是在猛然间发现了什么，大叫道：“你实在是太伟大了，雷龙大人，请问，你是怎么知道我在龙岛的小名的呢？”

　　“呃……”雷龙感觉现在正有滴冷汗从自己的后脑缓缓滴下，“难道你的长辈没有告诉过你，在问别人的问题前面，要先回答别人的问题吗？”

　　“其实……”听了雷龙的话，艾欧洛斯突然扭捏起来，“哇，今天的天气好好啊！”艾欧洛斯一脸兴奋的望着飘着几朵白云的天空。

　　“……”

　　看见雷龙那原本就冰冷无比的脸现在似乎变得更冷了，艾欧洛斯自觉头皮一阵发麻，“哎！只是发了下感慨，发了下感慨而已。其实，我是被龙岛逐出来的。”

　　“逐出来的？你犯了什么错，龙岛会将你逐出来？”

　　“其实也没什么拉，我只是将我们大长老和二长老的儿子‘温柔’的‘碰’了一下，再加上我以前‘借’过四长老的几样‘小东西’，经过研究决定，大长老就把我逐去了龙岛，要我在大陆上游历个百年并为龙岛做出贡献才能回去。”艾欧洛斯嬉笑着脸，望着雷龙不好意思的说道。

　　“你们龙岛一共有几个长老？”雷龙不禁好奇。

　　“我们龙族的长老不多，只有四个。”

　　“看来你除了三长老没有得罪外，把你龙族可以得罪的都得罪了。”雷龙饶有兴趣的看着艾欧洛斯，“你只是将你们大长老和二长老的儿子‘温柔’的‘碰’了一下，再加上你‘借’了四长老几样‘小东西’，你们龙族就把你给驱除了，那你走之前怎么也不把你们三长老也得罪下呢，这好象不象你的性格啊？！”雷龙才和艾欧洛斯相处了一小会，就已经看出了他的脾气，典型的人来疯，自恋狂，照道理，这样的人在走之前应该轰轰烈烈的大干一场，再怎么说，也不能只得罪四个里面的三个吧！

　　“那个变态的家伙！”艾欧洛斯谨慎的看了下四周，小心翼翼的对雷龙道：“三长老可是个变态狂啊！要是我把他也得罪了，那么你今天估计就看不到我了。我偷偷告诉你一件重要的事，你可不许告诉别人啊。”艾欧洛斯在雷龙身边小声说道。

　　“什么事？”看艾欧洛斯那神秘希希的样子，雷龙知道肯定没什么好事情。

　　“三长老他是个虐童狂，他喜欢虐待那些未成年的幼龙！”艾欧洛斯那紧张的神态令雷龙不禁感到一阵好笑。

　　“这个你是什么知道的？”

　　“我就是三长老的儿子我自然知道，我可是他第一个实验对象啊！”

　　“……”

　　穿过阵阵树林，在不知不觉中，雷龙和艾欧洛斯已经来到了卡林族。

　　忙碌的人群在雷龙的面前走来走去，难掩的喜色出现在每个卡林族人的脸上，塔里木河水源的从新出现，使他们每个人的心中比过节都要来得开心。

　　“啊！是雷龙大人回来了。”一个受到过雷龙指点的卡林族战士看见了从树林中走出来的雷龙，立刻大叫了起来。

　　周围人看见了，立马迎上了上来。

　　“雷龙大人”，一个老头激动的道：“多谢你把塔里木河的水源又找了回来。”

　　“是啊，雷龙大人，塔里木河干涸了这么多年的水又涨了起来，实在是太好了。对了，那条黑色飞龙被你干掉了么？”那个战士站在雷龙面前兴奋的道。

　　“什么黑色飞龙！”听了那战士的话，艾欧洛斯立刻咆哮起来，“是高贵的……”

　　“带我去见大长老吧！”没等艾欧洛斯把话说完，雷龙立刻打断了他的话，在那战士的带领下，向前走去。

　　“呃……”艾欧洛斯翻了翻红色的眼睛，再也说不出话来，因为他发现，在雷龙走掉后，原本被包围在众多人中间的他，周围没留下一个人。

　　在大长老的及时判断下，卡林族终于将塔里木河下流分支的人家全部搬离了出来，留下族长一人在那里处理事情后，大长老一人回到了卡林族的神殿内。

　　在遇见了艾欧洛斯后，雷龙心中突然冒出来个想法，那就是去威天帝国。虽然自己的实力还没有恢复，但现在的他信心却更足了，有了好东西，自然要到别人面前秀一下，而威天帝国，则很适合当这个观众。

　　在雷龙的带领下，艾欧洛斯和他一起进入了神殿，作为卡林族圣贤的他，自然有权利带任何人进入卡林族的神殿。

　　在见面的一刹那！雷龙就发现了周围气氛的不对。

　　“嘿嘿！”艾欧洛斯一声怪笑，“你就是卡林族的大长老，那么每隔几天就用探询魔法来我睡觉的地方探询打扰我睡觉的人就是你了。”

　　大长老也嘿嘿一笑道：“别说得那么难听么，这只是邻居间的拜访和问候而已。”

　　“拜访？！问候？！”艾欧洛斯奸笑道：“那我每天在你屋顶上来个龙炎问候下怎么样！”

　　看着大长老尴尬的笑脸，艾欧洛斯脸上的笑意更浓了“别着急，我自然不会这样做，不但浪费我精力而且还得不到好处，不过我听说你们卡林族似乎有种圣水，可以让人的体力大大提高，治疗身体内部的一切负面反应的，不知道我说的对不对？”

　　“这个圣水有是有，不过你一条巨龙又不是法师要什么圣水，喝了也是浪费。”

　　“这个你就不懂了……”可怜的艾欧洛斯话又没说完就被雷龙给截住了。

　　“你说什么，可以治疗身体内部的一切负面反应？”雷龙一把抓住艾欧洛斯，两眼中冒着丝丝精光。


第七十八章 五层宇宙气

　　“什么，可以解除身体内部的任何负面反应？”雷龙一把抓住艾欧洛斯的肩膀，两眼中冒出丝丝精光。

　　“嘿嘿，老朋友，老邻居，看来你不厚道哦，连你们族这么好的东西都不告诉别人，是不是不舍得啊！”艾欧洛斯看着激动的雷龙，知道卡林族并没有把圣水的事告诉雷龙，现在自己在雷龙的面前揭露了这件事，让卡林族大长老大为尴尬，心情自然很是好。

　　“自然不是舍不得，雷龙圣贤是我们卡林族的大恩人，最近更是为我们族做了一件大事，嘿嘿，我们感谢还来不及呢，怎么可能还会把东西藏着掖着。只是雷龙圣贤体质很好，就算服用了圣水，对他也没什么帮助，所以我们才没有告诉他，如果他想要的话，就是把圣水全部给他，我们卡林族也绝不会皱一下眉头的。”大长老的语气极为坦荡，令人听了，心中一阵舒服。

　　“不管是什么原因，我只是想知道，这个圣水真的有你们所说的那么神奇，能够解除一切的负面状态？”雷龙盯着大长老，语气中已经恢复了平静，但很明显是人为压制的。

　　“自然，我们卡林族圣水的真正效果，就是连教廷教皇的复活之光，也未必有这样的效果。”大长老满是自信，语气中的得意之声溢于言表，“不过，我看你也没受什么伤，而且体质本来就很好，为什么会对我们卡林族的圣水感兴趣呢？”

　　“不用多说了，我用这次的十个能量柱，来换取你们卡林族的圣水！”雷龙的语气中满是坚决。

　　……

　　“出去！”雷龙狠狠的将跟着自己进来的艾欧洛斯给狠狠的推了出去。

　　“靠，你也太小气了吧，给我看下也不行么，一个人躲起来神神秘秘的，一定是准备干什么见不得人的勾当。”艾欧洛斯对着被雷龙紧紧关起来的门，大叫道。要是艾欧洛斯真的叫起劲来，一扇木门根本无法阻挡他的脚步，可惜他却不敢乱来。

　　“咯吱”一声，木门被打了开来，刚准备离开的艾欧洛斯立马回过了头。在木门边，雷龙一脸冷然的依在那，“你刚才说什么？！”

　　“呵呵！没什么，没什么。”艾欧洛斯打着哈哈，一脸谄笑，道：“我想雷龙大人这么着急，一定是有什么要事要干，那我就不打扰你了！”话音刚落，艾欧洛斯已经飞快的消失在了雷龙的面前。

　　“哈哈，没连起来！”艾欧洛斯翻看着自己的双手，发现并没有像上次那样连起来，心中一阵轻松，哼着小曲向训练场走去。

　　“滴！”在探头进入杯子中的圣水后，测定器上的绿灯很快的就亮了起来。

　　“恩，看来没什么负作用！”雷龙微微点了点头，将探测器收了回去。雷龙手中的探测器是银河联盟为特种战士野外生存所必备的，它可以根据分析物体的分子原子结构和功效，以及人体中的反应，探测出该物体是否对自己有害。现在探测器的指示灯成为绿色，说明自己眼前的那杯冒着浓烈腥味的绿色液体对人体没有害处，反而有很大的益处。

　　将大长老给自己的圣水一喝而尽，雷龙盘膝坐在床上，开始入定。

　　一股冰凉的气息从自己的喉咙口通过肠道流下，雷龙的心中猛的激起一阵凉意，他没有想到，摸上起极其普通的圣水喝到嘴里，竟然变得如此的冰凉。但还没等他从凉意中缓过神来，紧接着而来的，是一股灼热的热流从自己的小腹处升腾起来，一冷一热的突然袭击，令雷龙的身体不由自主的打了个抖，但随后，两股奇特的力量却突然消失了。

　　雷龙竭尽自己的所能，调动着自己浑身的宇宙气，但由于断裂的经脉所制，他只能够调动里面极少的一小部分，渐渐的，他发现自己的身子逐渐热了起来，浑身的宇宙气在这股热意下，也开始慢慢变得活泼起来……

　　令雷龙惊奇的是，在这股奇特的热意下，全身断裂的经脉居然开始渐渐修复起来，那些由于经脉断裂而不能调动的温和且庞大的液态宇宙气也慢慢的被激活，在自己的体内流动起来，滋润着自己那断裂的经脉，所到之处，一片舒服。

　　雷龙试着慢慢的调动起这些活跃的宇宙气，他发现，随着经脉的修复，他已经能够调动起自己庞大的宇宙气中的一部分，而且随着自己不断的修复经脉，宇宙气调动的也越来越多，经脉修复的也越来越快，雷龙的身体开始渐渐的进入良性循环……

　　也不知道过了多久，雷龙的灵台一片清明祥和，周身激荡着强大的宇宙气，浑身似乎有着使不尽的力量。强大的劲气在雷龙的身边环绕，屋中不断的激荡起巨大的旋风，在劲气的轰击下，雷龙的身边床上的被褥等物全部被化成齑粉，四散飘散……

　　天边淡淡的泛起一阵鱼肚白，曙光渐渐的抛洒在大地，带给人们新一天的希望，但雷龙的屋子里面却久久没有动静。

　　艾欧洛斯和大长老却彻夜未眠，雷龙屋子中的情况却令他们大为着急，昨天下午自从雷龙进了屋子后，再也没有半点的音训。要是只是没有半点音训，艾欧洛斯和大长老也不会这样着急，但昨天晚上开始从雷龙屋子中传出来的强大气势令他们心急不已。

　　“不行，我一定要进去了，我再也等不了了。”艾欧洛斯猛的站了起来，向着雷龙的屋子走去。

　　“你不是说他不准让人进去么？！”大长老一把拉住艾欧洛斯的肩膀，“我预测了一下，雷龙不会有危险的！”

　　“不会有危险！”艾欧洛斯大叫道，“我可不认为你的预测有什么用，再说了，我也再等不下去了。”甩开大长老的手，艾欧洛斯向着雷龙的屋子走去。

　　“啊！”一声大喝猛的从雷龙的屋子中传出，艾欧洛斯立刻停住了自己的脚步。

　　“轰！”巨大的轰鸣声从雷龙的屋子里猛的传来，一股强大无比的气势和力量以雷龙的屋子为中心渐渐扩散开来，激起漫天的尘土。

　　艾欧洛斯的身上猛的亮起一阵紫光，在雷龙强大气势的轰击下，艾欧洛斯的身形在冲击波中撼然不动。但他的脚此刻却已经陷入土中直至膝盖。

　　一个淡淡的守护光屏出现在大长老的面前，在强大气势的压迫下，大长老所撑起的守护屏障被压成了椭圆。

　　丝丝龟裂渐渐的出现在雷龙的石砌屋子上，在一声巨响中轰然倒塌，无数的石头碎片四溅开来，在空中发出尖锐的嗤嗤声，骇人不已。

　　在漫天的尘土灰尘中，在四散的碎石瓦砾中，在渐渐亮起的淡淡暮霭中，一个人影出现在了爆炸的中心。

　　一身奇特的黑色衣服，在迷离的烟尘中，雷龙的双眼犹如深邃的星空般电射出骇人的精芒。一股强大的气势瞬间蔓延全场，艾欧洛斯满脸凝重，在紫色斗气暴涨的同时，龙族的特有威势——龙威被激发。两股气机在瞬间交织在一起，在坚硬的地面上留下一道深深的沟壑。

　　艾欧洛斯从来都没有想到过，被自己一击制服的雷龙，在事隔一天之后，竟然能够带给自己如此大的威胁。

　　随着时间的渐渐推移，场中的气机开始慢慢减弱。

　　“扑！”站立在艾欧洛斯他们面前的雷龙在这一声中倒在地上。在场中气机消失的瞬间，艾欧洛斯的身形化成一道残影，已经来到了雷龙面前。

　　“哇！好臭好臭。”艾欧洛斯捂着鼻子大叫着跳了起来，躲开了全身都是黑色粘稠物的雷龙……

　　……

　　“听说你早上嫌我臭。”雷龙调倪的看着艾欧洛斯，微微的放松了一下身体，伴随着周围天地元气的流动，雷龙的皮肤开始竟然将周围的游离元气物质全部吸收了过来。

　　经过了昨天一天的修炼，雷龙的身体回复到了最好的状态，体内缓缓流动的液态宇宙气令雷龙举手头足之间都流露出一股淡淡的气势和力量，卡林族的圣水不愧为艾西大陆的治疗神物，在圣水的治疗下，雷龙体内的断裂经脉已经被全部修复。在五层宇宙气的锤炼下，雷龙体内的杂质已经被全部剔除，现在的雷龙可以说已经是脱胎换骨了。

　　“嘿嘿！”艾欧洛斯尴尬的笑了两下，道：“哪有，我怎么会嫌雷龙大人臭呢，要知道，早你倒下的时候，可是我第一个冲上去的。”

　　“哦！看来我还要谢谢你喽！”雷龙的脸上带着微笑，但给人的感觉却像是看不出喜怒。

　　“话可不能这么说。”听了雷龙的话，艾欧洛斯板起了脸，一脸的严肃，“好兄弟之间怎么可以说谢呢，什么都别说了，我心领了，再说你就客套了。”

　　“呃……”雷龙显然没有想到艾欧洛斯会这么厚脸皮，“兄弟之间自然不能谈谢，不过你好象是我的仆人啊，不是么，小斯？！”雷龙毫不留情的狠狠的打击了艾欧洛斯。

　　“呜呜呜……大人啊！你为什么老是伤害我那幼小脆弱的心灵哪！”艾欧洛斯哭丧道。

　　“雷龙大人来了！”在众人的欢呼声中，雷龙和艾欧洛斯来到了卡林族的训练场。


第七十九章 重回威天

　　微微的点点头，雷龙摆摆手示意大家继续训练。在雷龙的示意下，所有人又开始了自己刚刚停下的训练。

　　“雷龙大人，你来拉。”一个少年跑到了雷龙的面前，一脸兴奋的看着雷龙，猛然间，奇怪的眼神出现在了他的脸上，史威恩两眼盯着雷龙的身体，好象在雷龙的身上发现了什么奇怪的事情。

　　“怎么了？史威恩！”雷龙疑惑的问道，然后低头看了下自己，发现自己身上并没有什么不妥。

　　“哦，没什么，雷龙大人，我只是……只是感觉今天的你和以前的你不一样了，好象……好象多了股气势，让人看了不由自主的产生畏惧和恭敬。”

　　“呵呵，那是自然，现在的雷龙大人可是变得更厉害了，连我也差点招架不住。”听了史威恩的话，艾欧洛斯立刻插嘴道。

　　雷龙白了一眼艾欧洛斯，向史威恩问道：“大家练得怎么样了？”

　　“大家练得都差不多了，你教的那些招数基本上都学会了，不过那个你说的心法，还有很多人不明白。”史威恩恭敬的回答着雷龙，在雷龙的训练下，史威恩发现自己族战士的实力在迅速的进步着，在那些奇特的技巧下，不少高级战士都可以同不会雷龙所教武技的大地武士相抗衡，史威恩从来没有感觉到自己族会有着如此大的希望，他坚信，在大长老、雷龙圣贤还有族长的带领下，他们卡林族一定可以崛起。

　　史威恩发现，在看了下全场的训练后，雷龙的眉头却紧紧的皱了起来，脸上流露的神情是失望和不满意。随着雷龙的眼神望去，史威恩发现，雷龙正看着两个卡林族的战士在对练。

　　“大家一起看他们的战斗。”雷龙的声音在宇宙气的传递下远远的送到了全场。

　　在场中训练的战士在听了雷龙的话后都纷纷围了上来，而那两个正在战斗的卡林族战士，雷龙则已经用传音入密告诉了他们，让他们继续切磋。

　　得知所有的卡林族战士都要观看自己的切磋，那两个战士将自己手中的巨剑舞得更卖力了。

　　外放的闪烁斗气昭示着他们两人本身的实力就已经有着大地武士的实力，狂暴的劲气在两人之间来回交错，巨剑相交时的铿锵声，令史威恩心血激昂，震慑人心的怒喝声，相互拼力，却在拼力间夹带着雷龙所教的部分技巧和诡异剑法，使人看起来气势恢弘，一看便知实力强劲。

　　众人在一边感叹他们两人实力强劲的同时，一边也在心中暗自疑惑，不知道雷龙大人叫自己看他们两人的战斗有何寓义。

　　微微的给了艾欧洛斯一个眼神，艾欧洛斯立刻会意过来，身形在瞬间猛的动了起来，在空中拉开了一道残影。

　　黑光闪过，原本在场中打斗的两人突然间停了下来，因为他们发现，自己挥出去的带着强大斗气的巨剑此刻已经被一个人抓在了手里，凭自己那大地武士的实力，竟然不能撼动分毫。

　　“一塌糊涂！”雷龙的口中冷冷的说出了一句话，脸上满是失望的神色。

　　众人满脸疑惑，显然不能明白雷龙大人为何对这样强的两个战士感到失望。

　　“你们就准备凭借这样的实力保卫卡林族，让卡林族崛起么？”雷龙的语气中没有半点波动，但所有人却都能够听出他的严厉呵斥。

　　在场的所有人都低下了自己的头，但他们心中却依旧不是很明白，都觉得雷龙骂得莫名其妙。

　　“我知道你们很不服气，因为你们都觉得自己已经很强了！的确，在同级别战士中你们的确已经算是不错了，但你们知道你们卡林族一直面对的敌人有哪些么？”雷龙的语气愈发严厉，到了最后竟已渐带吼声，“你们面对的不只是那些士兵，你们要面对的还有那些龙战士、魔法师、以及各式各样的敌人，这些，都是你们卡林族所没有的，如果以后你们只用现在的这些来保卫你们族的话，我想，结局一目了然。”

　　“我曾经说过，‘真正的战士需要节省自己的每一分力量，以给予敌人最致命的一击。’你看看你们刚才打的什么，我所说过的话，根本没有听进去半点，每个人都狠不得将自己的斗气快点消耗掉一样。这样的实力就是连龙战士的铠甲都无法击穿，要是你们能够将自己的斗气集中，就算艾欧洛斯实力再强也无法不对你们产生顾忌，可现在他却能够无视你们的攻击，轻松的将你们的巨剑截住，因为你们的攻击根本无法对他带来丝毫的威胁。”

　　“记住我的话，一根巨大的羽毛你们就是在上面用再多的力也无法杀死一头双头猎鹰，但一颗细小的石子却可以。”雷龙轻轻的从地上拣起了粒小石子，望了望天空。

　　蔚蓝的天空中镶嵌着几朵白云，一群风雁以人字型飞翔在天空，举家迁徙！

　　“嗤！”一声尖锐的破空声从雷龙的右手传出，天空中风雁群中的最后一只风雁突然从空中掉落了下来。

　　倒吸冷气的声音徒然在场中响起，他们都知道，这头风雁是被雷龙手中弹出的石子给击落的，这需要多么强大的力量？他们不知道，他们只知道，族中最具力气的人也不能够将弓箭射到这样的高度。

　　与众人相反的是，史威恩和艾欧洛斯的脸上却是一片兴奋。

　　“哈哈，这个好玩。”看见雷龙举手间便将一头风雁给射了下来，艾欧洛斯兴奋的直叫。

　　“看我的。”艾欧洛斯盯着天空中的风雁大叫道，一团紫色的光芒从艾欧洛斯的身上猛的暴了出来，屏气凝神，艾欧洛斯对着空中的风雁群连弹数十指。

　　在众人惊异的目光中，数十道紫色的电芒从艾欧洛斯的手指间直向着天空射去。

　　“扑唆唆！”数十头风雁从空中直栽而下。

　　“哈哈，今天有雁汤吃了，我艾欧洛斯一向是很仁慈的，所有风雁中我留下了一只公的一只母的，来年这时候就又有一群了。哈哈哈！”艾欧洛斯手舞足蹈起来。

　　“这个变态！”雷龙脸色铁青的看着艾欧洛斯。

　　“这留下的两只真的是一公一母么？不会是你吹牛吧？”史威恩对着艾欧洛斯疑惑问道。

　　“你竟然怀疑我伟大的黑……呃……艾欧洛斯的真实之眼，你是不是想找死。”艾欧洛斯气得哇哇大叫。

　　这时，从路上跑来了一个卡林族战士，来到雷龙的身前道：“雷龙大人，大长老有事找你。”

　　“大长老？”艾欧洛斯听了那战士的话疑惑道：“我们刚从他那儿过来，现在又叫我们有什么事？”

　　“这个我也不知道。”那战士恭恭敬敬的答道。

　　“记住我刚才所说的话。”雷龙对着场中的卡林族战士说了句，离开了训练场。

　　“你小子记得把这些风雁拾起来送到我那边去。”艾欧洛斯对着史威恩嘱咐道，然后跟着雷龙向神殿走去。

　　……

　　“佣兵大会？”雷龙望着大长老疑惑的道。

　　“不错，佣兵大会是艾西大陆佣兵工会每年一度的一场大会，到时几乎所有有点名气的佣兵团、佣兵队以及个人佣兵都会去佣兵之都——红月城参加，到时还会在那里评出年度的几大奖励，重新评出大型佣兵团和个人佣兵的排名。”

　　“这样啊，不过这和我们有什么关系呢？”艾欧洛斯奇怪的看着大长老。

　　“这些自然和你是没有什么关系，不过和我们卡林族却有着极大的关系。在佣兵界，排名前三的佣兵团可以享受到佣兵工会以及艾西大陆商会的很多优惠，佣兵是艾西大陆上人数最多的职业，也是影响力最广的职业之一。在艾西大陆，佣兵工会会长的威望和在各地享受的待遇甚至比四大帝国的国王都来得大，单指威望的话，恐怕只有教廷的教皇能够和他相比，毕竟国家可以灭亡，但佣兵工会却一直在艾西大陆生存了下来。”

　　“一直以来，我们卡林族组建的佣兵团一直在艾西大陆排名第四，却从来为涉足过前三，排名前三的佣兵团里面的团长都拥有着强大的能力和庞大的后盾，我们卡林族所组建的佣兵团虽然整体实力不错，但却没有足够强大的人能够撑起来，所以一直得不到前三。现在好了，只要有了你的帮忙，我相信我们卡林族这次一定能够进入前三，况且我们族购买魔法石的事现在已经被各大国给注意到了，所以这次你出去也正好购买下魔法石。”

　　“购买魔法石无所谓，反正是你们付钱。”雷龙望着大长老道：“反正我本来这几天也准备出去了，现在正好去参加你说的什么佣兵大会。”

　　听了雷龙的话，大长老深深的看了眼雷龙，他自然知道雷龙出去的目的，“钱我已经全部打在这张紫金卡里面了，这是我叫人帮你做的。”

　　雷龙接过紫金卡点了点头，“佣兵大会只有一个月就要开始了，那我明天就出发吧！”

　　“我也要去！”艾欧洛斯立刻说道。

　　“这可是你说的，如果你明天不去的话，就别怪我不客气了。”雷龙深深的看了一眼艾欧洛斯，心中暗道：“你的实力可是我依仗的法宝啊！”

　　在雷龙的目光下，艾欧洛斯浑身感到了一阵不舒服，似乎自己被某个人给利用了般。

　　……

　　“呃，可不可以告诉我，这个佣兵之都在哪里？要走多长时间可以到？”艾欧洛斯一边走一边问道。

　　“佣兵之都是在威天帝国和傲来帝国之间的一座大城，走的话估计要走半个多月吧。”史威恩在旁边解答道。

　　“你不是知道得很多的么？被逐出龙岛后你都到哪边去了？”

　　“呜呜呜……”艾欧洛斯看了眼雷龙，雷龙在路上居然把他是被龙岛逐出来的事都让史威恩这个小鬼给知道了，这让艾欧洛斯很是感到没有面子，不过他也实在没有办法反抗雷龙，谁叫他居然是龙魂使呢！虽然雷龙从来不承认这个事实，但身为龙族子孙的他，有着保护龙魂使和替龙魂使效劳的义务，更何况自己还曾以龙神的名义发过誓，现在自己是完全被绑在雷龙身上了，不过当他想到在雷龙的帮助下，自己还能够回到龙岛这个事实后，他的心中又充满了激情。

　　“出了龙岛之后，我先在艾西大陆一个小国的山上呆了两年，后来实在受不了他们的骚扰，就在卡林族旁边的基拉山上呆了八年。”

　　“骚扰？”史威恩好奇的望着艾欧洛斯问道。自从他知道艾欧洛斯是条巨龙后，他就立刻把目标从雷龙的身上转移到了艾欧洛斯的身上，每天缠着艾欧洛斯，要他说巨龙喜欢的东西、习惯等，因为他说他想成为一名巨龙骑士。

　　那次艾欧洛斯听了史威恩的话，立刻哈哈大笑起来，连连劝他忘了这个念头，当然如果他实在忘不了的话，那就等到了圣级再问，因为没有一个巨龙骑士的实力是在圣级之下的，现在史威恩的实力用艾欧洛斯的话说就是，可以像一爪子拍死个魔蚁一样拍死史威恩。

　　“是啊！我到了那边第一年倒还好好的，后来有个冒险家来到了我的地盘，我由于懒得杀他发他走了，结果从此以后每天都会有人来屠龙，你要是有点实力那也无所谓，我们龙族欢迎挑战者，可那都是些什么人啊！我一个喷嚏都能扫倒一大片，可他们却死不甘休，天天都有人来屠龙，后来我实在受不了了，就到基拉山去了。”

　　……

　　离开卡林族后，雷龙和艾欧洛斯还有史威恩在荒原上赶起路来，仅用了两天的时间，一座城池便出现在了雷龙他们的面前。这座城也是威天帝国的一个边境城市，雷龙他们的路线就是穿过威天帝国前往佣兵之都。

　　在卡林族族长交给雷龙的一个易容术的帮助下，雷龙的黑色瞳孔立刻变成了红色，头发变成了紫色，成为了一个地道的艾西人。而艾欧洛斯本身就会变化，将自己的头发也变成了紫色。威天帝国的守城军接到的命令是特别注意黑发的单身少年，装成佣兵的雷龙他们则轻松的进入了威天帝国的境内。


第八十章 激烈的战斗

　　“我看我们都走了这么多天了，每天都是赶路，真是累死了，我们现在还是休息下吧！我的肚子都快要饿坏了，你不饿么？”艾欧洛斯抱怨着，一边对雷龙道，一边问着旁边的史威恩。

　　“是有点累，不过饿倒不觉得，中午你不是吃了不少东西了么，每次吃完东西不到半个时辰你就开始喊饿了，你难道身上不能藏点干粮么？”

　　“我藏了啊，可是已经被我全部吃掉了！”艾欧洛斯很是委屈的道，“谁叫我的肚子比你们的大呢。”

　　看了看远处快下山的落日，雷龙点了点头，道：“今天就到这里吧，我们到前面找间旅店住下再说。”

　　“哈哈，又有东西吃了。”听了雷龙的话艾欧洛斯高兴的差点没跳起来。

　　走了一个礼拜，每天都在赶路中度过，雷龙他们现在已经来到了威天帝国中心的一个城市，一个礼拜的赶路中，雷龙他们相安无事，偶尔在路上遇见几个蟊贼，也都被史威恩和艾欧洛斯抢着给干掉了。

　　太阳渐渐的落了下去，大街上的人流也渐渐的变得越来越少，大多数人都回到自己的家里去了。一家旅店出现在了雷龙他们的面前。

　　令雷龙他们感到奇怪的是，许多人围在了旅店的外面，翘首望着旅店里面，不知在看些什么东西。

　　走得近了，一阵强烈的杀气从旅店的里面传出，雷龙微微皱了皱眉，而艾欧洛斯则是满脸的兴奋。

　　“怎么了？”看见雷龙他们的表情，史威恩立刻知道了旅店里面一定有什么事发生。整个旅途中最郁闷的就是史威恩了，在卡林族里实力是佼佼者的他，在雷龙和艾欧洛斯面前就像个小孩一样。在路上每次遇见什么事，自己还没丝毫的警觉，雷龙和艾欧洛斯便早已察觉，等到自己也发现危险的讯息后，艾欧洛斯早就已经把危险的来源给解决了，搞得史威恩郁闷和自卑不已。

　　“有好戏看了！”艾欧洛斯对着史威恩笑道，脸上的兴奋之情溢于言表。

　　“待会儿没有我的命令，你们绝对不能擅自动手。”雷龙狠狠的给兴奋中的艾欧洛斯和史威恩泼了盆冷水。自己身边跟了个一心一意想提高自己实战能力的史威恩和一个一心一意想寻找刺激的巨龙，雷龙有时候甚至后悔将他们两个给带出来了，简直就是两个麻烦王。

　　强烈的杀气从旅店里面传出，隐隐传出的呼吸声告诉雷龙，旅店里面一共有着十三个人。六个人的呼吸平缓有力，一听就知道身怀绝技，另外七个人中，有四个人的呼吸虽然很是急促，但雷龙听得出他们也不是一般人，剩下的三个估计就是旅店里面的老板、客人之类的普通人。

　　“别进去，里面有人在战斗。”一个老汉看见雷龙他们径直往旅店里面走去，连忙出言禁止，好心告诉雷龙他们。艾西大陆武风很是昌盛，提倡实力决定一切的艾西大陆对于这种战斗很惯见，佣兵之间的决斗也比比皆是，只要不伤害到无辜的人和造成很恶劣的影响，一旦发生这样的战斗，连每个城市里维护治安的城卫队也不会来管。

　　微微的报以一个微笑，雷龙他们似乎没有听见老者的提醒般，向着旅店里面继续走去。

　　“呼！”雷龙他们刚一走进旅店半步，一把断裂的半截巨剑夹杂着巨大的劲风，向着雷龙他们狠狠袭来，高速运动中的半截巨剑撕扯着空气发出呜呜的破空声，气势好不骇人。

　　“哼！”一声冷哼从走在雷龙身后的艾欧洛斯口中传出，黑影一闪，一阵旋风从雷龙的身边袭过，“噗！”的一声，带着呜呜空气呜鸣声的高速运动着的半截巨剑在空中嘎然而止，一只修长有力，骨节分明的手紧紧的将那半截巨剑握在了手里，这一出场，将旅店里面的所有人都骇住了。而这只手的主人——巨龙艾欧洛斯则在那里高傲的看着旅店里的每个人。

　　一滴冷汗出现在了雷龙的后脑勺，刚才飞速而来的半截巨剑虽然看起来气势凶猛，但只要微微一闪身，他们三人中的每个都可以轻松的避开，可这个爱出风头的艾欧洛斯一下就在众人面前来了这么一手，这下好了，原本是局外人的雷龙他们，立刻成为了旅店中间所有人注视的目标。

　　相对于雷龙的无奈，史威恩则看着出尽风头的艾欧洛斯一脸羡慕。看他的眼神，谁都不会怀疑，如果史威恩拥有着艾欧洛斯同样的实力，那么他一定会比艾欧洛斯在众人面前来得更迅捷的接住那半截巨剑。

　　在进入旅店的一瞬间，雷龙就已经将旅店里面的所有人给观察了一遍。

　　站在自己身边不远处的是八个一身黑衣的家伙，大片黑色的调子聚集在一起，令人看了心中极不舒服。八个黑衣人中，两个是魔法师，黑色的斗篷将整个身子给紧紧的裹了起来，巨大的大毡帽将他们两人的脸部全部给罩了起来，看不出半点的神情，一根镶嵌有黑色魔法石的木杖握在他们那犹如枯槁般瘦骨峋嶙的手上，散发出阵阵恐怖的气息。

　　两个一身黑色皮甲的盗贼站在了魔法师的旁边，乌黑的匕首似乎与他们的身体融为了一体，显得格外的朦胧。一丝鲜血在一个盗贼的嘴角挂着，急促的呼吸声很明显的昭示着那个盗贼受了不小的伤。

　　剩下的则是四个手持细剑的战士，雷龙一眼就看出来了，那四个战士和自己在天横山脉所遇见的盗贼团中的黑衣人装束差不多，强悍的气势从他们的身上隐隐散出，一个战士的样子极为狼狈，显然在刚才的战斗中也受了不小的伤。

　　在那八个黑衣人对面的是两个佣兵模样的战士，还有一个漂亮的女子，惊恐的眼神掩饰不住的从那个女子眼中流露出来，瑟瑟发抖的身体使得她那本就娇小的身躯显得更为柔弱，荧荧的泪水在她的眼眶边蕴集流转，清新淡雅的神色使每个人的心头不禁产生种想要不顾一切保护她的念头。

　　残破的铠甲，凌乱的头发，以及浑身是血的伤口，那两个佣兵模样的战士用手中的巨剑撑在了地上，以维持自己那摇摇欲坠的身躯，一个战士的巨剑只剩下了半截，显然艾欧洛斯手中的半截巨剑就是从他们手中掉落的。鲜血一滴滴的从他们身上滴落，沿着巨剑缓缓的流到了地下，但他们那疲惫苍白的脸上却没有丝毫的惧意，怒目直视着那八个黑衣人。

　　看见有人进来，那两个战士的眼中闪过一丝亮光，但发现只有三个人时又黯淡了下去。看着面前的雷龙他们，那两个战士相视一眼，眼神中似乎在交流着什么。

　　而旅店中还唯一剩下的两人，就是躲在了角落桌子下面的那个旅店老板和店小二，两人的身体在桌子下面簌簌的打着颤。

　　“是谁扔的这个？”看见旅店里面的所有人都看着自己，艾欧洛斯一脸痞气的拿着半截巨剑在旅店里面叫唤了起来。要是平常，雷龙早就阻止了艾欧洛斯的胡闹，但在看见那八个黑衣人后，雷龙突然又改变了主意。

　　“大哥，你怎么现在才来，小弟快坚持不住了，谢天谢地，你们终于赶来了！”看见艾欧洛斯发问后，两个战士里面的一个突然对着艾欧洛斯喊了起来。

　　“大哥？”艾欧洛斯一脸迷糊，雷龙身后的史威恩也不明所以，只有雷龙的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，“哦，哈哈哈，算你们识相，知道我的厉害，恩，大哥！蛮不错的称号。”艾欧洛斯似乎明白了什么，高兴的大叫道，脸上满是笑容。

　　“哼！”一声冷哼从旁边的黑衣魔法师的口中哼出，一道黑色的波纹闪过，那法师将自己手中的黑色法杖微微一挥，法杖头部的黑色魔法石猛的暴出一团黑光，简短的字符从他的口中念出，一个黑色的圆球在瞬间出现在了法杖的头部，闪电般的向着艾欧洛斯袭去……

　　就在那魔法师冷哼的时候，另一个魔法师也开始了自己的进攻，黑色的雾气萦绕在他的周身，晦涩的咒语从他的口中缓缓念出，一道道淡淡的黑色光圈在他的身上流转收缩，法杖一挥，一道淡黑色的光晕从法杖的头部暴出，袭向了艾欧洛斯……

　　那个没有受伤的盗贼同自己手中的匕首连成了一体，在瞬间化成了一道黑色的闪电，狠狠的掠向了门口的雷龙。同时三个黑衣战士一起行动，手中的三把细剑交割成道道剑网，带着凌厉的气势，罩向了雷龙……

　　“哈哈！”面对轰向自己的黑色光球，艾欧洛斯不闪不避，一声大笑，右拳已经在顷刻间砸向了迎面而来的黑色光球，对紧跟着黑色光球的黑色光晕不理不睬。

　　“轰！”那黑色光球在艾欧洛斯右拳的轰击下轰然炸开，巨大的冲力不住的从艾欧洛斯的右臂往里袭去，爆炸所产生的气流把旅店里面的东西吹得四处摇摆，黑色的火焰星子四处乱溅，将木制的桌子、椅子、墙壁和地面烧出一个个细小的孔洞，冒出丝丝黑烟，足见其温度之高。

　　随后而来的黑色光晕立刻将处于爆炸余波中的艾欧洛斯给罩了起来！

　　一拳将自己那经过精神力压缩的地狱火球给击散，惊讶出现在了那个魔法师的脸上，但也仅仅是惊讶而已。

　　面对扑面而来的盗贼，雷龙嘴角的冷笑始终没有退却，宇宙气在自己的体内微微一动，右手猛的向着扑向自己的盗贼轰了过去，一阵强大无比的罡风以雷龙的右手为中心瞬间形成，狠狠的迎向了盗贼。

　　“轰！”在雷龙右手宇宙气的轰击下，身形闪现在空中的盗贼在罡风的作用下猛的停了下来，一口鲜血从他的口中狂飙而出，整个人像个断了线的风筝般向后掉落而去。

　　“呼！”在那剑网来到雷龙面前的时候，一阵疾风闪过，雷龙的身体突然消失在了众人的面前，出现在了空中那往后疾退的盗贼的身边，留在那三个战士面前的只有四散的木屑和地板上踏出来的一个洞。

　　而按捺不住的史威恩此刻已经迎上了汹涌而来的三个战士，在瞬间战作一团。

　　“砰！”雷龙一脚踏杂空中那个盗贼的身上，整个身形化作一片落叶，飘落在对面那两个佣兵的身前。

　　“轰！”地板在那盗贼身体的冲击下被砸出一个大洞，泥石木屑四散飞溅，瘫倒在地的盗贼不断的呕着血，身体在巨痛下痛苦的抽搐痉挛着，血沫在他的嘴角蜿蜒而下。

　　“呃……”艾欧洛斯看着将自己束缚住的光晕，脸上挂着毫不在意的神情，左手不断的揉搓着右手，“这个毫不起眼的东西没想到这么厉害，差点将我手上面的心爱汗毛给烧断了。靠！要是真的被烧断，我一定要你好看。”一边揉搓着右手，艾欧洛斯的身上猛的暴起一阵紫光，在紫光的消融下，束缚住艾欧洛斯的黑色光晕在瞬间土崩瓦解。

　　场面在瞬间逆转，相对于艾欧洛斯轻松的将自己的魔法给解决，以及自己这方的盗贼在别人一个回合下被击倒，那个不起眼的小子奋力同自己的三个战士战成平手，那两个魔法师反而觉得很是正常。

　　艰难晦涩的咒语再次从那两个魔法师的身上传出，阵阵魔法波动竟让周围的空气产生一阵莫名的躁动，黑色的气流在那两个魔法师的身边蕴转，庄重的神情出现在了那两个魔法师的脸上，两个巨大的六芒星图案出现在了两人的法杖上，闪烁着诡异的黑色气芒！

　　“靠！有完没完，一点都不好玩！”艾欧洛斯生气的大叫着，浑身的紫色斗气暴得更亮了，右手对着那两个魔法师疾挥了两下，两道巨大的紫色斗气从艾欧洛斯的右手中疾射而出，带着嗤嗤的破空之声，两道紫色斗气瞬间便来到了那两个魔法师的面前。

　　“嗤！”两道细微的声音同时响起，能够抵抗一个大地武士奋力一击的黑色雾气在那两道紫光面前就像是面对炽光的皑皑白雪，在瞬间便被消融。

　　“啪！啪！”两声轻响传来，在紫光的轰击下，闪烁着六芒星的魔法杖的头部的魔法石一起裂了开来，化成一堆晶粉。由于魔力反噬，两个魔法师脸色苍白，鲜血从嘴角缓缓的流下。


第八十一章 兽人族蝶女

　　场景在数息之间便有了巨大的变化，除了本就失去了战力的那个盗贼外，其余的一个盗贼以及两个魔法师在片刻间便已失去了他们的战斗力，唯一留下战力的，只有那三个在战斗中的武士。

　　尽管史威恩的实力本就不弱，在雷龙的调教后更是突飞猛进，但一人面对三个配合有素的武士，史威恩还是感到阵阵的吃力。

　　三把细剑夹杂着尖锐的呼啸声以诡异的角度不断的向着史威恩身体的各个部位扎来，幸好在雷龙的训练下，史威恩将速度和技巧的提高放到了自己训练的第一位，因此还能勉强支撑下去。

　　若是比技巧一直这样交斗下去，史威恩和那三个武士最多不分上下，但随着时间的渐渐推移，史威恩明显表现出来气力跟不上的状态，毕竟他是一人战三人，而且在气力方面还不及人家，这样下去史威恩很可能会输掉战斗。

　　“你这是打的什么啊！”艾欧洛斯按捺不住了，看着史威恩那拙劣的战斗，艾欧洛斯的肺都快要气炸了，“不就是三个小娃娃嘛，只要一剑挥下去，他们还不是连人带剑断成两截。”

　　看着试威恩的战斗，艾欧洛斯不停的摇着头，感觉自己实在是看不下去了，艾欧洛斯的身影微微一闪，一道黑色的残影出现在众人的面前，紧接着的是一阵骇人的疾速破空声骤然响起。

　　一道劲风掠过史威恩的面前，史威恩的眼前一片泛紫，紧接着一股既刚强且又柔弱的力量将史威恩整个托住，推出了场外。

　　“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　数声轰击声清晰的传入了每个人的耳中，众人只觉得自己的眼前一道绚烂的紫光一闪，紧接着看见的是漫天纷飞的血雨以及闪烁在空中的断裂剑刃，还有那耳边响起的凄厉惨嚎声，三条黑色的人影狠狠的撞在了旅店边上的一堵墙壁上，发出一声沉闷的声响，跌落在地，只留下一片殷红的血迹，瘫倒在地的三人在如此巨大的撞击之下早已不成人形。

　　惊惧，出现在每个人的脸上，自己带来的精锐分队，在就要完成任务的时候，被一群来历不明的人在片刻间全歼，难道是幻觉，领头的魔法师几乎不敢相信自己的眼睛，那需要多么强大的实力啊，虽然自己只是黑暗工会在这座城市分会的小头头，但他深深的知道自己所带来人的实力。

　　当然，那两个佣兵的脸上也满是惊骇，拼自己两人全力，也只能够重创对方的两个人而已，而自己更是惨不忍睹，丧失了任何战斗的能力。可这些人……这些人仅在片刻之间便将对面留下的六人全歼，更重要的是，没有一人受到哪怕再微小的伤害，难道他们是神。

　　惊恐的眼神出现在了黑暗工会每个人的身上，艾欧洛斯踏着的步子节奏狠狠的印在了他们心底，带着嘲弄笑容的艾欧洛斯向着那几个还留有一口气的魔法师、战士和盗贼缓缓走去。史威恩似乎很是不忍，撇过了头去。

　　望了眼那两个佣兵以及那个站在佣兵身后的女子，雷龙踏步走到了旅店的一个角落。

　　“老板，你现在可以出来了。”

　　“什……什……什么事？”躲在桌子下面的旅店老板和伙计瑟瑟的发着抖，声音中带着战栗和惊恐。

　　轻轻的抓住桌子的一个角，在移开桌子后，旅店老板和伙计出现在了雷龙的面前。

　　“我们要住店！”雷龙面露微笑的看着旅店老板，轻轻的说了句。

　　“呃……”旅店老板顿时石化。

　　“等等……”看着渐渐走上楼的雷龙他们，那个刚才叫雷龙他们大哥的佣兵用嘶哑的嗓子朝着雷龙他们喊道。

　　“有什么事么？”雷龙装出一脸好奇的望向那个佣兵。

　　“刚才的事真的是很抱歉。”那佣兵一脸的黯然，脸上满是愧疚的望着雷龙他们。

　　雷龙自然知道他所抱歉的是什么，“事情已经发生了，你认为现在说抱歉还有用么。”微微一笑，雷龙再次往上走去。

　　“等等……我是希望你们能够替我们照顾她，把她带到一个安全的地方。”看见雷龙继续向上走去，那个佣兵连忙喊道：“我们好不容易才把她给从黑暗工会的奴隶拍卖场上救下来，如果你们不照顾她，等她被黑暗工会抓过去后，她一定会很凄惨的。”

　　听了那佣兵的话，史威恩立刻望向了雷龙，在他看来，雷龙圣贤一定会立刻答应他们的请求的，而艾欧洛斯则饶有兴致的望着雷龙。那女的听了那佣兵的话，蕴集在眼眶的泪水从眼角悄然滑落，让人不禁一阵心怜。

　　“既然知道自己没有能力保护，那你们为什么要救她呢，天底下这么多人，你们到底能救几个？再说我们凭什么要救她呢？我想，虽然我们干掉了黑暗工会这么多人，但黑暗工会的目标并不是我们，很有可能他们不会来继续追究我们，但再带上她，恐怕就难说了！”

　　“我相信你不会见死不救的！”那佣兵双眼灼灼的望着雷龙，“我知道我们实力有限，世上这么多人我们也不能一一去救，但只要有一分力，只要有一丝希望，我们就一定会竭尽自己的力量去帮助他们……”

　　“大人！”史威恩激动的看着雷龙。

　　“你有着一腔热血，你崇拜着英雄主义，但我想告诉你的是，有些时候，拥有这些性格并不是一件好事。”这是雷龙在卡林族的时候给史威恩的评价。

　　“啪、啪、啪……”雷龙竟当众拍起掌来，“说得太好了，竭尽自己的全力，能救几个是几个，救出一个便造了一片福，我看，你可以去竞选州长了！”

　　“州长？那是什么？”佣兵有些不解。

　　“没什么。”雷龙暗叹一声道，“老板，在我们房间的旁边再开一间房。”说完，雷龙走上了楼。

　　“谢谢大人！”听了雷龙的话，那个佣兵一脸惊喜，“你上去吧，有了他们的保护，我想黑暗工会应该不会伤害到你了。”雷龙他们的强大实力已经深深的印在了他的心中。头一歪，那两个佣兵闭上了自己的双眼，但眼角间满是笑容。

　　……

　　“哼！”一个身在黑暗中的人一声怒哼，狠狠的将自己手中的茶杯摔成碎片，在他的面前，一个黑衣人颤抖着身躯。

　　“我们派出去的人本来就要成功了，可是被一群突然闯进来的人给全灭了。”那黑衣人脸上掩饰不住的惊恐，双手叉在身前，不住的打着颤。

　　“哼，是一群么？我看是只有三个吧！”黑暗中的那人语气中已经恢复了平静，听不出半点的感情波动，可越是这样，那个黑衣人的心中越是恐惧。

　　“是，他们只有三个，可是各个武技非凡，现在他们还逗留在那间旅店里面，要不要我们加派人手，把他们给……”

　　“哼！”那人冷哼一声，黑衣人立刻停止了自己的讲话，“我们黑暗工会的脸都被你给丢尽了。加派人手？！哼！你认为在面对三个可以在数息之间便把我们六个精锐全灭的人面前，加派人手就可以了么？！”

　　“可着……”

　　“只是为了一个不能进化的蝶女奴隶而已，我们用不了牺牲那么多。”

　　“可是我们就这样放弃了么，这恐怕不妥吧！”

　　“不妥？！嘿嘿，我们黑暗工会什么时候对敌人留过情，这笔帐我们先记着，总有一天我们黑暗工会会加倍奉还的。”

　　“是！”

　　……

　　在旅店里面，雷龙他们也开始了审讯。在那女子面前，雷龙他们三人排成一排。那女子显然不知道雷龙他们要干嘛，颤抖着身躯，无辜的望着前方，泪水不断的从眼角滑落。

　　“呃，你叫什么名字？”艾欧洛斯首先问出了一个极具重要意义的问题。

　　“我……我……我叫拉克丝·克莱茵！”

　　“这个你可不可以先别哭了，你现在已经安全了，这个，拉克丝小姐。”

　　“恩！”点了点头，拉克丝擦了擦眼角的泪水，努力阻止着眼泪的掉落，可这眼泪偏偏不听她的话，硬要往下落，拉克丝抽着鼻子，模样可爱至极。

　　“你不是人类吧！”雷龙两眼烁烁的望着拉克丝，似乎要将眼前的拉克丝看穿。（小师个人觉得，其实雷龙是想看穿拉克丝穿在外面的衣服！^-^）

　　震惊的神情出现在拉克丝和史威恩的脸上，只有艾欧洛斯一脸平静，因为他也看出了拉克丝的不正常，在龙族的真实之眼面前，他一眼就看出了拉克丝并不是人类，而雷龙则是从拉克丝身上隐隐散发的一股气质来断定拉克丝不是人类。恐怕那两个佣兵到死也不知道，自己解救的并不是一个人类吧。

　　“我的确不是人类，我是兽人帝国的蝶女。”

　　“蝶女？！怪不得那么漂亮。”艾欧洛斯恍然大悟，而雷龙和史威恩则是一脸迷惑，雷龙虽然对艾西大陆有所了解，但也只是对于人类帝国而已，对于兽人帝国那方面，他是一点也不知道，而从小生长在卡林族没出过门的史威恩更别说了。

　　看见雷龙他们一脸迷惑，艾欧洛斯得意的道：“在兽人族除了拥有熊人、狐人、蛇人等兽人外，还拥有着蚁人、蝶人、螳人、蟑人、蚊人等昆虫类的兽人，他们在兽人族拥有着极其重要的作用。个子只有矮人般大小的蚁人是攻城掠地必不可少的搬运工，他们能够举起比自身重量重得多的东西，在战场上有着极为重要的作用，还有以顽强生命力著称的‘小强军团’蟑人所组成的部队也是在兽人族赫赫有名的部队，庞大的数量以及顽强的生命力使得任何一个和他们交战过的人类军队吃了不少的大亏，他们从来不要担心粮草供给的问题，战场上敌人和同伴的尸体就是他们最好的食物，而蝶人就是属于昆虫类兽人族中的一员，和绝大多数昆虫类兽人一样，她们也拥有着奇特的特性。”

　　蝶女好奇的望着眼前的艾欧洛斯，为他知道那么多事情而感到惊讶。

　　“快说啊，她们有什么特性啊？”史威恩看着眼前的拉克丝，有些迫不及待了，艾欧洛斯的话，把他带入了另一个天地。

　　“嘿嘿，蝶人的特性就是每个蝶女都特别漂亮，她们分为进化类蝶人和非进化类蝶人，最重要的是——蝶人中没有男性，只有女性。”

　　艾欧洛斯看着张大了嘴，满脸惊讶的史威恩一脸自豪。

　　“只有女性？”就连雷龙听了艾欧洛斯的话，也吃了一惊。

　　“无论蝶人和哪个族生育后代，所生下来的都是蝶女，没有男性，因此蝶人虽然拥有着绝世的容貌，但她们在兽人族却没有什么地位，因为没有男丁来继承家业。”说到这里，艾欧洛斯看了眼拉克丝，拉克丝的脸上本来满是潮红，但听到艾欧洛斯这句话的时候，泪水就又止不住的往下掉。

　　“那进化类和非进化类又是什么？”

　　“蝶人就像蝴蝶一样，蝴蝶需要化蛹才能成为美丽的蝴蝶，而蝶人族的进化类蝶人也一样，进化类蝶人生下来时丑陋不堪，到了十五、六岁的时候便到了进化的年龄，那时她们就会像蝴蝶化蛹一样，褪去身上的老化皮肤，露出新的肌肤，她们的容貌也会变的格外动人和美丽。而非进化类蝶人则相反，她们一生下来便比常人漂亮万分，但她们却没有进化的能力，容貌终身定格，因此在蝶人族没有丑女，只有美女。”

　　史威恩、艾欧洛斯和雷龙不由自主的望向了面前的拉克丝。

　　拉克丝红着脸，低下了头，“我现在已经十八了，但没有进化过。”她自然知道雷龙他们望她的原因。

　　听了她的话，雷龙他们的目光又转向了艾欧洛斯。

　　“蝶人无法辨别自己到底是哪类，只有到了年龄后才能看出是自己是哪种类型。”艾欧洛斯回答道。


第八十二章 佣兵之都

　　“那拉克丝是非进化类喽？”史威恩根据艾欧洛斯的话作出了一个结论。

　　“不一定，我听三长老说过，百年前有个蝶女样貌只是一般，很多人不要她，只有一个兽人族的王族莱茵族的一个狮人接受了她，结果没想到的是，在那个蝶女二十岁的时候突然进化，成为了蝶人族最美丽的少女。十五、六岁只是蝶人进化最普遍的时间，但并不是绝对的。”

　　“很多人不要她？”史威恩对于艾欧洛斯的这句话有些疑惑，好奇的望着艾欧洛斯，在他的脑中显然很不了解这句话的意思。

　　“在兽人帝国，没有男丁和战力的蝶人一旦成年后，就会被作为礼品送给兽人帝国里面的那些达官贵人们作为小妾和奴隶，来换取其她蝶人的生存空间和食物。”

　　“呃，她们这么凄惨，都是兽人她们还会这样？”史威恩似乎有点不相信自己耳朵所听到的东西。

　　“嘿嘿，都是兽人？！就是同一个族的人中还会有地位阶级之分，更别说是蝶人和其他种族了。”艾欧洛斯对史威恩的不韵世事很是不屑。

　　“好了，不要再哭了。”雷龙看着一直哭哭啼啼的拉克丝，头都要大了起来，“我现在在想，怎样才能让你安全。你有什么建议么？”雷龙望着拉克丝，希望她给自己一个方向，例如把她送到某某地方之类的。可惜回答雷龙的是摇头。

　　“算了，走一步是一步，不过我要告诉你，遇见危险的时候，我们可是都有可能不管你而独自离开的。”雷龙郑重其事的望着拉克丝，“想要更好的保护自己，最好的办法是提高自己的能力。”

　　“可是我什么都不会。”拉克丝无辜的看着雷龙，虽然雷龙看起来对自己很凶，但身为兽人的那敏锐感觉告诉自己，眼前的这个人是真正的关心自己的。

　　“没关系，你不会可以学啊！”雷龙一脸的平淡，“以后史威恩教你武技，艾欧洛斯教你知识。”

　　“那你呢？”史威恩和艾欧洛斯听了雷龙的话异口同声的道。

　　“我么自然有我自己的活要干，难道你们都忘了自己的身份？”雷龙望着他们两个，嘴角有一丝微笑泛出。

　　“呃……”史威恩和艾欧洛斯这才想起来在雷龙面前自己的身份，似乎一个是随从，一个是仆人，反正都是没有地位的身份。

　　“好了，我去睡觉了，明天还要继续赶路，鉴于今天晚上可能会有未知的危险，我决定让艾欧洛斯今天晚上提高十二分的警惕，巡逻的任务就交给你了。恩，睡觉去了。”雷龙说完转身离开了拉克丝的房间，回到了隔壁自己的房间。史威恩和艾欧洛斯相视一眼，无奈的摇摇头，也走了出去。

　　在雷龙意料之中却又出乎雷龙意料的是，黑暗工会根本没有对雷龙的他们进行什么不安分的动作，一个晚上，所有人都在平安中度过。

　　吃过早饭，雷龙他们又开始了自己的行程，向着佣兵之都走去，有了拉克丝，雷龙他们的速度就立刻降了很多，好在他们先前几天是在赶路中度过的，路途走了一大半了，所以也不至于会来不急。不过上路后雷龙他们才发现，面对他们的最大难题并不是拉克丝的不会武技，而是她那娇弱的身体，以及男女之间的不方便。

　　一开始为了不拖累大家，拉克丝要求同大家一样露宿赶路，不过一天过后，满脚血泡的拉克丝就再也不能走半步，而且在露宿了一宿后，拉克丝又染上了风寒，令雷龙他们头疼不已。

　　在野外，有了艾欧洛斯后，雷龙他们根本就不用担心什么魔兽的袭击，艾欧洛斯那自然而然散发的龙威让所有周围的魔兽躲避还来不急就别说来袭击自己了。而拉克丝的问题就成了路途中最大的问题。结果雷龙他们不得不在威天帝国的下一个城市中替拉克丝租了辆马车。当然赶路也就自然而然的变为了观光游玩。让史威恩高兴不已，而拉克丝则满是内疚。

　　又过了几天，雷龙他们终于离开了威天帝国，向着处于威天帝国和傲来帝国中间荒原上的佣兵之都赶去，当然到了这里后，马车也不能继续使用了，不过经过了雷龙他们几天的特训后，拉克丝再也不像一开始那样娇弱了，拉克丝已经完全有能力同雷龙他们一起赶路，只不过速度要比雷龙他们平常赶路慢上很多而已。

　　换掉了拉克丝那身麻烦且花哨的衣服后，现在的拉克丝则是一身的轻皮甲，专用的女式束甲将拉克丝那硕大的胸部紧紧的裹了起来，紧贴着身体的柔韧皮甲将她那完美的身体以及曼妙的曲线给体现了出来，束在脑后的青色长发丝柔顺的披在肩上，在荒原的烈风中飘扬激荡，原本娇嫩的脸庞在风沙的吹打下更显出一种独特的魅力，灵动的双眼，殷红的双唇，清纯中更有一种淡淡的妩媚。兽人族的蝶女不愧是在美貌上比精灵和狐人族更加动人的种族。

　　出了威天帝国，越接近于佣兵之都，路上遇见的人也就越多，当然这里面的绝大多数都是佣兵。由于拉克丝的美貌，路上倒也遇到了一些麻烦。当然，正规的佣兵自然不会对拉克丝有所不轨，最多也就多看几眼，而那些敢上来挑衅的则是那些没有眼力和实力的杂佣兵，让我们为那些没有实力却色胆不小的狂妄佣兵默哀两分钟，他们的结局不用我说，估计大家都应该知道了吧。

　　雷龙他们是在一个傍晚，来到了位于威天帝国和傲来帝国之间的佣兵之都的，佣兵之都本就是众多佣兵的聚集地，所以倒也不必担心没有旅店，而且佣兵之都——红月城的外围还建造不少的外围小城，专门用来接待大型佣兵团之类的人。

　　雷龙他们自然是要住进佣兵之都内部的，可令雷龙他们没想到的是，进入佣兵之都还需要佣兵卡，这自然不是佣兵之都并不允许普通人进入，而是现在正是佣兵之都举办的年度佣兵大会时期，各地来的佣兵和商队之类不胜枚举，要是人人想住进佣兵之都那佣兵之都自然无法容纳那么多人，所以一部分准备来看热闹人佣兵工会安排在外围的小城中。

　　就在众人以为没辙的时候，只有要等卡林族的佣兵团来接他们的时候，雷龙居然从自己的身上掏出了一张佣兵卡。

　　守门的护卫在看见这张佣兵卡的时候，立刻给雷龙他们放了行，而佣兵之都里面的旅店老板看见这张佣兵卡后，立刻给雷龙他们安排了房间，然后祝贺雷龙能够在这次的比赛中取得好成绩，搞得雷龙他们莫名其妙。

　　联系了卡岩卡修他们后，卡岩卡修立刻来到了雷龙所住的旅店，在佣兵之都，卡岩和卡修他们吏属的卡林佣兵团也有着不小的名气，毕竟是连续数年获得艾西大陆第四佣兵团的卡林佣兵团！

　　史威恩见到卡岩和卡修后，脸上满是兴奋，连连叫他们帮自己办佣兵卡，想要参加这次的佣兵大会，当然，他现在最想干的就是去见自己的父亲——卡林佣兵团团长——剑圣——史昂，不过可惜的是，史昂由于去傲来帝国完成什么任务去了所以并不在佣兵之都，预计五天后回来。而卡岩和卡修他们则是接到了大长老让雷龙他们带来的信涵，在这里面，大长老要求卡林佣兵团一切要以雷龙为头，参加佣兵之都今年举办的佣兵大会。

　　在雷龙的要求下，雷龙他们向着坐落于佣兵之都的佣兵工会总厅走去。而本次佣兵大会则将会在十天后举行。

　　街道上人群熙熙攘攘，还有十天的时间才是佣兵大会，可街道上的人流已经丝毫不比雷龙在银月城那次拍卖会所见到的人流来得少。越往佣兵工会总厅走，人流就越来越多，各式各样的人让雷龙大开了眼界。

　　佣兵工会总厅的建筑自然不凡，矗立在佣兵之都的中心，喧哗的人声从里面传出，预示着里面那高涨的人气，雷龙等人迈步走进。

　　平常公布着任务的大黑板上现在已经换了内容，任务已经被换到了临时安放的一块小黑板上了，而几块大黑板上的则是本次比赛的报名人物表以及佣兵团表，去年的十大佣兵团中除了排名第七的霸王佣兵团和排名第九的天狂佣兵团没有来报名外，其他的七个佣兵团今年依旧报了名。而去年成为三甲的神风佣兵团、圣斗佣兵团和威龙佣兵团依旧是这个年度人气最高的佣兵团，因为所有人都知道佣兵团之间的差距并不是短短一年时间便能够弥补的，就像卡林佣兵团一样，连续奋斗了好几年都没能够登上一次前三甲，这就说明了领头佣兵团之间并不会发生多大的变化，而越到下面，各佣兵团之间的差距就越小，位次也越容易发生变化。

　　在另一块大黑板上，雷龙竟发现了自己的名字高高的挂在了上面。

　　这块黑板上的标题是：个人大赛免战百强表，而雷龙的佣兵称号则被挂在了中间，上面是这样写的：仅凭两个任务一跃成为了一个高级佣兵，B级的三头巨蟒任务以及A级的狂暴地龙任务使得他成为了本年度佣兵界的奇迹，曙光，这个神秘的佣兵，完全有免战入百强的实力。

　　“这个是什么？”雷龙好奇的问着旁边的卡修，看着上面的字，雷龙心中隐隐明白了什么，但却又不是很清楚。

　　“这个啊！这是佣兵工会内部对个人佣兵进行的挑选，只要被挑选上的佣兵在佣兵大会的比赛中可以不用参加预选赛，直接晋级百强大赛，这些可是专门给那些个人佣兵留的。当然还要在比赛之前来登记，没来登记的佣兵会按放弃处理。”

　　听了卡修的话，一丝微笑出现在了雷龙的嘴角，“不用参加预选赛，不是很好！”

　　离开众人，雷龙向着个人大赛报名处走去，在递交了佣兵卡后，在服务员恭敬的神色中，雷龙领到了直接入百强赛的一块牌子，然后佣兵工会的服务员在大黑板曙光的下面的一个框中加了一个勾。

　　“哗！”在场的所有人都看着刚刚拿到牌子的雷龙身上，但也只是看了一眼而已，毕竟在这样巨大的盛会中，你所遇到的任何一个人都有可能是在佣兵界有着一定名气的人。

　　“哇！这么威风。”艾欧洛斯看着别人看雷龙的惊异目光，兴奋了起来，立刻和史威恩在佣兵工会注册了佣兵，并参加了个人大赛，当然，他们是要从预赛慢慢的往上打。

　　卡岩和卡修也惊异的看着雷龙，他们显然也不知道，雷龙就是那个这年度在佣兵界闹得沸沸扬扬的曙光。

　　众人办完自己的事情后，就一起回到了旅店。日子是枯燥无味的，雷龙他们这几天基本上就是听卡岩和卡修讲有关佣兵团的事情。以及大陆上佣兵团的分布之类的东西。而在讲述的过程中。雷龙他们也终于发现了拉克丝的一个优点。她能够记住很多别人讲过的东西而不至遗忘。

　　在雷龙他们来到佣兵之都的第六天，卡林佣兵团终于完成了他们所接的任务，回到了佣兵之都，当然，所有人中最高兴的就是史威恩了。

　　史昂是一个拥有着独特气质的中年男人，一身火红色的披肩搭在他的肩上，眉宇间露出一股骇人的英气，浑身的气势并不象雷龙以前遇到的武士那么强烈，但隐隐暴出气势的一瞬间，有种几欲让人透不过气来的感觉，雷龙和艾欧洛斯自然在他那威势之下神态自如，而旁边的其他人则露出一种难言的吃力感。

　　作为上界佣兵大会排名第四的强队，卡林佣兵团自然在佣兵之都拥有着专门的会馆，雷龙他们去见史昂也是暗中前往，史昂要求雷龙他们住在卡林佣兵团的会馆但却被雷龙拒绝了，只有史威恩留在了会馆，在雷龙认为，没有比赛之前还是留在暗中比较好。


第八十三章 佣兵大会

　　佣兵大会很如期的在五天后举行了，而进行比赛的场地，就处于佣兵之都身后的一个峡谷中，在那里，佣兵之都为了每年举行的佣兵大会特意建了不少的擂台，这些擂台由坚硬的花岗岩构成，经过漫长的岁月，荒原上肆虐的风沙把擂台吹打得平整且光滑，预赛就在这些搭建的擂台上举行。

　　作为比赛的附属产业，赌博一向是和赛事拳不离手的，纵然只是预赛这样的小比赛，也有不少的人参与进来，当然，预赛只是一些小数目的赌博而已。

　　佣兵大会开始的狂热气氛渐渐的在这座城市中弥漫开来，从佣兵之都每个人的脸上你都能看到丰富的表情，为了夺得晋级正规赛事的资格，在预赛中所有人都会拼尽自己身上的全部力气来打倒对手，不过也会有部分特别的人完全把这种赛事看成一种游戏，艾欧洛斯就是其中的代表人物。

　　佣兵大会作为一个举办了多年的赛事，几乎所有的人都知道，能够从预赛中打出名号的人，其实少之又少。佣兵界每年产生的优秀人物一般都会免战入百强，而剩下的参加预赛的人中虽然也有不少的人也具有一定的实力，但若是说他们能够夺得一个好的名次，那一般是不可能的。现在火暴的场景只是由于佣兵大会的开场而变得火暴，真正火暴的时候那是要等到正式赛事的开始，百强赛的到来。到时，整个艾西所有有头脸的佣兵都会在场中一决高下，最后的获胜者将得到年度佣兵之王的称号。

　　佣兵团，一个集众多佣兵的团体，他们之间的排名并不像个人佣兵那样，凭借打败对手而获得。佣兵工会会根据佣兵团里面人数的多少，实力和兵种的分配，领导者的能力，以及势力和名声的大小来排出他们的先后名次，然后进行挑战。

　　挑战也有名次的限制，一个佣兵团只能够挑战该佣兵团位次前五名以内的佣兵团，而排名前十的佣兵团，更是只能够挑战完自己前一位佣兵团后，才能够再向上挑战。一般来说，前十的佣兵团每年的排名并不会有多大的变化，因为越是往前，他们之间的差距就越大，而排名前四的佣兵团之间实力却相差不大，他们相差的是势力。

　　卡林佣兵团的后盾是卡林族，威龙佣兵团的后盾是威天帝国，圣斗佣兵团的后盾是卡顿帝国，神风佣兵团的后盾是神武帝国，而傲来帝国则是艾西大陆四大帝国中唯一没有帝国佣兵团的国家，在日常的任务中，这些佣兵团更多的是代表各个国家的威严，除了拥有实力强劲的团长外，三大佣兵团背后还都有一个强者存在，作为各个佣兵团的强援存在于各个佣兵团的背后。

　　在佣兵界，只有前面位次的差距才能够对佣兵团的名声有一定影响，而越是往后，名次的差距就越体现不出实力的差距，就像排名两百的佣兵团和排名两百零一的佣兵团之间，或许只有几个后勤佣兵的差距，而他们却偏偏为争这些毫无意义的名次热此不疲。

　　本来雷龙是并不想看史威恩和艾欧洛斯的比赛的，不过在拉克丝和他们两人的强烈邀请下，雷龙也就抱着看戏的心情去看了，不过雷龙却对拉克丝对武技感兴趣的现实感起了兴趣。

　　本来佣兵大会预赛场区的观众并不是很多，不过在比了几场之后，原本分布极其均匀的观众群立刻聚集到了一个擂台边。

　　“哈哈哈，好玩，好玩，来啊，来啊！”在人头撺动的一个擂台边上传出了一个大笑声，紧接着传出的是一个愤怒的咆哮声。

　　“用力点，再用点力，你不会只有这么点实力吧？！”艾欧洛斯脸露失望的看着不断将手中巨剑劈向自己的一个高个佣兵，轻描淡写的将对方那势如猛虎的攻击一一化解。

　　“啊！”那战士怒吼一声，双眼已经由于愤怒而充血变成了赤红，身上的肌肉盘结在一起，手中的就巨剑被高高的举了起来，暴起一阵亮丽的光芒，狠狠的劈向了眼前的艾欧洛斯。

　　面对夹杂着庞大气势的巨剑，艾欧洛斯依旧流露出轻松的神态，双手上猛的暴出一阵紫色的光芒，在众人惊愕的眼神中将那把闪烁着斗气的巨剑夹在了两手之间。

　　那壮汗脸上赤红，斗大的汗水从他的脸庞滴落，可是无论他怎么用力，也不能将夹在艾欧洛斯手中的巨剑拔动分毫，虽然之前已经见识过他的不少比赛，但轮到自己上场时，那佣兵还是被艾欧洛斯的实力所折服。看似只是将巨剑轻轻夹住，但那佣兵却知道，这轻轻一夹之力无疑有着千斤之力。

　　感觉对方没在用力，艾欧洛斯立刻不高兴了，“快拔啊，拔啊，拔出来了让你免费打五拳。”

　　“免费打五拳？！”那佣兵无奈的摇了摇头，艾欧洛斯上两场的比赛清晰的映现在了他的脑海里，一个佣兵在艾欧洛斯的胸口捶了几拳后拳头肿得比狂战士的拳头还要大，在一个魔法师的水系魔法下洗澡，火系魔法下烧烤，在一个弓箭手的弓箭射击下闭上眼练习听声辨位……这些荒诞无稽的事情都出在眼前的这个紫发青年的身上。

　　“我认输！”那佣兵轻轻的吐出了三个字，心头如赦大负，通过这场比赛他清楚的了解到了，什么叫人外有人。

　　“呃……”艾欧洛斯瞪大着双眼，看着缓缓走下台的战士，这已经是他遇见的第五个认输的了，“不是说战士都是勇者的象征，不会在敌人面前轻易放弃和妥协的么？就是死，他们也一定会为维护自己的尊严战斗到最后一刻的么？”艾欧洛斯的脑中充满了疑惑。显然他并不明白自己和所谓的敌人之间的差别。

　　看着又轻松赢了一场的艾欧洛斯，史威恩则是一脸沮丧，尽管他这几天的比赛也是以胜利结局，不过过程和艾欧洛斯可是有着天壤之别，虽然他在比赛中也不至于完全使出全力，但也是颇费周折，赢的十分吃力。

　　艾欧洛斯这条黑龙无疑成了本次佣兵大会最大的一匹黑马，而他的档案也立刻被人们翻了出来，当所有人都知道艾欧洛斯只是个才注册了几天的初级佣兵时，雷龙他们居住的旅店门槛立刻就被来往的佣兵团给几乎踏平了，艾欧洛斯成为了各大佣兵团召集的对象，甚至排名前十的佣兵团中也有人来邀请艾欧洛斯的加入。

　　除了艾欧洛斯这匹个人赛中的黑马外，佣兵团中也出了匹黑马，就在今年刚刚组建的一个佣兵团神战佣兵团跃现在了众人的面前，不过这个佣兵团着实让雷龙大吃了一惊，因为这个佣兵团的团长就是——罗恩，当然，狂神和狂战佣兵队里面的所有人，都出现在了这个佣兵团里面。

　　自从上次死亡佣兵团的事件后，罗恩他们了解了一件事，那就是只有团结起来，他们才会有更大的发展。作为在卡拉山脉最有名气的两个佣兵小队，狂神和狂战的号召力无疑是巨大的，更别说他们还击败了拥有如此实力的死亡佣兵团，仅短短的数天时间，他们就在科多城招收到了不少具有一定实力的佣兵，虽然这些佣兵的武技可能不是很高，但作为在卡拉山脉跌打撕滚多年的佣兵，他们的实战能力，以及面对危险的警觉能力都比一般的佣兵要来得高些，而罗恩他们所要做的，就是将他们这些不在一起合作的佣兵们给紧密的联合起来，训练他们共同作战的能力。

　　在仅仅训练了一个月的时间后，死亡佣兵团作为第一个目标成为了神战佣兵团的敌对佣兵团，在雷龙的攻击下，受到重伤的哈维失去了他那一贯所拥有的实力。虽然这次并没有雷龙，但在面对神战佣兵团的时候，死亡佣兵团在气势上就已经落了下风，结果被打的一败涂地。

　　神战佣兵团以他们的实力一下跃居在了十大佣兵团第九，这倒并不是神战佣兵团的实力比第八的来得差，而是作为一个新兴的佣兵团，佣兵界自然有着他的规矩，必须打上去。

　　虽然艾欧洛斯是一路顺利的晋级了百强赛，但史威恩却在他预赛的最后第二场比赛中遇见了麻烦，他的对手也是一个剑士。

　　剑士这个武士中最为多见的职业，也是整个艾西大陆最为多见的，毕竟，靠肉体作为战斗凶器的武士并不多见，就连雷龙，在遇见麻烦的时候也会使用激光剑，因为激光剑不但更为方便，也更为强悍。

　　自从同雷龙学武后，史威恩对自己的实力一向颇有信心，虽然自己的实力在艾西大陆只能属于一个高等大地武士，但在他自己感觉，就是面对一个海洋武士，在自己斗气和武技的结合下，自己也有着必胜的信心。

　　但当他面对眼前这个剑士时，一个无言的压力感瞬间便侵袭至他的全身，他能强烈的感受到剑士身上的那股强大气势对自己的影响。

　　恭敬的相互行了一个剑士礼，在比赛开始后，剑士的身体在猛然间动了起来，快速移动的身体带起一阵剧烈的旋风，双手高举的巨剑上暴出一阵绚丽的白芒，带着无边压抑的气势，剑士瞬间便来到了史威恩的面前，狂暴的巨剑带着呼啸的空气呜鸣声狠狠的劈向了眼前的史威恩，原本和谐的眼光在战斗开始的一刹那变得狠厉无比，速度之快，令史威恩大吃一惊。

　　史威恩的身体在这一瞬间也动了起来，身形向旁边猛的一闪，史威恩手中的细剑像是一条毒蛇吐出的猩红信子般，诡异的刺向了那剑士的肋下，细剑的头部冒出白色的剑芒，发出“嗤嗤”的声响，吞吐不定。得到雷龙的指点后，史威恩将自身的斗气聚集于一点，虽然只有大地武士的实力，但史威恩有完全的信心可以将对方那负上斗气的铠甲刺出一个透明窟窿。

　　面对史威恩来势凶猛且诡辩异常的一剑，那剑士却没有丝毫的吃惊，身子微微一闪，史威恩原本致命的一击立刻刺了空，而那战士却没有收回自己手中挥出的巨剑，在空中微微一挫，巨剑借着劈的趋势在史威恩身边划出一道奇特的弧线劈向了史威恩的腰部，剑刃上暴涨的白色斗气昭示着这一剑的强大威力。

　　“锵！”细剑和巨剑的巨大撞击声传了出来，当然还有，四射迸洒的火花。

　　史威恩的身子在如此巨大的撞击下立刻被狠狠的弹了出去，在飘飞了一丈有余后才掉落在地上，双脚又连连后退了数步后才停了下来，握着细剑的虎口被震裂，鲜血沿着手指间缓缓的滴下。

　　但那剑士却没有给史威恩丝毫的喘息时间，在史威恩后退的时候，他的人影已经带着巨剑向着史威恩狠狠的扑来。

　　这个剑士就像一眼看穿了史威恩的弱点般，在比赛一开始就处处压制着史威恩，否则他也不会把史威恩刺于自己肋下的巨剑不管，而去死命的将自己手中的巨剑劈向史威恩，因为他知道，气力不足的史威恩在这个时候只能够后防。

　　尽管史威恩已经靠剑锷和后退将剑士的那一剑攻击缓冲了不少，但史威恩的心头还是血涌不已，可是此刻的他已经没有喘息的余地了，剑士手中的巨剑已经带着斗气再次的向着自己扑了过来。

　　狼狈的弓身避过，史威恩在瞬间将自己的速度提高到了最大。高速移动中衣抉与空气的摩擦发出嗤嗤的破空声，史威恩将自己手中的细剑舞作点点剑花化成千丝万缕的剑网狠狠的罩向了身侧的剑士。

　　面对史威恩汹涌而来的凌厉攻势，剑士的眼中依旧一片沉稳，身躯猛的暴起耀眼的白芒，剑士将手中的巨剑狠狠的撩了上来，迎向了扑面而来的剑网。

　　现在的他不能躲避，因为他知道，一旦自己现在躲避了，先前气势上的优势也就会完全消失，而且他也不必躲避，以拙克巧是他看过史威恩比赛后所采取的克敌方案，虽然我的技巧不如你，但是我的气力却远在你之上。


第八十四章 卑鄙剑士

　　“轰！”的一声巨响，剑网和暴着斗气的巨剑狠狠的交在了一起，史威恩的身躯在这股巨大的力量之下立刻被弹了出去，整个人在空中像是一只蝴蝶般在剑士所散发的强大气势下飘落在地，胸中涌动的沸腾鲜血再也按捺不住，直冲向史威恩的咽喉，一丝鲜血沿着他的嘴角缓缓的流了下来。

　　微笑出现在了剑士的嘴角，他已经看出来了，现在的史威恩已经受到了不小的伤害。

　　“我劝你还是投降的好，我没有同弱者继续交手的习惯，只要你在台上认输，我可以放你一马。”出乎意料的，那剑士并没有乘胜追击，而是在比赛开始后第一次说起了话。

　　虽然看起来在先前的一击中剑士并没有受到一点的伤，但身为当事人的他深深的知道，自己手中的巨剑在和眼前这人的细剑相交后，数道剑气竟穿透了自己在面前布置的斗气屏障，狠狠的击在了自己的身上。如针刺般的疼痛在瞬间侵袭入他的全身，使得他不得不运起全力抵抗。

　　史威恩铁青着脸，微微的将细剑移至自己的胸前。体内的气息努力的将不断上涌的鲜血压下，他要争取这微短的时间来恢复自己的身体，有些时候，在赛场上比的并不是实力，而是毅力。这世上没有投降的史威恩，只有战死的史威恩。

　　“哼！”看着史威恩久久没有表示，那剑士将自己身上的刺痛缓解后立刻冷哼了一声，一丝诡异的微笑出现在了他的脸上，既然你不肯投降，那么，你将再也没有第二次的机会了。

　　一道淡淡的奇异光芒出现在了剑士的身上，奇特的能量波动立刻在擂台上蔓延起来，剑士的身体在这股能量波动下竟变得模糊起来，幻出一道淡淡的残影。

　　特殊技——“影速”！！

　　剑士的身体在瞬间启动，高速移动的同时身影的旁边出现了数道奇特的残影，带着强大的威势，数个各拿巨剑的剑士在启动的瞬间来到了史威恩的面前，将自己手中的巨剑迎向了高度警觉中的史威恩。

　　“如果你以速度取胜的话，那么你就错了，让我们来比一比，到底谁的速度更快。”此刻的史威恩已经完全忘了刚才的战斗，他已经有着足够的准备迎接接下来的挑战，因为他看见了台下雷龙那满是鼓励的目光。

　　史威恩的脚在巨剑迎面而来的瞬间左右互踏，划出一道奇异的步伐，手中横在胸前的细剑也同时动了起来，不过动得却是那么的不真实，空气中发出一阵奇特的扭曲，史威恩的面前已经出现了一道光影，在阳光的照耀下闪烁着夺目的光芒。

　　数十道寒光从史威恩面前的光影中猛的暴出，将眼前剑士的虚影击散在空气中，但在几声清脆的金戈交击声中，真正的剑士已经将手中的巨剑劈到了史威恩的面前。

　　“轰！”在巨剑的轰击下，史威恩面前细剑所组成的光影顿然消散，一股巨大无比的霸道之力潮涌般的袭向了史威恩，就在巨剑就要劈中史威恩的瞬间，史威恩的身体发出一阵奇特的扭动，在一闪一停一动之间，史威恩的身体竟直直的后退了半分，剑士手中的巨剑顿然落空，这一闪一动之间隐隐有着雷龙战斗的气态。

　　可惜就在史威恩躲开巨剑的那一刻，剑士的嘴角露出了一丝淡淡的诡笑，握着巨剑的手微微一松，本来招式用老，再也无法向前移动半分的巨剑突然从剑士的手中脱离，狠狠的砸向了只差飓尺的史威恩。

　　“砰！”在一声巨响声中，巨剑狠狠的砸在了史威恩腹间的软甲上，在巨大的轰击力下，史威恩的身子被击飞了出去，重重的跌倒在地，鲜血从他的口中狂飙而出。触目惊心！

　　“嚯！”在台下看着比赛的艾欧洛斯看见这一幕立刻站了起来，旁边的拉克丝在史威恩战斗时一直提心吊胆，因为史威恩的比赛不比艾欧洛斯，时刻都十分惊险，而艾欧洛斯的比赛在这个小姑娘的眼中已经不能称之为比赛了，简直像是一个大人蹂躏小孩。在看见史威恩受了重伤后，拉克丝也吓得花容失色站了起来。只有雷龙依旧坐在那里，因为他知道虽然刚才的一击很是猛烈，但也还不足以致命，休息后也不会有多大影响，只是下面发生的事情就是连雷龙也大为震怒。

　　在史威恩失去战斗力后，剑士并没有停止攻击，而是露出一个残忍的微笑后，狠狠的将倒在自己面前颤颤巍巍准备站起来的史威恩给一把拎了起来。

　　“你认输么？”剑士和谐的脸上突然一阵阴笑。

　　“我……我……”史威恩的舌头打着结，说不出话来。

　　“哼！现在的你连认输的机会我也不会给。”剑士的脸色变得更为恐怖了，言语间带着劲气的拳头已经狠狠的惯在了史威恩的脸上。

　　“噗！”在剑士的奋力一拳下，史威恩猛的喷出一蓬血雾，抽搐的双手击打在剑士腰间的铠甲上，发出金属的铿锵声。

　　看着史威恩的手不断的敲打自己的铠甲，剑士的脸上露出一片轻蔑，“哦，还有力气反抗，我倒要看看，你能反抗到什么时候。”剑士的膝盖再次狠狠的顶在了史威恩的腹部，巨大的撞击力使得史威恩浑身发出一阵痉挛，大口的鲜血从他的嘴角溢下，令人胆战心惊。

　　周围的观众有的仁慈点的无奈的摇摇头，露出不忍的神色，有的则在大声叫好，狠不得那剑士来得更残忍点，拉克丝纤细的小手紧紧的拽着雷龙的衣角，虽然跟着雷龙他们这么久了，但看见这样的场景她还是一阵的不忍，更何况还是自己人。

　　预赛的规则很是残酷，要求对手认输，或是失去抵抗能力才能结束比赛，而且在战斗过程中，任何人都不能阻止正在进行的比赛。叫史威恩认输，那比叫他去死还难，而史威恩却还在不断的敲打着剑士的铠甲，在比赛中，这也算是没有消失抵抗能力，尽管这并不能给对手带来伤害。

　　“哼！”两声冷哼在场外突然响起，同时惊起的是漫天强悍的气势，两股强大无比的威压同时在场外的同一个方向向着场中的剑士袭去，强大的气势和气机狠狠的压在了剑士的身上，一种几欲令人窒息的感觉使得剑士停下了自己的动作。

　　微微一侧头，他看见了两双赤红的双眼。

　　一股难以掩欲的寒意从剑士的心中腾的升起，在瞬间蔓延至全身。

　　这两股气势的来源就是雷龙和艾欧洛斯，幸好剑圣史昂没有来，否则……

　　艾欧洛斯一个闪身来到了擂台上，从处于震撼中无法动弹半分的剑士手中抱起了史威恩，然后走下了擂台，向着佣兵之都走去。

　　雷龙的嘴角泛起一丝冷笑，看着台上的剑士，眼中满是怜悯，带着身边的拉克丝离开了擂台。

　　如果你打进了百强，那么在百强中，你最好祈祷不要遇见我们！不过无论如何，你都逃不掉我们的——惩罚！

　　比赛在这样的结局中结束，观众们都各怀心情的离开了，在众多观众中，一个暗中盯了雷龙不少时间的看起来极为普通的人也向着佣兵之都走去，但从他那矫健的步伐和神态可以看出他的不平凡。

　　这里是佣兵之都的一个极其普通的酒吧，作为艾西大陆所有佣兵的集散地，仅仅的一个佣兵大厅显然不会满足广大佣兵的娱乐。因此，在经过佣兵工会的允许后，佣兵之都里面也拥有着不少的酒吧之类的佣兵们的娱乐场所，这间普通的小酒吧就是佣兵之都里面众多酒吧中的一家。

　　被前面高大建筑物挡住阳光的酒吧，阴暗成了这里的主色调，破旧的桌椅，令人昏昏欲睡的气氛，散发着阵阵霉味的空气，使得就是在佣兵大会这样的热闹时期，这里的顾客也不是很多，生意很是冷清。

　　那个刚刚从预赛擂台离开的人也缓缓的来到了这个酒吧，这个酒吧处于佣兵之都的一个偏角，在到达这里之前，一路上一定会遇见不少的其他酒吧，但这个人却都没有看上一眼，而是径直来到了这个最为冷清的酒吧。

　　酒吧的前台只有一个侍者，那人对那侍者视而不见，径直走进了酒吧的内部，而那侍者也是没有理睬这个贸然进入酒吧内部的人，因为那个人在经过侍者身边的时候，双手在自己的胸前组成了一个奇特的图案，而看似平常的脚步也暗中符合了某种奇特的规律。

　　在拐了几个弯后，一条长直的甬道走廊出现在了那人的面前，看了看甬道两边不规则分布的亮着的魔法灯，那人的心中已经隐隐有数了。

　　踏着诡异的步伐，那人走完了长长的甬道，出现在他面前的是一排标着奇特符号的房间，那人的脚步停在了最后的一个房间前。

　　“夜暗三十二号完成任务，前来汇报。”在清晰的话语中，原本极易产生回音的通道既然没有半点的回响。

　　门在悄然间被打开，在那人进入后又悄然关上。

　　“查明白了么？”一个苍老的声音从黑暗的幕帘中传出，奇特的声音带着一种莫名的旋律，令人不寒而立。

　　“禀报四长老，我已经查探完毕，那在威天帝国截走我们工会一个蝶女奴隶的人的确在佣兵之都，还有那天他身边的两人也在。”

　　“哦！依你看他们如何。”四长老的声音中平静得如一滩死水，但却又充满着令人心寒的威严。

　　“他们的实力异常强大，虽然只是在瞬间闪露片刻，但我觉得恐怕就是调集我们在佣兵之都的所有会众，也未必是他们的对手，而且他们其中一人经调查是卡林佣兵团的团长剑圣史昂之子，而里面最主要的一人竟然是我们工会查找了不少时日的佣兵‘曙光’！”

　　“什么？！里面有人竟会是佣兵‘曙光’”一脸平静的四长老的声音中竟带着丝兴奋，同时，也带着愤怒与恐惧。

　　“是的，他以‘曙光’的名义参加了这次佣兵大会的个人赛，我想除非是佣兵工会搞错，否则他是‘曙光’无疑。”那人的脸上满是恭敬，虽然他也是专门接触工会中秘密的人物之一，但对不少日前工会寻找一个叫‘曙光’的佣兵这件事却不是很了解，因为他还不够资格知道这件事，但他从四长老惊骇的语气中知道自己这次一定立功了。

　　“你干得不错，很好，哈哈哈，很好！没有事的话你先下去吧，我自会替你记上一功的。记住，叫你的人不要惹恼他们，否则后果自负。”

　　“谢谢四长老！”那人掩饰住心中的欣喜，退了下去。

　　“哼！‘曙光’啊‘曙光’，若真是你的话还不好办呢，我看只有和会长以及几位长老商量完毕后才能采取决定，如果我们的情报和猜测的没错，我看纵使你再有能耐，也要小心保护好自己了。哈哈哈……”一阵阴冷的笑声从四长老的口中传出，森冷的感觉在瞬间扫过，直如九幽森狱。

　　预赛在几天的时间内很快的结束了，由于那天那场的失败，史威恩很可惜的没能够进入百强赛，而那个打败史威恩的剑士在轻松的击败了一个对手后，进入了百强赛。身受重伤的史威恩在卡林佣兵团中治疗师的治疗下很快就恢复了过来，不过没能进百强却狠狠的打击了他以前那自信满满的信心。在众人的劝说下他更加的发奋努力了，一天到晚的练习武技，就在大家为他担忧的时候，他又突然恢复了平日的本性，令为他担忧的大家汗颜不已。

　　在佣兵工会副会长的宣告下，佣兵大会个人赛的百强赛终于开始了，令雷龙没有想到的是，百强赛以十人为一组，采取积分制。每组可以胜出两人，进入下一轮，而雷龙和艾欧洛斯则不巧的分在了一起，当然同样“不巧”的是和雷龙他们在一起的还有那个剑士。

　　或许，这一切在冥冥中都自有安排！谁也无法逃避命运锁链的束缚。


第八十五章 诡异的剑士

　　百强赛如期的在佣兵之都中央的一个大广场上举行，在比赛开始前的数个小时，广场上已经挤了不少准备看比赛的佣兵。在人类发展的历程中，任何时候都会有阶级的存在，也有地位的存在，而和这些相连的，就是待遇的不一样。普通的佣兵只能挤在擂台下面的广场上，而一些有地位和实力的人，佣兵工会则会有专门的安排地让他们观看比赛。

　　数座大型的擂台建立在佣兵之都广场的中间，每天的比赛就会在这里展开。一大早，雷龙和艾欧洛斯就来到了擂台旁边的休息室，艾欧洛斯一直在磨拳擦掌，希望正式的比赛不要让他失望，而雷龙则一直用冷静的眼神看着周围和他一组的每一个人。

　　人渐渐的到齐了，缓缓的调整着体内内息的雷龙，眼光突然穿过阵阵人群，一下子电射到了休息室的门口，然后又迅速的黯淡下来，投向了远方。休息室门口，一个火红色的人影出现在了众人的眼中。

　　戴着宽大的法师毡帽，满脸唏嘘的胡渣子，枯槁般的手中紧紧的握着一根法杖，法杖的头部镶嵌着一颗暗红色的魔法石，在阳光的照射下，暗红色魔法石上一阵光华流转，一看便知不是凡品。普通的魔法袍上没有任何的等级符号，唯一有的，就是那满是油花的污浊。

　　就在他走进来的一瞬间，一股浓烈的火元素之力立刻充斥了整个休息室，但又迅速消减下去，似乎什么都没发生过，但休息室中所有的人都能从他身上那股蕴涵的强大火元素中了解到他的实力。艾欧洛斯一脸兴奋的看着他，那眼神，像是一个饿了数天的饿鬼突然看见眼前出现了一头烤乳猪一样。

　　像是有所感应般，那老者的眼神也一下来到了盯着他的艾欧洛斯的身上，浑浊的老眼中突然暴起了一阵难以察觉的微弱光亮，旋即在片刻消失，不留一丝痕迹。

　　在铛的一声中，比赛终于开始。

　　艾欧洛斯很幸运的第一个上场，他的对手，是一个重装武士。

　　将自己的全身包裹在厚厚铠甲中的重装武士，是艾西大陆防御最高的战士之一，他们拥有着强悍无比的攻击力和防御力，而他们损失的则是敏捷，不过在他们眼中，力量的强大才是实力提高的王道，而敏捷，只是战斗的一个辅助而已。

　　在雷龙的教诲下，艾欧洛斯已经失去了在预赛中的狂妄，尽管他很不愿这样的约束自己。象模象样的行了个武士礼后，在裁判的宣布下，战斗开始。

　　面对一头紫发的艾欧洛斯，重装武士满脸的凝重，他也听过这个从预赛中打上来的变态，虽然现在眼前的那人一改预赛中的风格，不过那表面上的故作沉稳还是令重装武士一阵胆寒。但也只是片刻而已，作为一个身经百战的佣兵，重装武士就是曾在面对实力数倍于自己的敌人时，也不会有半分的退却，直面自己的敌人，是一个优秀佣兵所必备的品德。

　　右手高举起手中的巨剑，左手将握着的巨盾狠狠的在面前一顿，重装武士毫不犹豫的迈着沉重的步伐向前踏去。

　　就在重装武士开始踏起他那震撼人心的脚步时，将双手背在身后的艾欧洛斯开始动了。

　　高速移动的身体在空中划出一道残影，像是无视空间的距离般，艾欧洛斯在瞬间便跃过了两人中间近百米的距离，正面面对着重装武士，艾欧洛斯朝着重装武士，挥出了自己那满是劲风的一拳。

　　看见艾欧洛斯在瞬间便来到了自己的面前，那重装武士在惊讶之余却没有惊慌，沉稳的将左手的巨盾挡在身前，右手在猛然间加力，高举在空中的巨剑在瞬间暴出一团光亮，刮起一阵罡风，迎向了快速击来的艾欧洛斯。

　　但他却失算了，艾欧洛斯就在右手即将击在重装武士面前的铠甲时猛然间停了下来，在停顿间，艾欧洛斯的身形一旋，躲过了重装武士的奋力一击，同时右手再次举起，一道紫光从艾欧洛斯的右手猛的暴出，“砰”！的一声，艾欧洛斯泛着斗气的一拳狠狠的击在了重装武士的身上，在这一击下，重达数百斤的重装武士的身躯立刻抛飞了出去，竟然越过长长的擂台，重重的跌在了擂台边缘的场下，在“轰”！的一声中激起漫天的尘土。

　　全场观众在瞬间瞠目结舌！

　　在裁判的宣告声中，艾欧洛斯平静的走回了休息室，但眼神中难掩的是失望的神色。还以为百强赛有多厉害呢，这个就是百强赛？也不怎么样嘛，要不是龙魂使说要保存实力不要太惊世骇俗，我五息，不，两息的时间就能把刚才那个铁人给打下台。

　　比赛一直在进行，那个红袍魔法师面对的第一个对手竟然也是一个火系魔法师，不过两人的差别立刻就显现出来了，同样的魔法，那个火系魔法师要先开始念上几句，红袍魔法师才开始，结果却是一起施放，而且同样的魔法这威力也就立时显现在观众的眼前，两人的等级根本就不在一个平面上，才一会儿那火系魔法师就立刻坚持不住了，败下了阵来。

　　虽然都是百强，但这实力间的差距却差得太多了。

　　终于等到雷龙上场的时间了，雷龙的对手则是那个将史威恩打得半死的剑士。

　　看了这么多的比赛，如果只论实力的话，那剑士的实力在雷龙这一组里面也算是可以的了，可惜他的对手是雷龙，更可惜的是不久前他才刚刚做过一件令雷龙很不愉快的事情。

　　不少人都对雷龙这个传说中的佣兵曙光很是感兴趣，而且预赛中出现的一个变态选手艾欧洛斯和雷龙的关系也很是密切，这大大的增加了雷龙的吸引力，更何况还有一些接到消息的别有用心的人，混在人群中，暗中观察着雷龙，这一切都使得雷龙这个擂台边的观众比其他擂台边要多上不少。

　　看着眼前一脸平静的剑士，雷龙的嘴角泛起一丝淡淡的微笑，拳头被慢慢的握紧，身上的肌肉在瞬间收缩起来，体内的液态宇宙气在雷龙的控制下开始缓缓的流动起来，然后逐渐变快，在宇宙气的影响下，雷龙身边的空气竟产生了丝丝异样的波动。

　　雷龙就随意的站在擂台上，尽管观众们都对雷龙这种懒散的样子很是好奇和疑问，难道就是这个一脸平常的少年完成了B级的三头巨蟒任务和A级的狂暴地龙任务？有些知道更多的佣兵则对雷龙的头发产生了兴趣，听说曙光的头发是黑色的啊，但眼前的这个少年……尽管观众都是一副好奇的神色，但那剑士的脸上却没有半点的轻松，因为他上次就曾被雷龙所表现出来的气势给深深的震撼住了。

　　在裁判的开始声中，剑士先动了起来，手中巨剑散发着刺目的光芒，剑士的身躯在这道光芒下发出一阵诡异的波动，渐渐的变得模糊起来，在阳光的照射下散发出迷离的色彩。

　　“哼，又是这招么？”雷龙嘴角的笑意更浓了，凭什么让你的特殊技完成呢，雷龙的身子在瞬间动了起来。

　　高速的空气尖啸声骤然响起，雷龙的身体没有预兆的模糊起来，在空中拉出一道黑色的残影，空气在这一刻，也变得狂暴起来。仅短短的一眨眼间，雷龙已经跨过了半个擂台来到了剑士的面前。

　　宇宙气在无形中暴出，雷龙的右手已经狠狠的劈中了那个剑士。

　　“轰！”一声巨大的响声暴起，雷龙惊讶的发现自己的右手竟然落了空，在自己面前剑士的身体突然发出一阵诡异的闪动，然后消失在了空气中，一团烟雾从剑士刚才站着的地方腾起，在雷龙宇宙气的激散下，烟雾迅速消失，但眼前的剑士也不见了踪影。

　　雷龙皱了皱眉头，不敢有丝毫的大意，灵觉在瞬间蔓延开来，观察着擂台上的一举一动，台下的观众也发出一阵惊呼，显然对剑士的突然消失也大为吃惊。

　　“轰！”又是一声响声鸣起，擂台的两边突然同时冒起了一蓬烟雾，在众人惊愕的眼神中，散去的两蓬烟雾中竟出现了两个剑士，手持巨剑的望着雷龙。

　　诡异的剑士使用的这个技能到底是什么？


第八十六章 风之女神之吻

　　雷龙饶有兴致的看着眼前的这两个手持巨剑的剑士，在所有观众惊愕的眼神中，这两个一模一样的手持巨剑的剑士向着擂台上的雷龙狠狠的掠来。

　　一样的动作，不一样的角度，面对带着强大劲风的两个剑士，到底谁才是真正的剑士，擂台周围的观众都迷茫了，唯一没有迷茫的——是雷龙。

　　似乎感觉到了什么，一抹淡淡的微笑在雷龙的嘴角逐渐蔓延盛开，雷龙那憾若峦砥的身影在这一瞬间动了。

　　谁也无法知道雷龙的爆发力到底有多强，雷龙在一瞬间就立刻由静止变为了高速移动。但雷龙动的方向，却并不是那两个剑士中的任何一个的方向。就在雷龙动了的同时，那两个剑士也在同一时刻改变了方向，向着运动中的雷龙狠狠追去。空气中充斥着三个高速移动的黑影所发出来的呼啸声。

　　移动中的雷龙猛的停在了擂台上的一处空地上，对着自己面前空无一物的空处，狠狠的挥出了自己的拳头。

　　在雷龙这种速度如此之快的人面前，原本擂台就显得不怎么大，现在猛一停顿，那两个剑士已然在瞬间就来到了雷龙的面前，手中夹杂着狂暴劲气的巨剑，对着自己眼前的雷龙狠狠的挥了下去，而背对着他们的雷龙，对这一切却宛然不觉。

　　台下的佣兵们睁大着双眼望着台上的一切，他们已经完全被雷龙强悍的爆发力以及剑士那诡异的武技给吸引了。看着那即将击上雷龙后背的两把巨剑，所有人的脑中一片空白。

　　“砰！”一个巨大的碰撞声从擂台上传了下来，雷龙身后的那两个剑士在这一声巨响下悄然消失，没留下一丝的痕迹，就连那巨剑带起的恐怖劲风在这一声下也土崩瓦解。原本空无一物的雷龙面前，在雷龙的那一拳下，空气中突然传出一阵诡异的波动，一个人影在空气中凭空出现，在雷龙的这一击下被狠狠的击飞了出去。

　　微微一紧拳头，雷龙的右手爆出一阵炒黄豆的爆裂声，右脚微一点地，雷龙的脚下猛的腾起一阵罡风，在巨大的后挫力下，雷龙就像一颗被发射了的导弹般，向着被击飞出去的剑士狠狠的迎了上去。

　　体内的液态宇宙气在不停的急速运转着，高速运动中的雷龙在瞬间便已跨过数丈的距离，来到了被击飞出去的正在高速运动中的剑士，右脚已经带着无比狂暴的力量狠狠的踹在了剑士的腰间。在雷龙的重重一击下，被狠狠踹中的剑士脸上发出一阵痛苦的扭曲，浑身在高速运动中不自觉的抽搐和痉挛着。

　　现在的他只想着雷龙的攻击能够快点结束，可惜一旦进入状态的雷龙是不会轻易放手的。

　　没有用上狂暴无比的强大宇宙气，因为一旦用上宇宙气，剑士很可能经不起一击就在宇宙气的强大破坏力下死亡，但雷龙要他的是痛苦而并不是死亡。

　　身体猛的一停顿，雷龙的脚下暴起一团旋风，一瞬间，雷龙的身体再次的变为一颗高速移动的导弹，流星赶月般的来到了疾速飞射中的剑士面前，在剑士那无比惊恐的眼神中，雷龙将自己高举的双手狠狠的捶在了剑士的小腹上。

　　“砰”！“轰”！在雷龙的捶击下，剑士的身体在空中化成一道黑色的残影，重重的跌在了擂台上，将擂台击得石屑四射，身体在擂台上痛苦的扭曲着，但令人吃惊的是，剑士的右手依旧紧紧的握着那把巨剑，在遭受雷龙如此巨大打击的时候，也没有放下。

　　轻轻的飘落在地，雷龙缓缓的走到了剑士的身边，看着在地上扭曲成一团的剑士，雷龙没有放松丝毫的警惕，虽然自己刚才打的很猛烈，但却没有对剑士造成致命的伤害，现在的剑士完全还有再战的能力，至少他雷龙经受这样的打击后，一定还能够站起来战斗。

　　既然你装死，那么我就让你死得再透点。看着在地上不停扭曲的剑士，雷龙的右脚在地上狠狠的跺了一下，一蓬强大的劲气从雷龙的右脚传入地下，然后又激射出来，在地上不停扭曲中的剑士在这一击下被狠狠的从地上弹了起来。

　　一抹华光在瞬间出现在了雷龙的面前，带着强劲的气势，剑士他终于出手了。

　　“喝！”一声暴喝从雷龙口中猛的传出，强大的罡气夹杂着声音震得所有人的耳膜阵阵发疼，浑身的宇宙气在瞬间喷涌而出，雷龙左手挡过剑士的攻击，右脚已经狠狠的踹在了剑士的胸口。

　　“砰”！剑士的身体像是一颗流星般，被狠狠击上了天空，瞬间便变成了一个黑点。

　　场下的所有人都惊愕的看着被击上天的剑士，他们的脑中只剩下一个念头，这还是比赛么？！

　　雷龙望向了剑士被击飞的方向，但那里并没有如期的出现剑士那从空中掉落的身影，他只看到的是——一个如同太阳般耀眼的光团，以及一阵狂暴无比的气势。

　　没有停顿，也不能停顿。在雷龙感觉到惊天气势的一瞬间，身影在瞬间动了起来，简直就像是瞬间移动，雷龙在一瞬间就跃开了数丈的地方。而雷龙先前所在的地方则是——一片白芒！

　　“轰”！强大的劲气在场中激荡开来，就连场外的观众都能感受到它那狂野的力量，石块四散飞溅，白芒过后剑士浑身破烂的站在那，鲜血从他的嘴角缓缓滴下，两眼赤红，牙眦尽裂，不断起伏的胸口前面是那把满是龟裂的巨剑。在他的脚下，一个巨大的洞口出现在擂台上，此刻的他已经宛若魔鬼。

　　“哗”！看见那个巨大的洞口全场皆尽哗然，惊骇的眼神出现在了每个观众的脸上，因为他们都知道，佣兵大会擂台的坚固。这种经过特制的岩石就是在重装武士的一剑之下也最多激起些微石粉石屑，可现在……如此强大的力量恐怕就是铁背地龙身上的皮甲，也估计会被一下击穿吧。

　　面对着眼前的剑士，雷龙感觉到一股强大的气息不断的向着自己压来，狂暴的力量似乎想要撕裂自己般，狠狠的在自己的身边同自己释放在体表的宇宙气交斥着、对抗着。而这股强大的力量并不是来自眼前的剑士，而是来自剑士手中握着的已经龟裂了的巨剑。

　　“呵呵呵！”几声惨笑声从剑士的口中传出，令所有人都不禁打了个寒战，当然，同惨笑声同时传出的还有剑士那喷出的几口鲜血。

　　一道奇特的光华从剑士手中握着的巨剑中传出，然后龟裂无比的巨剑就在这股光华中掉落着表面的铁皮，渐渐的露出了一把精致的长剑。随着长剑的全部露出，长剑上那考究的魔法纹理出现在众人的面前。精致的魔法剑上时不时的流露出阵阵的魔法波动，一看便知不是凡品。

　　“那是‘风之女神之吻’！”人群中传出一个惊呼声。

　　“什么……”

　　“天那，‘风之女神之吻’！”

　　……

　　惊叹声在场外接连响起。

　　风之女神之吻，是由著名的矮人铁匠大师冶炼子和著名的魔法炼金术大师艾迪生共同打造而成，同她的名字一样，如果谁拥有了这把剑，就如同拥有了风之女神的吻一样，得到风之女神的青睐，拥有魔法炼金术大师印刻在上面的风系特殊技的能力。拥有这把剑的人能够在瞬间发动鬼魅般隐秘，闪电般快捷的攻击，使敌人防不胜防，疲于奔命。

　　这样的武器一旦出现，除非你有着强大的势力或者足够的实力来护着她，否则，任何拥有她的人都将成为所有人的目标。

　　风之女神之吻一出现，强大的气势便在瞬间蔓延开来，压迫着雷龙全身的神经。

　　“哈哈哈，虽然你很厉害，但是刚才我所受到的痛苦一定会加倍返还到你身上的。”看着眼前的雷龙，剑士的脸上露出疯狂的笑意。一阵巨大的旋风从剑士的身上猛的暴出，魔法剑的剑刃上突然闪起一道亮光，空气中传出一阵强大的能量波动，无数的风刃在剑士身边的旋风中形成，剑士的身体在一瞬间化成了一道虚影。

　　强大的能量在擂台上肆虐开来，剑士原本所在的地方已经化成了一团黑色的影子，在这团圆形影子的表面，无数闪烁着寒光的剑刃像是一把把夺命镰刀般昭示着它的锋芒，铺天盖地的向着不远处的雷龙狠狠刮去。

　　“哼！”看着眼前的黑影，雷龙一声冷笑，右手一翻，一把泛着黑色寒芒的匕首凭空出现在了他的手中。就让我看看，你到底有什么样的实力可以说出这样的大话。

　　“哗”！看见雷龙手中的匕首后，全场的观众再次哗然。

　　“他想用匕首和‘风之女神之吻’对抗？他莫不是疯了？”一个佣兵瞪大着双眼看着雷龙手中短小的匕首，满脸的震撼。

　　“疯子！”

　　“‘风之女神之吻’可是连巨剑都可以砍断的神兵啊，这个小子虽然实力看起来不错，可惜脑子有问题。”

　　所有的观众对雷龙手持匕首准备同‘风之女神之吻’对抗都一脸的惊讶，本来雷龙一开始赤手空拳和剑士比观众也没什么惊讶的，毕竟艾西大陆上赤手战斗的武士也不是没有，而且在看过艾欧洛斯的比赛后，大家对赤手也能够接受了，不过你说拿匕首和‘风之女神之吻’对抗，这差距一下就对比出来了，大家能不惊讶么。

　　“团长你看！”看见雷龙手中的匕首，在场外一直看着比赛的一个人突然惊呼了起来，那人赫然就是雷龙在科多城中遇见的狂战佣兵队队长罗格，而他旁边那个，则是本年度佣兵团中出现的黑马，原狂神佣兵队队长，神战佣兵团的团长罗恩。

　　罗恩微微的点了点头，同罗格相视一望，两人眼中都满是震撼，“这个‘曙光’我看是雷龙没错的了，本来看了他的战斗我还只是有点怀疑，可现在看见了这匕首……”

　　“他的眼睛和头发？”

　　“我想大概是他不想让别人认出吧！今天晚上我们暗中去见见他。”

　　“恩！”罗格点了点头，“不过你看这比赛？”

　　“呵呵，既然是他的话，你还有什么担心的呢。”罗恩哈哈一笑，望着罗格笑道。

　　“说得也是，既然是他，结局不用看就已经知道了。”罗格脸上也满是笑容，两人的眼光再次一起投到了擂台上。

　　面对来势汹涌的剑士，雷龙紧紧的握着手中的匕首，宇宙气迅速的覆遍全身，没有等到剑士的攻击到来，雷龙的身体已经朝着那团黑影猛的射了出去。

　　两股强大的力量在瞬间交撞在了一起。

　　没有出现众人以为发生的血肉横飞，他们的眼前只看到两股奇特的空气波动狠狠的撞在了一起，然后便听见了一阵密集的金铁交戈声。

　　“叮、叮、叮、叮……”阵阵匕首和风之女神之吻的撞击声出现在所有人的耳畔，观众们张大了嘴，不可思议的看着眼前的一幕。

　　雷龙的身影腾起阵阵气浪，嘴角露出一阵微笑。这就是你的实力么？实在是太让我失望了，现在，就让我结束这场比赛吧。右手的匕首在雷龙的手中划出一道诡异的弧线，雷龙的身体在剑士的疯狂攻击下一个闪腾，跃到了剑士的上空。

　　“啊！”剑士的口中猛的传出一阵暴喝，漫天的剑光顿然消失，四周分散的气流在瞬间被集中到了一起，一阵巨大的白芒从剑士的身上暴出，无穷的杀气狠狠的向着上空的雷龙狂涌而去，剑士这次的奋力一击，誓要将雷龙击成肉末。

　　雷龙居高临下的望着下方的剑士，身上的宇宙气在这一刻喷涌而出，双手在自己的头上高高举起，对着下方的剑士狠狠的罩了下去。

　　“轰！！”两股庞大的力量在瞬间交在了一起，激起的旋风白芒铺天盖地，将一切掩盖了起来。

　　所有人都瞪大了双眼看着擂台上面，擂台上白芒散尽，只留下一个坑，风之女神之吻的碎片散落在坑的四周，同样散落在四周的还有——一地的残碎人体以及剑士那冒着鲜血的半个头颅。

　　雷龙从空中飘落而下，毫发无伤的站在了众人的面前。

　　中华古武术！

　　力劈华山！！

　　观众们的下巴掉了整整一地。


第八十七章 火系魔导师

　　作为每年一度的佣兵大会，佣兵工会提倡的是实力至上，重在交流、切磋，当然为的也是佣兵工会能够在艾西大陆拥有更好的声望。在比赛中，暴力和血腥一向都是应该被禁止的，可是这本就是一个事物的对立面，在比赛场上你叫一个选手对另一个选手手下留情，就像叫一个色狼在一大堆裸体的妩媚淫荡女子中装成绅士一样无稽和荒唐。意外任何时候都有可能发生。

　　鉴于雷龙在擂台上的行为，佣兵工会内部特地召开了一场会议，在讨论中他们一致认为，雷龙在那个时候作的决定完全正确，毕竟，在如此强大的攻击面前不留手也是情有可缘的，会议的最后结果是，佣兵工会允许雷龙继续比赛，不过工会希望雷龙能够尽可能的点到为止。

　　看到了这个结果，雷龙冷笑了一声，谁都知道他是为了史威恩的事而报复，佣兵工会当然也知晓。可惜，这又能说明什么呢，成王败寇，哪怕他雷龙再杀几个，只要他有足够的实力不怕别人的寻仇，佣兵工会也只是会闭只眼睁只眼，并不会取消雷龙的比赛资格，这个世界，本就是个实力至尊的世界。

　　由于这场比赛，雷龙这个人一夜之间就成为了不少佣兵们所谈论的话资，而他的资料也开始渐渐的被佣兵们发掘了出来。在查找到的雷龙的资料中大家发现，雷龙的一切几乎都不为人知，没有人知道他的来历，他的经历，以及他学习武技的成长过程，这点雷龙和以往的几届佣兵们都大不相同。以往的几届冲击佣兵之王的佣兵们，人们经过调查都能知道他的成长经历，以及他所经历过的几次著名战役，而雷龙的资料却是少之又少。渐渐的，一个惊人的事情被发掘了出来，雷龙在完成他的第二个任务，也就是A级的狂暴地龙任务那次，曾孤身一人，赤手空拳将那头曾灭掉数个大型佣兵团的狂暴地龙击成了碎块。

　　雷龙这个只赛了一场的佣兵，立刻成为了人们眼中最有实力获取本届佣兵之王称号的人选之一。

　　由于这场比赛，很多和雷龙分为一组的选手都胆战心惊，虽然同为百强，但他们却很明显能看出彼此之间的差距，在比赛中，很多人都很干脆的弃权不参加比赛，当然还有不少人依旧抱着希望想要奋斗一下。

　　在接下来的比赛里，雷龙并没有像上次和那个剑士一样让人感到残暴，虽然也是同样的雷厉风行，但却让很多人了解到他“温柔”的一面，当然，只是相对于剑士来说的温柔。

　　和雷龙在同一组的人中间，除了艾欧洛斯外，最有威胁力的选手就是那个火系魔导师了，而今天，雷龙的对手就是这个火系魔导师。

　　从容的走到台上，就是面对雷龙这样的选手，火系魔导师的脸上依旧没有半点的紧张和不自然，同雷龙一样，他在前面的几场战斗中也是以全胜的结局同艾欧洛斯三人成为最有希望晋级的两人之一。

　　在裁判的宣布声中，比赛开始。

　　就在裁判刚宣布完比赛开始的时候，雷龙面前的那个火系魔导师的法杖头部迅速的亮起了几道红色的光芒，一个深红色的魔法罩瞬间出现在了那魔法师的面前，暗红色的魔法罩流转着绚目的光亮，一眼就可以看出其中所蕴涵的强大魔法力量，而在先前的几场比赛中这个魔法罩也向人们展示了它的强悍，一个弓箭手的五连射也没能够将这个魔法罩给射穿。

　　看着雷龙一直没有动，魔导师心中一阵警惕，他一直注意着雷龙的比赛，知道雷龙素来以快制人闻名，而现在雷龙的表现却显得有些诡异。

　　不敢大意，火系魔导师将自己手中的法杖微微一挥，法杖头部的红色魔法石上猛的暴出一道红光，一个巨大的火球迅速的出现在了魔导师的面前，同时出现的，还有三个只有中间大火球五分之一大小的小火球围绕在大火球的四周。

　　微一停顿，在魔导师的指挥下，四个火球夹杂着燃烧空气的爆裂声旋转着向着雷龙狠狠的袭来。

　　倒不是雷龙并不重视眼前的这个魔导师，相反，在一开始雷龙就特别注意他，因为雷龙凭感觉知道，这个魔导师是他目前遇见的魔法师中实力最强的一个魔法师，就是连威天帝国的四大祭祀单个的实力也没眼前的这个魔法师来得强悍。雷龙在这个世界最大的敌人恐怕就是威天帝国的四大宫廷祭祀了，而且雷龙本身的宇宙气对这个世界所谓的魔法又是克制的，所以现在的雷龙并不想早点的结束比赛，而是想从眼前的这个魔法师身上了解到更多克制魔法师的方法。

　　面对呼啸而来的四个火球，雷龙并没有闪避，而且他也不必闪避。浑身的宇宙气瞬间在雷龙的身上激荡起来，面对的迅速逼近的四个火球，雷龙狠狠的挥出了他的右拳，一股强大的宇宙气化为拳风从雷龙的右手激射而出，狠狠的迎上了扑面而来的四个火球。

　　“蓬！”的一声响，在雷龙强大的宇宙气下，四个火球在瞬间被击散在了空气中，化做四道青烟，消失得无影无踪，没有留下一丝的热量，就是连火星也没有溅起半点。

　　雷龙的脑海在火球消失的一瞬间突然闪过了一个念头。雷龙想起了自己刚来这个世界在卡拉山脉所发生的一件事，自己虽然没有学过魔法，但那天自己竟然可以通过魔法石释放出火球冰锥，而且上次在同铁背地龙战斗的时候，曙光号的能量干扰系统也曾干扰过数十个魔法师的联合释法，很显然，魔法也是一种能量形式，那么自己为什么不能控制它呢？在先前的不少战斗中，雷龙能够明显的感觉到自己所拥有的宇宙气同魔法元素之间的互通。

　　看见雷龙轻巧的一拳便将四个火球击散，周围的观众一片哗然，这……这……这个家伙还是人么？作为一个优秀的佣兵，这些观众都拥有一定的抵御和接受能力，如果说雷龙用拳头将火球击散，哪怕是击灭，他们也有可能接受，毕竟大千世界无其不有，艾西大陆低等种族卡林族就拥有噬魔的能力，可是眼前的事也太离奇了，雷龙的手甚至没有和火球接触，火球就在雷龙的拳头前消失了，这个……这个也太神话了点吧。

　　大家不由自主的想到了别人所说雷龙拥有的无形斗气。如果雷龙的无形斗气真的能够噬魔，那么艾西一定会刮起一阵武学革命。能够噬魔的斗气，那比艾西大陆任何一件神器都更来得吸引人。

　　看见雷龙一拳就击散了自己的火球，火系魔导师暗暗吃了一惊，别人不知道，他自己可深深的知道自己火球的威力啊！不过现在的他没工夫吃惊了，因为眼前的雷龙正挑衅的向他挥了挥手以示他的攻击太弱了，无法对他造成伤害。

　　一丝寒光从魔导师的眼底一闪而过，将法杖挥到自己的面前，魔导师的口中开始念叨起晦涩的咒语来，一阵强烈的魔法波动出现在了魔导师的周围，与此同时一个巨大的六芒星图案在魔导师的法杖尖部汇聚，红色的魔法石上暴出一道耀眼的红光，渐渐的红光越来越盛，整个擂台上充斥着狂暴的魔法元素，魔导师的脸上一脸庄重。

　　猛然间，空气中的全部魔法元素突然疯狂的向着法杖头部的魔法石汇聚了过去，一个米粒般大小的红色圆球出现在了魔导师的面前，然后在瞬间变大，眨眼间就已经变得有足球般大小，暗红色的光华在圆球的表面流转，斗大的汗滴在魔导师的额头流下，足见这个魔法的强悍。

　　终于，魔导师结束了艰涩的咒语，面对着雷龙的浑浊老眼中暴出一丝骇人的精光，强大的力量在瞬间爆发，在魔导师的指挥下，红色圆球向着不远处的雷龙疾射而去。

　　“那是超火球弹！”看见魔导师指挥的红色圆球向着雷龙疾射而去，一个见多识广的佣兵在台下突然叫了起来。

　　“什么？！超火球弹？！”

　　“真的是超火球弹，那是要至少魔导师的实力才能够施展的高级魔法啊！听说那威力可以同火系亚龙爆炎龙的龙息不分上下！”

　　……

　　面对汹涌而来的暗红色圆球，雷龙从圆球里面感受到一股强大的魔法力量，那是种狂暴无比的毁灭力量，其中的每一分都能让人感到死亡的恐惧。不敢有丝毫懈怠，雷龙全神贯注的集中起自己的精神，内息在一瞬间以近乎狂暴的速度推动着宇宙气的运转，高速移动的宇宙气使得雷龙那经过改造的经脉传来一阵涨麻。对着圆球，雷龙将自己体内的宇宙气蜂拥推向了快速接近的暗红魔法球。

　　两拨力量终于在一瞬间相交在了一起。

　　这次的雷龙并没有像往常一样是以毁灭魔法球为目标，雷龙的目的是用自己那浑厚的宇宙气来对眼前的魔法球取得控制，雷龙的精神力连同着宇宙气迎上了圆球。尽管雷龙的宇宙气十分的强大，可是眼前的这个圆球看起来并不起眼，但其中蕴涵的是强大无比的毁灭力量，雷龙的强大宇宙气竟在魔导师控制的圆球的破坏下，渐渐的被消融，这让雷龙大吃了一惊，以前可是只有自己宇宙气吞噬魔法的例子，可现在自己的宇宙气既然被反吞噬了。

　　只是雷龙的五层宇宙气可是这么好就被吞噬的，虽然那些消耗的宇宙气不少，但相对于雷龙的五层宇宙气来说，那只是九牛一毛而已，当务之急就是要将暗红圆球的控制权从魔导师的手中夺过来。

　　观众们看着飞速向前的魔法球突然停在了半空中，都不知道发生了什么事情，瞪大着眼看着台上的变化。

　　魔导师的脸上突然涌现了一阵潮红，他惊讶的发现，眼前的这个不会魔法幸馑技尤胛颐俏谏衬岚驳酃鑫颐堑幕す平鹌锸浚铱墒欠浅Ｆ讧导师都快要昏了，眼前的这个男人，他还是个人么！

　　将不断的从自己体内涌出的宇宙气裹住了魔导师的圆球，雷龙的嘴角突然隐现出一个诡异的笑容，内息在瞬间一收一放，宇宙气就像是决了堤的洪水般，狠狠的涌向了半空中的圆球。

　　观众们突然发现停在空中不动的暗红圆球突然晃了三晃，而魔导师的脸上也突然一下子潮红，一下子又变得煞白，然后一下又变得潮红，这样反复了三次，魔导师的口中突然喷出了一蓬鲜血，脸色惨白，浑身发抖，由于施展超火球弹，蕴集了大量火系元素的暗红色魔法石也变得暗淡了很多。由于雷龙宇宙气的迅猛抢夺，火系魔导师已经失去了他对超火球弹的控制权。

　　虽然火系魔导师已经在精神力和魔法力的强大反噬下受了重伤，但他还是睁大着眼，想要看看眼前这个不会魔法的武士抢夺了他的超火球弹后怎么办，一个武士没有魔法力的控制，哪怕他的精神力再强，也无法控制别人施展的魔法，就算靠强大的力量和精神力夺取了，也只是一个放在身边的定时炸弹而已。

　　缓缓的将自己的眼神移向雷龙，火系魔导师登时睁大了双眼，不可思议的看着眼前的场景，两片干瘪的嘴唇在不停的上下打着颤，发出低低的呜咽声，惊讶、震撼、惊恐的眼神在他的双眼中不停的交替！

　　不远处的雷龙正将自己制造的压抑着强大魔法元素的超火球弹托浮在自己手掌的上方，一脸微笑的看着自己。

　　“这不可能？不可能！不可能的啊！”火系魔导师语无伦次的说着话，再多的言语也无法体现出他此刻内心的震撼。

　　“魔武双修？”一个念头闪现在火系魔导师的脑海中，但在几乎想起的瞬间，他又重重的摇了摇头，一个魔剑士要在自己手中夺取魔法球那需要强大的魔力和精神力？这是根本不可能发生的事，而且在眼前的这个男人身上，他也没有感受到任何的魔法波动。

　　看着雷龙轻松的托着火系魔导师的超火球弹，观众们的眼球骨碌碌掉了一地！

　　这就是什么超火球弹么？雷龙仔细的观察着自己手上的魔法球，不知道为什么，一开始显得狂暴和危险无比的魔法球一旦到了自己的手中却又是那么的亲切和柔和，就像和自己相连了一般，成为了自己那强大的宇宙气中的一分子。

　　就像上次拿着火系魔法石一样，雷龙能够通过自己手中的超火球弹感觉到周围空气中游离的魔法元素，它们在空气中肆意的挥洒着自己的热情奔放，活跃于每一寸空间，雷龙竟不禁有些陶醉了。

　　“还要战斗下去么？”雷龙两眼咄咄逼人的望着眼前的火系魔导师，只要他说半个要字，雷龙立刻就会将手中托着的超火球弹还给他。

　　看着眼前的雷龙，再感受着自己受了重伤的身体，火系魔导师好似突然间苍老了很多，暗叹了一声，微微的摇了摇头，走下了擂台。

　　不过他并没有立刻离去，而在站在台下看着雷龙怎样将自己手中的超火球弹解决。

　　看见一个选手下了擂台，裁判立刻宣布本场比赛的胜利者为雷龙，当然，他并不敢靠雷龙靠得太近，因为雷龙手中的超火球弹让他感受到了危险的气息。

　　微微一笑，雷龙将自己的宇宙气包裹住超火球弹，然后慢慢的分解起眼前的这个魔法球来，并且将分解掉的魔法力量转入了自己的宇宙气中，就像他刚来这个世界时，有次偶然吸收到了魔法石里面的魔法元素一样。

　　仅片刻的工夫，雷龙眼前的这个魔法球便消散在了空气中。

　　全场再次哗然，就连那个魔导师也再次一脸震撼的看着雷龙，丝毫不知道他到底用了什么方法。

　　令雷龙意外的是那个火系魔导师竟然在比完雷龙的这场比赛后弃权了，因为他表示，他受到的打击实在是太大了。

　　没有了火系魔导师，雷龙和艾欧洛斯幸运的没有比就成功的晋级成为了二十强。而佣兵之都关于比赛的赌博也越来越激烈了，虽然雷龙很强，但其他的人也实力不弱，谁知道别人有没隐藏实力呢。

　　佣兵工会将二十个获胜佣兵分为了四组，每组五人进行比赛，还是采用积分制，每组只有一人能够胜出参加半决赛。幸运的是，这次雷龙和艾欧洛斯没能分在一起。

　　令雷龙吃惊的是，自己这组的其他四个人中实力实在是太让雷龙震撼了，四个人没有一个上眼点的，虽然比上组的大部分人都要厉害不少，但是却比剑士和火系魔导师还要不如。

　　要不是雷龙和其中一个魔法师玩上了一玩，将对方的魔法通统接了下来，然后还过去，那么每个人都禁不起雷龙数十息的进攻。

　　在这次比赛中，几乎是所有人都以绝对的优势进入了半决赛，每一组都是，让雷龙很是怀疑是不是佣兵工会为了让比赛更精彩些而搞了小动作，雷龙和艾欧洛斯在半决赛的再次相遇让雷龙更加的确定了这个想法。

　　但该来的终究会来的，雷龙和艾欧洛斯，终究会有一个人被淘汰，这也是比赛的残酷性，不过显然雷龙和艾欧洛斯都没有被这些给影响到，让原本为此担忧不已，准备了不少解说词的拉克丝少费了一阵口舌，对于接下来的半决赛，无论是雷龙还是艾欧洛斯，心中似乎都有各自的打算！


第八十八章 决战来临

　　作为雷龙，他从来没有忘记过他此行的目的，赢得佣兵大会的冠军只是他的一时所好而已，为的，是能够提高自己的实力，灵活的运用自己刚提升到五层的宇宙气。因此，无论是失败还是胜利，雷龙都不会有丝毫的遗憾。艾欧洛斯，是他迄今为止所遇见的最强者，虽然他表面上是那么的玩世不恭、嘻嘻哈哈，但雷龙却深深的了解他的实力，传说中巨龙的力量，岂是那么好相与的。

　　在佣兵大会个人赛举行的同时，团队赛也已开始了不少的时日，佣兵工会选择的是后进制，先由最底层的佣兵团往上挑战，然后再渐渐的向上递增，越到上面，佣兵团的实力也越强大，因此也越精彩。不过照目前的进展来看，轮到卡林佣兵团向上挑战，至少也要等到个人赛结束，因此雷龙有着足够的时间来为个人赛准备，而不至于显得格外的仓促，如果要是真的两者之间有冲突，雷龙肯定是放弃个人赛而作为后援出现在卡林佣兵团的后援团中。

　　半决赛依旧在佣兵之都中央的广场上举行，雷龙和艾欧洛斯的对决出现在第一场，很显然，佣兵工会将擂台的强度加强了，而且将中间的这个用于比赛的擂台大小也加大了，当然，同样加强的还有擂台边的防护罩。

　　能够进入半决赛的选手都是拥有着强大实力的人，一个不小心，就可能会对场外的观众造成极大的伤害，而这也是佣兵工会最不愿看到的。

　　雷龙和艾欧洛斯是本届佣兵大会中最令人注目的几人之一，也是最为神秘的两人，而且他们两人也是在一起的，所以很能吸引观众的眼球，比赛开始前半个多小时，比赛场边已经挤满了人，就是各处用来传播比赛实况的魔法影象站那边也同样是人满为患。所有人都在期待，希望能够见识到一场精彩的比赛。

　　雷龙和艾欧洛斯一起从休息室缓缓的走上了擂台，看见两人走出，比赛场边上的观众口中发出一阵欢呼声，为自己崇拜的对手打气加油。不少佣兵团的团长们也来到了擂台边上观看着，只要是有头脸的人物，都来到了特别席上观看比赛。

　　看着身边一脸兴奋的史威恩和拉克丝，史昂的脸上却没有一丝微笑，就让我看看，大长老到底给我带来了多么厉害的家伙，能够使得他在信中如此有信心我们团今年能够打入前三。

　　在裁判的宣布声中，比赛开始。

　　没有像以前的懒散，在比赛开始的铜锣刚响起的时候，雷龙就摆出了一个战斗的姿势，宇宙气在疾速的流转，眼神犹如漆黑的夜幕中突然出现的闪电般刺目。

　　但艾欧洛斯却依旧站在那没有什么动作。

　　雷龙微微的皱了皱眉，他没有进攻，因为他发现，艾欧洛斯根本没有战斗的想法，他就站在那，没有一丝的气势和力量外泻。

　　“龙魂……呃，雷……哎！”艾欧洛斯长长的叹了口气，脸上露出了一个古怪的表情，“曙光先生，我觉得我们之间丝毫没有战斗的必要，你不觉得么？”

　　听了艾欧洛斯的话，雷龙停下了准备出击的动作，“艾欧洛斯，不就是一个战斗么，有什么好唧唧歪歪的，说实话，经过了这么几场垃圾的战斗，我倒是很期待和你的对决。更何况……”雷龙的脸上露出一个笑容，“我还想把上次丢的场子给找回来呢！”

　　“我也期待和你的战斗，不过……”艾欧洛斯脸上露出了一个古怪的笑容，“现在如果我们两人先打个你死我活只能是便宜了别人，我们都了解彼此的能力，如果我们真的竭尽全力战斗的话，战斗过后我看你我连任务都完不成。”

　　看见台上的两人一上台就聊上了天，观众们立刻疑惑了起来，不知道上面的两人在谈些什么，战斗快点开始是此刻观众们的心中所最希望的。

　　“我的目的就是来玩，可是就这样下去，我一定会被所有人都鄙笑，我，伟大的……呃，咳咳！”古怪的笑容再次浮现在了艾欧洛斯的脸上，“因此我决定以这样的收场，来结束我的比赛！”

　　微微一笑，艾欧洛斯双脚猛蹬地面，一股无比强悍的浩然之力从艾欧洛斯的脚底迅猛腾起，强大的冲力使得艾欧洛斯像一颗火箭般拔起，冲上了天空。

　　雷龙和观众一起将头抬上了天空，在强大的冲力下，艾欧洛斯的身子竟在空中化成了一个黑点，令所有的人都大吃一惊，这样的弹跳，就是最强悍的天空武士也远远不及。

　　但所有人在为艾欧洛斯吃惊的同时也在想，这个人到底想干吗？

　　一抹耀眼的紫光出现在了艾欧洛斯的身上，紫光渐渐变深，强大的光芒就是连天空中的太阳也被远远的比了下去。夹携着强大的光芒，艾欧洛斯狠狠的从天而降，整个人化作一柄紫色利剑，向着擂台狠狠劈来，强大狂暴的气势从天上压向了下面的每一个人。就是隔着防护罩，所有人的心底也都产生一种莫名的恐惧。

　　剑圣史昂和特别席上其他有头脸的强者都相互惊骇的望了望，他们能够感受到，天空中宛若流星般疾驰而下的艾欧洛斯身上所拥有的强大能量。望着隐隐夹杂着滚滚雷声的艾欧洛斯，所有人都在思考，自己能否在这样的一击下存活？

　　雷龙站在擂台上，凝重的望着迅速变大的紫芒，却没有丝毫想要战斗的意图。因为他发现，此刻的艾欧洛斯身上虽然散发着令人恐惧的强大力量，但却没有丝毫战斗的杀气，这令雷龙疑惑非常，同时他的脑海中也清晰的想到了刚才艾欧洛斯的话。

　　“……我决定以这样的收场，来结束我的比赛！”

　　艾欧洛斯夹带着强悍的紫色光芒从天狠狠而降，双手举向前的艾欧洛斯手前，一道紫芒犹如一柄巨剑般，在飞速的下降中狠狠的击在了艾欧洛斯刚才站着的地方，强悍的力量在瞬间倾塌崩散，无边的紫光在片刻间，迅速的蔓延至全场，所有人在内心产生了一阵无法压抑的恐惧，狂暴的力量充斥于擂台的每一寸空间。

　　如果说同雷龙先前战斗的那个剑士的空中一击为江涛的话，那么此刻艾欧洛斯的这一击就是海浪，不论在气势上，还是在威力上，两者都不是在一个平面上的攻击。

　　所有人都不禁为雷龙担忧起来，在如此强大的攻击下，他到底能否存活？

　　片刻间紫光便消散无踪，所有观众都惊奇的发现，擂台上雷龙和艾欧洛斯都平静的站在那，站在他们刚刚站着的位置，就像什么都没发生过一样，就像裁判在半息前才宣布比赛开始一样，无声无息，一切显得异常诡异。

　　观众们使劲的擦了擦眼睛，眼前还是一样未变，原本他们认为在如此强大的攻击下，擂台至少也要坏个坑，现在别说是坑了，就是石屑都没有惊起半点。

　　难道我们眼花了？难道比赛才刚刚开始？难道刚才的一切都是幻觉？还是……

　　一阵微风吹过擂台，不可思议的惊人一幕出现在了所有观众的眼前！

　　在微风的吹拂下，艾欧洛斯站着的那半面擂台在一瞬间坍塌破碎，化为了细小齑粉，纷纷被微风吹拂上了天空。擂台上，一阵烟尘飞扬。

　　“骨碌碌！”在本次佣兵大会上，观众们那掉了数次的眼珠子再一次的集体掉落在地，不停的打着旋。

　　“由于选手艾欧洛斯掉落在场地之外，本场比赛……由佣兵曙光获……获胜！”在裁判的宣布声中，雷龙和艾欧洛斯的半决赛结束！

　　虽然是雷龙赢得了晋级资格，但艾欧洛斯那惊天一击却永远的留在了众人的脑海中，在这场比赛中，其实艾欧洛斯才是最大的赢家。

　　一击之力将经过工会加固的擂台击为齑粉，这件事成为了本年度佣兵工会最大的新闻，在佣兵之都被传得沸沸扬扬，艾欧洛斯的实力立刻成为了所有人关注的焦点，究竟需要多强大的力量，才能够将这样的擂台击成粉末？所有人都在积极的探讨着这个问题，希望能够从中了解到艾欧洛斯实力的一星半点。同时艾欧洛斯的这种做法也在佣兵之都引起了轩然大波。

　　“嘿嘿嘿！”没有受到雷龙的批评，艾欧洛斯兴奋的在旅店的屋子里走来走去，为自己今天的露脸大为高兴，丝毫不顾及别人看他的眼神。

　　“你们龙族都是这么变态的么？”史威恩忍不住问道。

　　“切！”听了史威恩的话，艾欧洛斯一脸不屑，“我可是龙族里面年轻一辈中的皎皎者，其他龙哪有这样强大的实力，他们至少需要使用龙语魔法才能够达到这样的效果，只有我艾欧洛斯，凭变化后的肉体轻松就可以拥有这般强大的能力。”艾欧洛斯得意洋洋的向着史威恩夸着自己的勇武。其实刚才的一击艾欧洛斯为了能够达到效果，几乎耗尽了自己体内的龙斗气，直到现在还没能完全恢复过来呢。

　　没有怪艾欧洛斯，雷龙也知道艾欧洛斯在擂台上所说的都是实话，现在的自己只有把精力放到下一场比赛上去了，艾欧洛斯刚才的那一击，自己恐怕将五层宇宙气提高到极限也没有把握说一定能够接下吧！

　　所幸的是艾欧洛斯的骇人表现以及造成的后果并没有让比赛延迟，佣兵工会迅速的发挥着他们那强大的实力，仅用半天的工夫就将破损的擂台修复完毕，在雷龙和艾欧洛斯比完的当天下午，第二场半决赛也在上面举行了。

　　第二场半决赛是一个达到剑圣级别的中年剑士耶路同一个风系魔法师之间的对决，虽然比赛所耗时间是雷龙和艾欧洛斯的几十倍，但其精彩程度却让上午看了艾欧洛斯一击的佣兵们味同嚼蜡，戛然失索，失望至极。

　　最后的结果是剑士耶路以完全的优势赢得比赛，同雷龙一起晋级决赛。

　　决赛将在两天后举行，届时将会由佣兵工会会长给获胜者颁发佣兵之王徽章，以及一万金币的奖励。无论这个佣兵原先的等级是什么，他将立刻成为一个大师级佣兵，当然，其他的人也会有一定的奖励，而艾欧洛斯和那个风系魔法师也将在明天争夺本次比赛的第三名。

　　对于艾欧洛斯的比赛，雷龙并没有去看，因为他知道，比赛的时间不会比来回旅店的时间要多。果然艾欧洛斯才出去了一会儿，就又立刻出现在旅店的门口了。

　　由于艾欧洛斯和雷龙的名人效应，雷龙他们所住的旅店成为了佣兵之都有名的一家旅店，要知道，佣兵之都的其他几家大旅店都是因为赛前招待了佣兵之王才成名的，因此旅店老板对雷龙他们是再熟悉不过了。看见艾欧洛斯出去了一会儿就回来了，还以为艾欧洛斯忘了什么东西呢，等到上前打招呼，艾欧洛斯说比赛已经结束，自己赢了比赛后，扑通一声，旅店老板立刻狠狠的摔在了地板上。

　　两天时间匆匆而过，决赛，终于到来了！

　　一到台上，雷龙和剑士就恭敬的相互行了个武士礼。

　　眼前的这个剑士只有三十来岁，一头金色的长发扎在脑后极显高贵气质，碧蓝的眼睛宛如天空般广袤，隐隐的电射出丝丝精光，却又收敛于内。一种莫名的气势在剑士的身边隐隐显现，极具令人畏惧的强大气势，让人一看便知其实力非凡。

　　精美的银白色铠甲将他的身体保护在里面，铠甲上面考究的花纹和不时显现的魔法能量波动昭示着铠甲的来历不凡。打造细致的细剑紧紧的扣在他的手中，修长有力的手指抓着剑柄，突兀的、充满冲击力的指节向人们显现出它的可怕。

　　雷龙的嘴角微微的泛着一丝微笑，他从眼前的这个剑士身上看到了一股强者的气势，或许，比了这么多场，只有今天的比赛才有意义些，以前的所有比赛，只能称之为——

　　热身！

　　在裁判的宣布声中，比赛开始！


第八十九章 剑圣耶路

　　“蓬！”雷龙在和剑士相互对望的瞬间出手了，右脚微微一弹，雷龙的身体就像离了弦的弓箭，带着空气的呜鸣声，化做一道残影，瞬间跨过两者之间的距离，来到了剑士的面前。

　　没有停顿，雷龙的右拳带着迅猛的攻势已经狠狠的迎上了尚未拔出细剑的剑士，高速移动的拳头带起劲风的呼啸，气势好不骇人。

　　面对迅速攻来的雷龙，剑士的眼中猛的暴出一丝精光，头微微一闪，晃过雷龙的攻击，身体以右脚为中心迅速的一个旋转，右手带着尚未出鞘的细剑向着雷龙的腰部迅猛砍去。虽然没有出鞘，但谁都不会怀疑带着强大气势的细剑足以切金断玉。

　　一股宇宙气从雷龙的脚部腾起，无形的气浪在瞬间将雷龙送离了地面，躲过了剑士的进攻，雷龙的身体在空中一个旋转，双脚像是高速旋转的涡轮，带着强大的劲气狠狠的踹向了剑士的面部。

　　身体猛的一个后弓，剑士的身体像是从中间给生生折断了般，右手的细剑顺势撩向了半空中的雷龙，这招竟和中华古武术中的招式“铁板桥”有着异曲同工之妙。

　　面对迅猛扫向自己的细剑，雷龙双手猛的拍出，一个腾跃从剑士的头顶飞过，轻轻的落到擂台上。

　　一丝微笑同时的出现在两人的脸上，刚才的交手虽似复杂，其实只在电光火石之间，凶险异常。两人若谁稍有不慎，就必将遭到另一人的无情打击。

　　将手中细剑微微一抖，在斗气的轰击下，剑鞘在瞬间被激成无数碎片，“我相信，你我都是追求实力的同一类人，希望你，不要让我失望。”

　　微微一笑，雷龙道。

　　“希望你也不要让我失望才好！”

　　“必不辱使命。”

　　剑士在说完话的瞬间，手中细剑疾弹，一道银白色的斗气在剑刃上闪了一闪，化作一道银白色的剑气向着雷龙狠狠掠去，同时，剑士的细剑已经无声息的斩向了雷龙。

　　整个身体在空中成为了一道银白色的光芒，强大的气势在瞬间暴出，毁灭的力量像是奔涌而来的潮水般，向着雷龙狠狠袭去。

　　一直注意着剑士的雷龙怎会被这样的攻击给击到，一个侧身，雷龙已经躲过了迎面而来的剑气，滑步向前，雷龙的身子猛的一弓，躲过剑士迅猛击来的细剑，双脚向上，带起一阵骇人的旋风，雷龙的两脚向着剑士的腹部迅速的连连踢去。

　　“砰！”

　　一阵巨力向着雷龙的双脚袭来，就在雷龙踹上剑士腹部的同时，剑士腹部的铠甲上闪过一阵诡异的红光，一股强大无比的火系力量沿着雷龙的双脚向着雷龙体内攻去，却又在雷龙浩瀚的宇宙气中被化为乌有。

　　在雷龙的一踹之力下，剑士被狠狠的蹬上了天空，迅速的调整过来，细剑微微一抖，两道外放的斗气化作两道银白色的剑气向着雷龙飞射而去。撕裂空气的尖啸声迅速响起，两道剑气一左一右，罩住了方圆一丈的空间，劲风大作，气势凶猛。

　　一扭一翻，雷龙的身体在空中做出一个奇特的形状，两道剑气紧紧贴着雷龙的身体击在了擂台上，溅起四散的石屑。

　　剑士在空中一个外翻，轻轻的落在地上，细剑遥指雷龙，脸色平稳。

　　雷龙不得不承认，每个地方都会有天才和奇遇，眼前的这个人，年纪青青便已达到了剑圣的水平，实力端的不容小觑。

　　“喝！”那名剑士一声大喝，身上猛的暴出一道银色的光芒，手中细剑连连抖动，五道剑气封住雷龙四面去路，来势汹涌，力破山石。

　　浑身亮起剑圣特有斗气圣斗气的剑士手持细剑，一阵莫名的压力隐隐隐现在空气中，狂暴的气势在瞬间像是决堤的洪水，向着雷龙汹涌袭来，手中细剑隐隐风雷大作，带着一往无前的霸气，剑士挥动着手中细剑向着雷龙刺来，一瞬间，就是连空气也好似凝固了般，带着无比沉重的气压。

　　剑圣特殊技——风雷十三剑！

　　或者，可以称之为，夺命十三剑。

　　面对着五道剑气，雷龙体内的宇宙气在瞬间奔涌起来，双手向前连连挥动，掌法“劈空”，已然使出。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬”！！

　　五道剑气和五团内气团在瞬间相交在一起，无形的气浪瞬间在擂台上激荡开来，铺天盖地的向着四周激散，在气浪中，剑士的特殊技已然来到了雷龙面前。

　　时间像是在这一刻停止了，令人无法喘息的压力，在瞬间压在了雷龙的身上，随之而来的是——

　　一片银白！

　　雷龙的瞳孔在刹那间骤然收缩，浑身内气一收一放，体内宇宙气在瞬间全部激活，面对无边的银白气势，雷龙的脸上，一片端详。

　　“轰”！

　　包裹着强大宇宙气的雷龙双手已经狠狠的迎上了剑士的攻击，手腕一翻一抖一引，内气在片刻间同圣斗气激荡在一起。在雷龙的牵引下，剑士手中暴着银白色斗气的细剑狠狠的击在了擂台上，炸出了一个大坑，激起漫天的石屑尘土。

　　但是，剑士的攻击才刚刚开始。

　　带着强大圣斗气的细剑是一剑接着一剑，每一剑都比上一剑来得更凶猛，来得更强大，毁灭的力量毫无保留的都往雷龙的身上招呼过去。

　　无边的战意在雷龙接住第一剑的时候蔓延开来，空气中激荡着死亡的气息，而此刻的雷龙，却像是在剑士的剑雨中跳着死亡之舞，剑士的每一剑都被雷龙用双手接住，然后狠狠的砸向擂台，激起漫天的尘土和石屑。

　　“轰轰轰轰轰……”剑士手中的细剑越来越亮，凶厉的气氛愈战愈勇，狂暴的气息也越来越胜！

　　“啊！”剑士的口中猛的一声大喝，声若震雷，声势滚滚，憾气移魂。面对着眼前的雷龙，剑士高高的举起了自己手中的细剑，银白色的光芒在瞬间蔓延开来，声势浩荡，一往无前！

　　第十三剑——

　　毁灭之剑！！

　　“喝！”面对宛如潮水般凶猛扑来的斗气，雷龙一声暴喝，精纯的宇宙气的从身体的各个部位激射而出，形成一股无形的气网，延伸至四面八方。

　　在场下观众的惊讶目光中，雷龙的双手抱圆，竟再次用自己的双手去接剑士那蔓延着无边斗气的细剑，仆一接触，雷龙的双手和剑士的细剑之间立刻暴出一阵强大的气势，疯狂旋转扭曲的气浪狠狠的卷着雷龙的衣服和发鬓，紫色的头发在宛如钢刀般锋利的气刃下被激荡在空中，肆意的飞扬着、抛洒着。

　　雷龙夹着剑士细剑的双手似乎带着一个巨大的铁块般，缓缓的移动着，艰难的带动着拥有千钧之力的细剑，细剑上散发着的银白色的强悍圣斗气不断的和雷龙手中所蕴涵的宇宙气交撞在一起，发出巨大的爆鸣声。无边的圣斗气不断的想要侵蚀雷龙身边的宇宙气，两股力量在雷龙手边不停的交织激荡，此刻的雷龙，就像是举着一座大山般，随时都有着生命的威胁。

　　“轰”！！

　　在雷龙竭力的奋斗下，细剑终于被移到了一边，狠狠的砸在了擂台上。一股强大的气浪以雷龙和剑士的中间为中心，向着四面八方轰然扩张开来。

　　中华古武术！

　　乾坤大挪移！！

　　在剑士毁灭之剑的轰击下，方圆一丈内的擂台轰然炸开，堆砌成擂台的岩石纷纷碎裂，四散崩塌，岩石巨块从地上猛然炸起，在细剑击中的地方方圆一尺之内，更是连最坚硬的地方都被击成齑粉，石粉在狂暴劲气的带动下，纷纷四散飘洒！

　　毁灭一剑，竟强悍如斯！

　　剑圣所拥有的特殊技风雷十三剑，就是连铁背地龙也能分成碎肉的风雷十三剑，一剑强似一剑，一剑快似一剑，一剑猛似一剑的风雷十三剑，在雷龙的挪动下，全部落空。

　　所有观众的忍不住倒吸了口冷气，这，究竟是什么样的武技。

　　一丝鲜血从雷龙的嘴角缓缓流下，尽管雷龙已经将剑士攻向自己的十三剑全部挪掉了，但还是被最后一剑剑刃上所带的狂暴圣斗气给击伤，就是连强大的宇宙气内息所组成的防护罩也没能将剑圣的圣斗气全部抵御住。

　　压抑住心头沸腾的鲜血，一丝冷芒从雷龙的眼底悄然闪过，没有停顿，雷龙在剑士结束了特殊技风雷十三剑的瞬间，右脚在地上猛的一点，整个身体立刻化成一道残影，狠狠的来到了剑士的面前，就是连身上所受到的伤也没有来得及平服，因为雷龙知道，抓不住现在的这个机会，以后这样的机会就再也不会再有了。

　　擂台上的劲气还没来得及消散，雷龙的身体带着狂暴的气势已然开始了进攻。

　　只眨眼的时间，雷龙就已经来到了剑士的面前，看着在眼前迅速变大的雷龙，刚刚耗掉强大力量的剑士根本来不及躲闪，右肩已然被雷龙搭上。

　　扭腰、提跨、曲腿、猛惯、回收。雷龙的动作闪电般的在瞬间完成，快得根本无法让人想象。

　　“轰”！！

　　雷龙的膝盖狠狠的顶在了剑士的腹部，强大的宇宙气迅猛的通过雷龙的左脚向着剑士袭去，剧烈的震动使得空气在这一瞬间都发出蚊蚊的震鸣声。一阵红光从铠甲上猛的暴起，膝盖的剧疼是雷龙现在的唯一感觉，但雷龙却不会因此而停止，因为他的进攻才刚刚开始。

　　左手猛的发力，剑士在瞬间被自己拉到了身边，根本无法抵抗，雷龙的左膝再次顶在了剑士的腹部，一次、两次……红光在瞬间接连亮起，强大的撞击声不停的轰然传出，此刻的雷龙，如杀红了眼的恶魔，似乎除了疯狂的进攻外，再也没有了一丝的清醒。

　　“砰”！

　　雷龙抓着剑士的左手猛的一松，在雷龙的奋力一踹之下，剑士的身体像是一颗被轰上了天的炸弹般，冲天而起。

　　右脚在擂台上微微一点，雷龙的脚边猛的腾起一阵烟雾，一瞬间，雷龙就已经来到了剑士上方。双手抱拳，雷龙向着剑士的腹部用力猛的锤下。在猛然炸起的撞击声中，剑士的身体在空中拉出一道肉眼看不清的残影，带着呼啸的迅猛破空声，向着擂台狠狠的撞去。

　　“轰”！！

　　擂台猛的腾起一阵烟雾，在剑士身体的撞击下，擂台轰然炸开，巨大的岩石土块以剑士的身体为中心四散溅开，剑士的整个身体在这一击下，深陷入擂台的岩石中。

　　没有停顿，在剑士被轰下去的同时，雷龙的身体在空中猛一静止，整个身体像是一颗迅猛坠落的流星般狠狠的砸向了陷于擂台中的剑士。

　　又是一声巨大的撞击，雷龙的双膝猛的顶在了剑士的胸口，剑士的身体在雷龙的撞击下，陷入擂台的身体再次向下压去，巨石在这一刻轰然炸开，漫天飞洒。

　　此刻的剑士英俊的脸上再也不见了刚开始的高贵，金黄色的发丝也不见了刚开始的典雅，杂乱的盘在那，鲜血不断的从剑士的口中呕出，模样好不凄惨。

　　一把抓住剑士散乱的头发，右手猛一发力，雷龙和剑士猛的跃入空中，同时雷龙的膝盖已经狠狠的顶在了剑士的脸上，血花在空中轰然炸开，雷龙扭住剑士的肩膀，向着擂台死命摔去。

　　一声艰难的低喝从剑士的嘴角喊出，一阵银白色的光芒从剑士的身上暴出，在空中高速转了几个圈，剑士的身体猛一停顿，落在了擂台上，但雷龙，却不想给他任何缓和的机会，整个人在瞬间，已经再次来到了剑士的身边，双脚连连旋出强大的气团，骇人的宇宙气在双脚的急速旋转下，狠狠的击在了剑士的身上。

　　一道红光猛的亮起，两道光影一分一合，雷龙和剑士分站擂台的两头。


第九十章 佣兵之王

　　站在擂台上，雷龙的左脚微微的有些打颤，虽然自己毫不顾忌，但剑士铠甲上传来的强大火系能量还是让雷龙的膝盖感到一阵灼烧般的疼痛，巨大的冲击在打击着剑士的同时也打击着自己，而且攻击愈强，自己受到的回击也愈厉害。冷俊的神色出现在雷龙的脸上，他在为自己刚才没有能够把握住机会而感到可惜，但脸色也只是在一瞬间便悄然消逝，真正的男人永远不会为昨天而耿耿于怀，在他们的眼中，注重的永远是未来。

　　受到雷龙重创的剑士冷冷的站在那，眼神中满是凄厉的神色，丑陋的鲜血在他的脸上蜿蜒流下，渐渐的滴落下来，惊不起半点尘埃。

　　“对于刚才的轻视，我，抱歉！”剑士狼狈的面对着雷龙，他的护身铠甲已经在雷龙刚才的最后一击下深深的凹了下去，失去了它一贯的功效，没有它，或许剑士早已在雷龙的迅猛攻击下失去了他那强悍的战斗力，成为了这场比赛的失败者。

　　“匡当”一声，剑士脱下了穿在他身体上的铠甲，上面的魔法阵也已损坏，在雷龙如此强悍的攻击面前，留下来，它只能是个累赘。

　　“没关系，请你也原谅我的手轻。”将身上残破不堪的布衣撕下来后，雷龙露出了自己穿在里面的黑色宇宙服。

　　“接下来的我，一定会让你见识到我的，真正实力的。”一丝坚定的光芒从剑士的眼底闪过，金黄色的头发无风自动，一股强悍的气势从剑士的身上猛的暴出，剑士的脸上一片端详。

　　“废话无须过多，我们，开始吧。”

　　“砰！”的一声炸响，雷龙的身子在空中一晃，高速运动中的人影已然消失不见，足见其速度之快。

　　所有观众们都吃惊的看着这场比赛，真正强者的实力，原来是这样的。

　　面对雷龙的攻击，剑士的脸上一片平静，在所有人惊讶的眼神中，剑士缓缓的闭上了自己的双眼。

　　片刻过后，雷龙的身影已经来到了剑士的背后，对着眼前的剑士，雷龙的右手在瞬间出击。

　　但，就是雷龙这如此快速的一拳，竟然落空了，在雷龙右手击中剑士的一瞬间，剑士的身体已经化成了一道残影，消失在了所有人的面前，同时雷龙的头顶，劲风大作。

　　没有片刻犹豫，雷龙的右足在地上微微一点，雷龙的身体已经闪在两丈以外。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，数道强劲的剑气狠狠的击在了擂台上惊起漫天的石屑烟尘。几个闪躲，雷龙遥头望去，剑士出现在了雷龙头顶数十米处，作为一个圣级人物，能够利用斗气飞翔，是剑圣和天空武士最大的区别。

　　看着擂台上的雷龙，剑士身上的银白色的光芒大作，强大的劲风突然又出现于擂台上的每一个角落，双手连连抖动，一道道圆弧状的无形剑气向着雷龙疾飞而来，罩住了雷龙身边方圆三丈的所有地方。银白色的剑气越来越多，剑士的动作越来越快，最后，剑士的身体竟在天空中只留下一道残影，道道剑气像是奔泻的潮水般向着擂台上的雷龙倾泻而来，无边的战意在这一刻，再次四散蔓延。

　　高速运动中的剑气在空中发出阵阵呜鸣，震得人心中一阵发慌，面对来势汹涌的漫天剑气，宇宙气在自己体内疾速流动，雷龙对着天空狠狠的推出了双掌。

　　“轰！”一股无形的力量在半空中骤然相接，漫天的银白色剑气像是击在了一堵钢墙上般，四散开来，发出一声轰天的巨响，强劲的斗气四溢飞洒，雷龙的身体在斗气横飞的时候冲天而起。

　　巨大的岩石土块在雷龙的冲力之下轰然炸起，面对密集的剑气攻击，雷龙的身体在空中犹如一条逆水而上的游鱼般，在水流湍急的地方左折右闪，汹涌的水流只能成为他向前的动力，却不能成为他前进的阻碍。

　　看着不断向上而来的雷龙，剑士的脸上一片庄重，细剑高举，一团强大的银白色斗气从剑士的细剑上猛的暴出，空气中突然充斥着一股沉重的力量，时间在这一刻都似停止了，空气中传来一阵沉重压抑。

　　对着雷龙，剑士的惊天一剑轰然劈下！

　　狂暴的力量在一瞬间出现在空气中，劲气呼呼大作，气势骇人，但在空中不断飞射而上的雷龙眼中却一片平和，没有丝毫的畏惧和怯意。

　　内息在瞬间全部激活，一道流动的气流在雷龙的右手上盘旋流转，形成了一道，无形气网。

　　面对轰然劈下的细剑，雷龙向上轻轻的伸出了自己的——两根手指！

　　空间在这一刻，停顿！

　　所有人脑海中的画面都停隔在这一刻，雷龙高举着自己的两跟手指，夹住了剑士的那充满了无边圣斗气的惊天一剑！

　　中华古武术！

　　灵犀一指！！

　　“轰！”强劲的气流在这一刻倾塌，以雷龙的右手手指为中心，四散激荡开来，化成道道强劲无比的气刃，疾射飞溅。

　　所有观众的眼珠在这一刻都瞪得老大，张大了嘴看着眼前那令人不可思议的一幕，剑圣的奋力一击被雷龙用两根手指轻松的给夹住，这……这……着难道是幻觉？就是连那些特别席上的强者们也皆都骇然，如此奇特的武技别说是看过，在艾西大陆那可是连听了没听过啊！虽然他们心底都有丝怀疑，但眼前的景象令他们不得不相信，这是事实！

　　其实他们又怎能了解中华武术的奥妙呢，他们只看到剑士的奋力一击中拥有的强大力量，但雷龙的“灵犀一指”又岂只是随便伸出两根手指那么简单，他们永远也不会了解，雷龙那看似平常的两指中所包含的无数种惊人的变化和玄妙。

　　一丝鲜血从雷龙的嘴角再度流下，雷龙的身体本就已经受了伤，在刚才的交手中，雷龙运动着的宇宙气突然有了一丝的停顿，就是这个停顿让雷龙再度受了伤。毕竟雷龙的宇宙气可以说是速成的，他还无法真正的熟练的运用。但现在这些对雷龙来说都是过去了，俗话说富贵险中求，战斗，也是一样。

　　惊骇的眼神出现在了剑士的脸上，但接下来，他已经来不及惊骇了，雷龙那宽厚结实的左手，已经狠狠的印在了他的胸口。

　　“砰！”

　　如同被矮人的铁锤给击中了般，剑士胸前的衣服猛的炸开，一蓬血光在空中迸裂飘洒，剑士的身体，此刻已经成为了一颗被发射了的导弹，在呼啸声中冲天而起。

　　剧烈的疼痛不断的传入剑士的大脑，但剑士的脸上却又在瞬间恢复了平静，幸好……幸好……幸好现在是在空中，雷龙那令人恐怖的连续技并不能施展，否则……刚想到现在，剑士的脸上猛然间出现了惊骇的神情，恐惧像是从心底滋生了般，在瞬间蔓延开来。

　　宇宙气从雷龙的脚底轰然暴出，像是一架喷气飞机一样，雷龙的身体闪电般的在空中晃了两下，几下闪腾已经来到了剑士冲天而起的身前。

　　无形的劲气在雷龙的身边汇聚交融，此刻的雷龙就像战神般，傲岸的身躯显现在众人的眼中是那么的高大和不可战胜，在他们心中，竟对雷龙这个一身奇特黑衣的男子产生了一丝恐惧，不但是为他的奇特武技而感到恐惧，更是为他那一往无前的气势。

　　能够感受到雷龙手中所蕴集的力量，恐惧的神情出现在了剑士的脸上，这是他战斗了这么多次，第一次未战先怯。

　　面对着眼前的剑士，雷龙的脸上一片平静，两手高高举起，狂暴的力量在这一刻开始以雷龙的两手为中心四散蔓延。在瞬间，雷龙高高举起的双手动了，高速运动中的两手竟在空中传出一阵音爆，足见其速度之快。

　　“砰！！”

　　雷龙的两手在瞬间狠狠击在了剑士的胸口。血光在剑士的胸口轰然暴出，血花在空中四散崩洒，异常凄美。所有人都没有听见，在巨大的撞击声中传出了几声清脆的骨折声。一道劲气在雷龙的双手和剑士的胸口蔓延开来，无边的劲气刮起漫天的旋风，尖锐的呼啸声刺疼了众人的耳膜。

　　在雷龙的轰击下剑士在空中顿了顿，然后轰然坠下，直冲擂台。

　　中华古武术！

　　力劈华山！！

　　“轰！！”

　　漫天的尘土四散飞扬，将擂台模糊得不见一物，巨大的岩石土块在强悍的挤压下轰然炸出，抛上天空，然后再次掉落到擂台上，所有人都能感受到大地的隐隐颤抖。

　　轻飘飘的飘落在地，雷龙惬意的走到了剑士所坠落的地方，烟尘渐渐飘散，极目望去，一个黑黝黝的人形深坑出现在了所有人的眼中，整个擂台早已不见了刚开始的平整，在两人的战斗下，没有一块平整的地方，巨大的岩石四散堆砌，触目惊心！

　　所有人都屏气凝神，比赛结束了么？这是他们心中最大的疑问！

　　“轰！”巨变突起，一道强大的银白色斗气从深洞中猛的激起，夹杂着强悍无比的劲气，巨大的银白色斗气狠狠的击向了洞边的雷龙。

　　“噗！”一口鲜血从雷龙的口中激射而出，一瞬间，大意，懊悔、惊讶、震撼在雷龙的脑海中一一闪现，但此刻的雷龙已经没有时间去感叹这些了，反击，是他在第一时间内作出的反应。

　　在受到剑士轰击的瞬间，雷龙的右手已然印在了从洞中迅猛冒出的银白色光芒身上，内息一聚一合，一吞一吐，强悍的宇宙气从雷龙的右手猛的暴出。

　　在一声巨大的爆鸣声中，剑士的身体被狠狠的弹了出去。

　　“轰！”撞在了一块巨大岩石上的剑士无力的跌落，血光迸洒在空气中，巨大的岩石在强大的轰击下裂成碎块。

　　刚才的那一击是剑士最后留下的一星点战力，耗尽了最后战力且又受到了雷龙重创的剑士，此刻早已昏厥在地。

　　比赛就在这样的一幕中结束，救护人员快速的从休息室中冲出，将剑士抬了下去，一个救护人员在被击成碎石堆的擂台上差点摔在一块冒着尖头的岩石上，惊出一身冷汗。

　　受到了不小内伤的雷龙则在所有人的欢呼声中离开了，在离开的一瞬间，一句细弱的骂声从他的嘴中传了出来：“靠！就这样结束了？！我还没使出全力呢，无聊！”

　　要是这句话被昏厥中的剑士听到，估计他会立马从昏睡中醒来，喷出一口鲜血，然后在担架上瞪着眼睛不治身亡。而要是被观众们听到，则会有至少一半的观众当场吓晕，还有一半的观众会在明白雷龙话的意思后吓晕。

　　由于受了伤，雷龙每天都躲在旅店里养伤，其实他所受到的伤在宇宙气的治疗下没两天就已经好了，但身经百战的雷龙实在是无力去面对旅店门口那排成长龙的队伍。

　　佣兵之都，黑暗工会分部。

　　这间酒吧内的气氛本来就一直特别怪异，但今天，却比以往，来得更加诡异。

　　在最里面的一个房间内，数个黑衣人恭敬的低头垂手在那，以往严酷的脸上没有一丝的表情。

　　“总部已经传来消息，最近大家就不要太活跃了，想必你们也都看到他们几个人的战力了，出了什么事，我们可是不会为了那些个废物而得罪不该得罪的人，明白么！”一个阴冷的声音从众人面前的黑幕中传出，赫然就是黑暗工会在佣兵之都的负责人四长老。

　　“可是我们……”一个黑衣人刚想说话就被四长老给打断了。

　　“什么我们！哼，不是我说你们，有些东西你们还并不了解，虽然我们并不会出手，但是总会有人要找他们麻烦的，到时我们只须看好戏就可以了，我们黑暗工会有对敌人留过情么！”四长老的声音徒然发响，令所有人的心底都不住的惊起一阵寒战。

　　“是！”从房间里面传出的，是齐声的回答。


第九十一章 龙骑士卡隆

　　佣兵大会个人赛已经结束几天了，大部分的人都渐渐的把注意力集中到了团体赛上面，各大佣兵团对个人赛所涌现出来的几个新锐都有着足够的重视，就像一场大型招聘会一样，各个佣兵团向着这些有着不弱实力的人抛出了自己的绣球。

　　雷龙这样的强者更是成为了各大佣兵团招揽的对象，只是年度佣兵之王这样的一个称号就能够给佣兵团带来不小的影响。可惜他们不知道，他们精心准备的邀请帖都成为了雷龙房间垃圾桶里面的废纸。

　　神战佣兵团作为本年度佣兵团里面最大的一匹黑马，一路过关斩将一跃成为了艾西大陆排名第七的佣兵团，而去年，这个位置是属于霸王佣兵团的，自从在天横山脉遭到重创后，霸王佣兵团的实力立刻减了至少三分之一，因此，今年的佣兵大会他们虽然来了，但并没有参加挑战，其实凭他们剩下来的实力，完全有可能挤进前十，但在维克的眼中，重创后的他们并不屑这样的成绩，他们宣誓，一定会在来年的佣兵大会中，夺回原该属于他们的东西。

　　佣兵之都的一个大厅内，在一个巨大的桌子边坐着十个人，而在最前面则坐着几个老者。细眼一望你将会发现这些人正是艾西大陆十大佣兵团的团长。

　　“经过这些天的调整，佣兵团们也找到了各自的位置，现在还有佣兵团挑战么？”一个老者在前台说道，平缓的声音中满是威严，双眼精光炯炯的望着下面各大佣兵团的团长。但盯得时间最长的还是坐在第四个位置的卡林佣兵团团长剑圣史昂，这个佣兵工会的负责人知道，每年卡林佣兵团都是佣兵大会的最后一个挑战者，但挑战了这么多年，卡林佣兵团却从来没有成功的获取过胜利，虽然卡林佣兵团的实力并不比威龙佣兵团的来得差，但两方背后势力的悬殊却实在是太大了，一个是大陆四大帝国之一，一个却是没有地位的卡林族。

　　作为一个大型的佣兵团，他们的挑战方式和个人赛完全不一样，如果是按战斗，然后才评出实力的强劲与否的话，估计两个佣兵团只要战斗一次，实力就会大大跌落不少了，因为战斗就会有损失，而佣兵团之间的挑战自有他们的一套方法，毕竟一个佣兵团实力的强大是否并不能只通过人数的多少和平均实力的弱小来判断的，还需要统计人员的分配，团长的领导能力，以及各职业间的搭配，这是一个极为繁琐的过程。

　　“我们卡林佣兵团想要挑战艾西大陆前三强佣兵团。”果然在老者说完话后，卡林佣兵团的团长史昂就站了起来。

　　“疯子！”这是所有知道一些消息的佣兵团团长脑中第一时间闪过的念头。卡林佣兵团作为艾西大陆排名第四的佣兵团，挑战威龙佣兵团也不是一次两次了，但这么多年过去了，卡林佣兵却一次也没有成功过，没想到今年还想挑战，真是无趣的屡战屡败。

　　“不知你们卡林族这次想用什么方法挑战？这次不会再拉来一头蛮熊了吧，哈哈哈……”没等那老者说话，坐在史昂前面的威龙佣兵团团长剑圣卡奥就带着一脸讥讽的说了起来。

　　听了卡奥的话，其他的一些佣兵团团长也一起哈哈大笑了起来，看他们笑的样子显然是在附庸卡奥的笑声。

　　去年卡林佣兵团采用的是后援挑战，卡林族的一个驯兽师带来了一头大地魔熊在威龙佣兵团后援里面挑战，结果被威龙佣兵团团长的哥哥，威天帝国的龙骑士卡隆的火系巨龙撕成了碎片，烤成了熊干，就是那个驯兽师也被卡隆残忍的杀害，不过作为挑战这也是生死由命的。

　　老者脸上一阵不快，但也没有表示什么，毕竟卡奥代表的是四大帝国之一的威天帝国，纵使佣兵工会并不怕威天帝国，但也无须为一个低等的民族同一个大国不友好。

　　“我们卡林族这次还是申请后援战。”史昂的脸上并没有因为卡奥的话而发生什么变化，虽然他的实力和卡奥差不多，他也不必将卡奥的话放在心上，但真的面对这样的问题时，谁的心中能够熟视无睹，到底是自己的族人在大陆上的地位不高，哪怕就是稍微有点地位也不会遭到别人这样直接的嘲笑，也不会没有人替自己说话。

　　“说实在话史昂，我其实蛮佩服你的。”听了史昂的话，卡奥又说了起来，“你居然有勇气提出这样的要求，我也算是佩服你了，要是我的话，早就找个地缝钻进去了，这没脸见人呐。哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“我看佣兵工会是要在这儿挖两个地缝了，省得有些人想钻没地方钻……哈哈……”

　　作为艾西大陆十大佣兵团，他们在佣兵工会负责人的面前则不象一般的佣兵团那么拘束，毕竟在他们的后面，不少的人是有着一定势力的。

　　“哼！”史昂一声冷哼，狂暴的气势从自己身上猛的暴出，向着那些哈哈大笑的佣兵团团长身上袭去。泥人都有三分性，听了这些话，就是一个石头人也难免会生气。（这句话怎么说的来着？是人都有三分泥性？）

　　“咳咳……”在史昂气势的压迫下，一些在哈哈大笑，实力却又不够的佣兵团团长突然咳了起来，满脸通红，一脸尴尬。他们却不曾想到，这样只能给他们带来敌人却并不能带来朋友，因为卡奥这些人并不屑和那些实力弱小的佣兵团成为朋友。

　　好端端的得罪了人，这是那些嘲笑史昂的佣兵团得到的唯一东西。

　　“既然这样，那么不知威龙佣兵团是否接受卡林佣兵团的挑战方式？”佣兵工会的老者询问着卡奥。佣兵工会的挑战是由下面的佣兵团提起，但挑战方式却是由上面的佣兵团所决定的。

　　“当然接受。”卡奥一脸狂傲，“最近嘴里都快淡出鸟来了，想打点牙签，搞点野味尝尝。”

　　听了这话，史昂强忍住心头的怒火，铁青着脸看着卡奥，实在是卡林族在艾西大陆的地位太低了，被称之为泥巴种的他们在艾西大陆没有一点的尊严。哪怕现在的史昂只是一个人口远小于卡林的一个小国的佣兵团，卡奥也不会这样的狂傲、嘲笑和讽刺，而佣兵工会也不允许卡奥这样的诋毁另一个佣兵团。

　　“既然如此，不知卡林佣兵团这次想要派谁出战呢？”老者的脸上一片和蔼慈祥，但史昂却从他那不屑的眼神看出虚伪。

　　“我们卡林佣兵团的后援是佣兵之王，这次佣兵大会个人大赛的冠军‘曙光’——雷龙！”不知为什么，说到这里的时候，史昂发怒着的心突然放了下来，一阵轻松，隐隐还有种扬眉吐气的感觉。

　　“什么？”

　　“他？”

　　“雷龙？”

　　听了史昂的话，所有人突然一阵吃惊的看着史昂，而本次佣兵大会排名第七的神战佣兵团团长罗恩更是一脸惊骇，他怎么也没想到，雷龙会和卡林佣兵团有什么联系。而其他佣兵团吃惊，则是他们都给了邀请信雷龙，但雷龙却一个也没有去，没想到现在竟然是卡林佣兵团的后援，他们可是都看了雷龙的最后一场比赛，能够战胜一个剑圣，雷龙的实力也至少是个武圣啊！他们突然第一次觉的不好笑起来，甚至在他们心中还隐隐觉得卡林佣兵团这次还有可能进入三甲……

　　“哼，不过是一个年度的新人小冠军而已，还什么佣兵之王，一个小子居然狂成这个样子，大言不惭。”卡奥刚开始也一阵吃惊，但马上就立刻恢复了平静，“我们威天佣兵团会让他看看，什么才叫强者。”

　　“那么威龙佣兵团的后援是……？”老者的声音在大厅中气氛最诡异的时候传了出来，就连他刚才在听见雷龙名字的时候，脸上也微微变了变色。

　　“自然是我们威天帝国的龙骑士卡隆，我们会让那个雷龙知道，什么叫人外有人、天外有天。”挑战一旦决定，那么不只是关系着两个佣兵团的地位，更关系着威天帝国在艾西大陆的声望，败给卡林族的佣兵团，这是威天帝国所绝对不允许的。

　　“那么比赛在两天后举行，两位都没什么意见吧？”

　　“没有！”史昂和卡奥互瞪一眼齐声道。

　　……

　　房间里的气氛有些凝固，史昂看着眼前的雷龙，不知道他的心中在想些什么，在听了自己的消息后，雷龙的脸上一脸平静，并没有作出任何的表示。

　　“两天后是么？我知道了，到时我一定去。”

　　“龙哥！”听了雷龙的话，拉克丝脸上一阵担忧，虽然身为艾西大陆兽人帝国的兽族，但拉克丝还是知道龙骑士这个艾西大陆实力最强的兵种的，就是兽人族最强的比蒙巨兽在龙骑士面前也只有望而却步。

　　“卡隆，火系巨龙？”艾欧洛斯一改常态微微沉思着，“巨龙的名字是不是叫巴哈姆特？”艾欧洛斯望着史昂，眼中闪出殷殷精光。

　　“恩！”史昂点点头，作为一个大陆知名的龙骑士，不少人都知道龙骑士身边巨龙的名字，因此艾欧洛斯说出了巨龙的名字，史昂也没有半点怀疑。

　　“原来是那个死家伙，以前……嘿嘿……”艾欧洛斯沉吟不语，眼神中精光闪烁。

　　……

　　“告辞！”史昂走到了旅店门口，门外面站着一排卡林佣兵团的战士，在战士的簇拥下，史昂转身向着卡林佣兵团在佣兵之都的会馆走去。

　　送史昂出来的艾欧洛斯恭了恭手，转身走回了旅店房间。

　　雷龙还是静静的坐在刚才的位置，眼睛望着窗外的夜空，空洞洞的瞳孔中闪现着一种奇特的魅力，而拉克丝则坐在了雷龙的旁边，看见艾欧洛斯回来了，担忧的望向了他。因为她不知道今天的雷龙是怎么了，以前的他可是从来不这样的。

　　“哼！”一声冷哼突然从雷龙的鼻中传出，右手微微一拍桌子，在宇宙气的轰击下，桌子的一个角立刻成为了粉末，而桌子的其他地方却没有一丝的摇晃，“威天帝国啊，没想到这么快我们就又相遇了。”

　　“怎么？你和威天帝国有仇？”艾欧洛斯用眼神向拉克丝示意没事，然后好奇的向雷龙问道。

　　“我会和它有仇？！只是有些事永远不会忘记而已。怎么，你认识那龙骑士身边的火系巨龙。”

　　“岂止认识，嘿嘿，我们可是‘好兄弟’啊！”艾欧洛斯的眼中闪着狠毒的光芒，让旁边看着他的拉克丝心中一阵惊怕，看惯了嘻嘻哈哈的艾欧洛斯，现在突然变成这个样子让她一阵的不适应，“没想到现在居然有机会遇见他，这次我可要和他好好‘亲热’一番。”

　　“话先说在前面，这个龙骑士是我的，你可没有份。”雷龙丝毫不顾忌艾欧洛斯的感受，狠狠的打击了他一下。

　　“你？呃，不是我怀疑，这个……你们之间的实力……”

　　“哼，有谁规定我一定要和他肉搏了，他有坐骑，难道我没有么？！我可还没蠢到要和一个龙骑士肉搏到底。”

　　“呃……”艾欧洛斯自然听出了雷龙的意思，他想到了自己第一次遇见雷龙的时候。

　　“你认识巨龙？”拉克丝对于艾欧洛斯认识巨龙很好奇。

　　“自然认识，想当年那巴哈姆特还是我在龙岛的小弟呢，可没想到，哼，那个家伙居然最后出卖我。”说到吧哈姆特，艾欧洛斯一脸气愤。

　　“出卖你？”拉克丝更加好奇了。

　　“哎，这些事你们小孩子就不要知道了。”艾欧洛斯草草的结束了这个话题。

　　“我决定了，最后一下留给你下手。”一直没说话的雷龙突然冒出了一句话。

　　“好啊，好啊！最后一下留给我，嘿嘿，我一定会让他知道……”艾欧洛斯突然缓过了神，睁大了双眼，惊骇的看着雷龙，“你是说……你是说最后一下留给我？！你……你……你难道要……”


第九十二章 帝国密函

　　“这正是我的想法，怎么了？”雷龙冷眼的看着艾欧洛斯，想看看他的反应。

　　“哇哈哈哈……”对着雷龙，艾欧洛斯高声大笑了起来，“雷龙大人，你实在是对小斯太好了，其实小斯早有这个想法了，只是逼于某些原因无法实施，现在你终于给了我这个机会，小斯实在是太感动了。”一阵紧攥拳头的声音从艾欧洛斯的拳头上传出，“我会让他知道，背叛我艾欧洛斯的后果。”

　　“呃……”雷龙的大脑当场当机，他实在没有想到艾欧洛斯会是这样的反应，“杀了巨龙，你们龙族难道没有一点表示么？”

　　“表示？什么表示？”艾欧洛斯一脸疑惑。

　　雷龙无奈的摇了摇头说：“就是说，你们龙族不会对杀你们龙族的人进行回击么？”

　　“这个啊！”艾欧洛斯明白了雷龙意思，“当然不会拉，一条龙作为龙骑士的坐骑后，其实就是算脱离了龙岛，在龙岛外的一切行为，龙岛的长老们都不会管的。毕竟在艾西大陆上四大帝国都有龙骑士，如果发生战争，这些龙骑士也会相互打起来的，你说长老们替谁报仇啊！不过……”艾欧洛斯的眼神突然黯淡了下来，但又在瞬间亮起，“不过我们龙族之间并不能因为报复而杀害同类的，否则将会被龙岛的长老们当成叛徒处置”

　　“也就是说你并不能杀害龙喽，你不是本来就已经被逐出龙岛了么？”听了艾欧洛斯了话，雷龙有些好奇，心中暗道，“要不是那时我怕得罪你们龙岛，说不定早就把你给从天上轰下来了。”

　　“其实我虽然被龙岛给逐了出来，实际上还是龙岛的一分子，长老们只不过是叫我到大陆上游历下而已，只有真正的犯了不可饶恕的罪，龙岛才会剥夺一条巨龙的资格，成为龙岛世世代代的叛徒，烙上最卑微低劣的烙印，成为龙岛世世代代的罪人。龙岛这么多年来，只有一条在神魔大战时代背叛上古龙神的黑暗巨龙成为了龙岛真正意义上的叛徒。”艾欧洛斯解释道：“本来我并不能对巴哈姆特下毒手，但有了你的允许后，嘿嘿，就是长老我也敢揍，毕竟你可是龙魂使啊，在龙岛有着至高的地位。”

　　“呵呵，龙魂使？！我可没有承认我是什么龙魂使，要是你认错了，到时可别赖在我身上。”

　　“到现在你都还没相信你是我们龙岛的龙魂使？其他什么都可以伪造，这龙神血脉可是并不能伪造的，而且我高贵伟大的艾欧洛斯是那种人么？！”艾欧洛斯拍着胸脯，信誓旦旦的说着。

　　“……”雷龙无语中，他实在也不相信，他一个来自异时空的人，怎么变也不可能变成这个世界的龙魂使啊。

　　……

　　威龙佣兵团佣兵之都会馆。

　　夜早已深了，作为威龙佣兵团的后援，龙骑士卡隆早在佣兵大会开始后不久就已经带着自己的巨龙巴哈姆特来到了威龙佣兵团在佣兵之都的会馆，但他却一直呆在了会馆之内，从来没有出去过。

　　一个黑色的人影像是一个幽灵一样出现在了威龙佣兵团会馆的外面，全身裹在黑衣中的瘦小人影微微一晃，空气传来一阵淡淡的能量波动，黑色人影便缓缓消失在了夜空之下。

　　轻轻的攀上外层高大的围墙，隐身后的人影沿着熟悉的路径来到了威龙佣兵团的后院。

　　“呜！”睡着觉的巨龙巴哈姆特突然张开了自己那巨大的眼睛，高傲的双眼中露出一阵鄙夷和厌恶的神色，然后缓缓的闭上了自己的眼睛，继续着自己的美梦。

　　黑色人影来到了一间亮着灯的屋子的外面，站在了那里。

　　“进来吧！”一声低沉的声音从屋子里面传出，门在瞬间突然被缓缓打开，隐身着的人影闪身进入了屋子，快速的把门关了上去，动作熟练至极，脸上没有一丝惊愕，显然已经来过好几次了。

　　在灯光的照耀下，空气中传出了一阵奇特的波动，黑色的人影缓缓的显现了出来。

　　屋子中的一切极为豪华，显示着主人的高贵身份，在屋子中间的八角桌旁坐着两个人，其中一个就是威龙佣兵团团长剑圣卡奥，另一个人身着铠甲，气宇轩昂，一头火红色的长头披在身后，极显张扬本色，一张刚毅刀刻般的脸上闪烁着一双精光殷殷的眼睛，身上隐隐闪现着一股骇人的气势，一看便知实力不凡，此人正是威天帝国一等男爵，剑圣卡奥的哥哥，龙骑士卡隆。

　　“帝国方面有消息了么？！”卡隆的脸上一阵平静如水，没有半丝的波动。

　　“是的，卡隆大人。”黑衣人的话语极为沙哑，像是一阵玻璃磨沙的声音，甚是难听。

　　“真不知道帝国方面是怎么想的，以前都是草草准备的，这次居然如此慎重，甚至还有四大家族的联合密函，不就是一个卡林佣兵团么。”卡奥的脸上颇有不快，接过了黑衣人递上来的两份密函，打开后交到了卡隆的手中。

　　缓缓的打开密函后，卡隆一瞥上面的内容，然后从自己身上拿出了一张刻着奇特符号的纸片交到了黑衣人的手上，“告诉几位祭祀大人，卡隆一定不负众望。”

　　“是！”黑衣人一声低喝，身体已经缓缓的消失在了屋子中，随后门被打了开来，在卡隆的注视下，隐隐的消失在茫茫夜色中。

　　“大哥，帝国有什么消息？”卡奥等那人消失后，右手微微一挥，门一下就关了上去，然后迫不及待的问道。

　　“你自己看吧！”卡隆把信函交到了卡奥手中，眉头紧紧的皱了起来。

　　“这……这……”卡奥的脸上一阵惊骇，难以置信的神色出现在了他的眼中，“这个雷龙到底是谁？怎会让帝国方面如此重视。”

　　“哼，你没看出来么。”卡隆的脸上又恢复了平静，“并不是帝国方面重视，而是四大家族重视。你我虽然表面上是效忠威天帝国国王，但事实上，我们家族一直是附庸四大家族的，如果我没有猜错的话，这个雷龙应该和上次克鲁要塞被毁有着一定的联系。”

　　“你是说卡林族……”卡奥的脸上变幻了几下，“这怎么可能，一个个小小的卡林族……这不可能！”

　　“没有什么是不可能的，你一直在这里自然无法了解一些事情，事实到底是如何，两天后自有分晓，不过……”卡隆脸上一阵疑惑，“帝国的这次行动是否太过大了，居然连军队也出动，而且还有数个……哎，这些强者一般都不会集体出战的，难道帝国不怕这次行动会引起其他国家的警惕和警觉么？不管怎么样，这个雷龙这次是……”一阵狠厉的眼神从卡隆的眼底一闪而过，从卡奥手中拿过密函的右手使劲一紧，一阵光芒闪过，密函在瞬间变为了粉末，从卡隆的手中纷纷飘落。

　　“死定了……”一阵滔天气势从卡隆的身上猛的暴出，随即立刻消逝无踪。

　　……

　　两天时间悄然而过，终于到了挑战的这一天，以往这样的挑战都是在佣兵之都附近的峡谷之类的地方进行的，但今年威龙佣兵团却提出了一个异议，那就是挑战要求在远离佣兵之都的荒原上进行。

　　作为主办方的佣兵工会为了尽量满足挑战者的提议，同意了这个要求。挑战定于佣兵之都外围数十公里的地方，为此，所有想要参加和参观这场比试的观众必须走过这么长的距离才能够到达比试地。

　　一大早，雷龙和艾欧洛斯还有拉克丝三人就已经早早的出发了，当然，他们是乘坐卡林佣兵团安排的车子同卡林佣兵团一起前往的。一路上人流颇重，不少人跟在卡林佣兵团的身后一起前往，毕竟挑战的可是卡林佣兵团，他们也不必担心会因为迟到而看不到精彩的比赛。

　　走了两个小时，雷龙他们才赶到了挑战的场地，他们对威龙佣兵团这个来到这么远的地方进行挑战的要求都有些疑惑，从今天早上开始，雷龙的心中就隐隐有着一种不安，这中不安是如此的强烈，让雷龙竟有丝精神恍惚。

　　荒原的周围早已围了不少的人，没有经过任何的装饰和修葺，雷龙和龙骑士的挑战场地就是天然雕砌而成的荒原，天空中没有一丝的云，阳光极为明媚。

　　在佣兵工会圈定的地方周围，数不清的人在那交头接耳、窃窃私语，场面极为混乱，这样临时决定的场地毕竟没有佣兵工会经过挑选和改造过的来得好。

　　“各位，各位，各位静一静，静一静！”一个佣兵工会的负责人在看见雷龙他们也到来后，询问是否准备好后，开始在场地中央喊了起来，“大家都知道接下来是艾西大陆排名第四的佣兵团卡林佣兵团挑战大陆排名第三的佣兵团威龙佣兵团，经过佣兵工会研究决定，挑战场地就在各位站的地方的脚下，不用看，就是这块大地，哈哈……现在就让我们请上今天的两位主角，首先是来自卡林佣兵团的后援，本年度佣兵大会个人大赛的冠军，年度佣兵之王，挑战者佣兵‘曙光’——雷龙。”在负责人说完这句话后，周围的佣兵群中突然暴出了一阵欢呼声，他们都是看过今年雷龙比赛的佣兵，对雷龙狂野的战斗风格，不留后手的战斗形式极为崇拜和赞赏。

　　“雷龙大家相比并不陌生，接下来的这位，如果你是佣兵大会常客的话，那么你一定也不会陌生，他就是来自威龙佣兵的后援，威天帝国的一等男爵，龙骑士——卡隆。”

　　“欧欧……”这次周围观众中的欢呼声来得更强烈，龙骑士本身就代表了实力的象征，一个龙骑士本身就是一个拥有着武圣实力的武士，更别说他还带着头不比武圣来得差的巨龙，几乎所有人的心中都认为了本次挑战的胜利者一定会是卡隆了，就是连史昂也并不对雷龙有多大的信心。

　　所有的老佣兵几乎都知道卡林佣兵团的历史，对这个每年都要挑战三甲的佣兵团也很是同情，但他们都知道，卡林佣兵团想要进入三甲那是几乎不可能的事。

　　在佣兵工会负责人喊出雷龙名字的时候，雷龙缓缓的走到了场地中央，而当佣兵工会负责人喊到卡隆的时候，一阵嘹亮的龙吟从众佣兵的外围传了出来，在几乎所有人羡慕，惊骇的眼神中，一头火红色巨龙出现在了所有人的头顶上空，在空中漂亮的滑过几个优美的姿势后，火红色巨龙喷了个响鼻，在场地的中央缓缓的降落。

　　龙骑士卡隆一脸高傲的骑在巨龙背上，湛亮的巨大龙枪在身着银白色铠甲的卡隆的紧握下在阳光的照耀下散发着耀眼的寒芒，巨大的枪头反射着冷芒，没有人会怀疑它的威力，就是岩石，也可以在它的攻击下被轻易的扎个窟窿。

　　巨大厚重的盾牌则被紧紧的握在卡隆的左手，全身武装的卡隆像是一个战神般，出现在了所有人的面前。

　　出场就有着巨大的差别，人们更是看好眼前威风凛凛的卡隆了，所有人都能从卡隆和火系巨龙的身上感受到强大的力量，而相反，雷龙那随意的模样让很多人觉得自己就能轻易的打败眼前那个夺得年度佣兵之王称号的家伙，更别说是自己根本无法抵抗的龙骑士卡隆去教训这个不知天高地厚的年轻人了。

　　鼓噪声在瞬间来得更加猛烈了。

　　“哈哈！巴哈姆特这个死家伙怎么成了别人的坐骑了，哎，简直是丢龙族的脸啊！”一个不和谐的声音从卡林佣兵团的地方传出，虽然周围人们的声音很高，但不知怎么搞的，这个不大的声音在如此嘈杂的地方却能够清晰的传入每个人的耳中。

　　“高手！”这是一些有见识的老佣兵在第一时间脑海中想到的词语。


第九十三章 大战龙骑士

　　“唰！”所有人的目光在瞬间望向了卡林佣兵团的地方，火系巨龙和卡隆的双眼的眼神更是像实质般的闪电一样射向了声音传来的地方，在所有人的目光下，站在艾欧洛斯身边的除了剑圣史昂外，史威恩和卡林佣兵团的其他人在如此骇人的目光注视下都觉得心中发慌，竟有种难以抵挡想要逃避的感觉，拉克丝更是一脸苍白。

　　“看什么看，你个低劣的死家伙忘了我了么？竟然成为了别人的坐骑，哈哈……”艾欧洛斯继续以挑衅的眼神望向了火系巨龙，“别人的屁股香不？！哈哈哈……”

　　所有人都吃惊的看着艾欧洛斯，作为本次佣兵大会个人赛的季军，几乎所有人都认识眼前的艾欧洛斯，更是认识了他那轰掉了半个擂台惊天一击，人们都知道他和雷龙的关系很是密切，不过这挑衅也挑得太出乎意外了吧，不去挑衅龙骑士卡隆，却去挑衅他的坐骑，来自龙岛的火系巨龙巴哈姆特，难道他不知道，龙族是自尊心比人类更加强烈的种族么？！

　　看见艾欧洛斯，火系巨龙的眼神突然黯淡了下来，一阵强烈的威势从他的身上猛的暴出，迅猛的向着艾欧洛斯袭去，“艾欧洛斯？！”低沉的声音从他的嘴中传出，令周围人的耳中隆隆作响。

　　“难得你还没把‘老朋友’给忘掉，出卖了以前的老大后又跟别人了？！你倒变得蛮快的嘛。你是叫什么卡隆吧，小心别被他给出卖了哦。哈哈……”一阵强大的威势从艾欧洛斯身上暴出，狠很的袭向了巴哈姆特，两股强大的气势在空中激荡碰撞，激起漫天的尘土和旋风。

　　两股强大的龙威在场地边缘，激荡！

　　一阵阵难掩的压抑感传到了所有人的身上，如此强大的威势并不是他们能够抵挡的。

　　“哎，比赛还没开始呢。”看到这个场景，负责人连忙在场地中间大喊道，连连使眼神让卡隆约束下自己的坐骑，也给雷龙一个无奈的眼神，让他劝阻下自己那面的人，显然，看他的眼神他是把艾欧洛斯的行为认为了是雷龙的主意。

　　空气中洋溢着浓烈的火药味。

　　“一头被龙岛驱逐的巨龙有什么条件来讽刺别人呢？！”火系巨龙看着艾欧洛斯的眼神中满是轻蔑和鄙视。

　　“哗！”听了火系巨龙的话，人群中立刻传出了一阵哗然。

　　“他说什么……”

　　“那头巨龙说什么……”

　　“驱逐的巨龙？他在说谁……”

　　场周围突然轰响了起来，所有人都在议论纷纷，显然对火系巨龙暴出的惊天新闻感到吃惊。

　　“哼！”艾欧洛斯冷哼一声，脸上的表情颇为奇特，“谁会将被龙岛真正驱逐现在还不知道呢！你小心不要做错事哦，不要……”艾欧洛斯的眼神显得更加神秘了，“不要攻击错误，要知道，这个结果可是很悲惨的哦。”艾欧洛斯的话显然已经表明了自己的身份。

　　“怪不得……”

　　“难怪……”

　　“原来如此……”

　　所有人看着艾欧洛斯的眼神都是一阵恍然大悟，议论纷纷，就连剑圣史昂和卡林佣兵团的人都一脸惊奇的看着艾欧洛斯，只有史威恩和拉克丝并没有什么惊骇的神色，显然史威恩和大长老并没有告诉过史昂艾欧洛斯的真正身份。

　　坐在巴哈姆特背上的龙骑士卡隆突然皱了皱眉，事情的发展出乎了他的意料，不过随即皱着眉头又舒展了开来，“不过只是条巨龙而已，还没有能力改变今天的结局，今天可是将会有好几个……”

　　站在场地中间的雷龙突然觉得自己成为了旁观者，似乎艾欧洛斯才是今天真正的主角，佣兵工会的负责人也觉得自己失去了原应具有的作用。不停的大声呼呵着，想要别人能够注意自己。

　　“挑战什么时候开始，大家不是过来聊天的吧？！”一个声音在嘈杂的声音中响起，清澈亮丽的声音立刻盖过了所有人的话语。说话的人正是被众人遗忘了的雷龙，不过他的脸上却没有丝毫的不悦，还是那么的惬意。

　　“对，大家讨论还是回去再讨论，相必大家刚才也已经感受到了他们两人实力的强悍，所以请大家退到工会规定的警戒线外，免得误伤。”负责人使劲的擦着额头的汗，感激的看了眼雷龙，但雷龙显然并没有看他的雅兴，对他感激的眼神也不屑一顾。

　　人群停下了讨论，大家都向后退了不少的距离。

　　“现在，我宣布，本次挑战开始。”负责人快速的退离了场地中央，现在的他，要回去抱怨刚才没有替他控制局面的几个工会派来掠阵的强者了，叫他一个普通人在场中大叫那些佣兵不要吵闹，这合常理么？！

　　雷龙懒散的看着眼前的龙骑士，身体上的每一块肌肉却在一瞬间绷到了极点，但脸上依旧还是一脸惬意。

　　“哼，对付你么，根本用不到我们两个。”卡隆冷眼望了两下雷龙，眼神中轻蔑的神情就是傻瓜也能看得一清二楚。

　　从巨龙背上轻轻跳下，卡隆咚的一声将龙枪扎在了坚硬的泥土中，然后将盾牌摆放在了火系巨龙身边。向着雷龙缓缓的移出了自己的脚步。

　　微微的皱了皱眉，作为一个成名龙骑士，卡隆绝对不会像一些年轻人那样轻视敌人，对自己将要面对的敌人他们都会不惜自己的余力的去打倒他，击败他，但现在他的表现却与他本该拥有的性格不符。

　　没有想那么多，在一阵清风掠过荒原的时候，雷龙动了。

　　没有和雷龙战斗过的人是根本无法了解雷龙那快如鬼魅的速度的，微微一晃，身体在空中一闪，带着强大狂暴的气势，雷龙已经来到了卡隆的面前。

　　冷眼面对着自己面前的卡隆，雷龙狠狠的挥出了自己的拳头，巨大的风压骤然响起。

　　和普通的亚龙骑士不一样，真正的龙骑士每个人都拥有着剑圣的实力，他们需要通过龙岛的试练任务，然后才能进入龙岛附近的一个接受地，对自己将来的伙伴进行挑战，如果实力得不到巨龙的认可的话，是没有办法在龙岛得到巨龙的。可以说，成为了龙骑士的骑士，他们的实力一般都凌驾于普通剑圣，是剑圣中的中上层力量。

　　一丝冷芒从卡隆的眼中一闪即逝，面对雷龙的进攻，卡隆一个闪身，身子微微一晃，已然侧身来到了雷龙的身侧，一团银白色的斗气在卡隆的手上猛的暴出，带着强大力量的拳头已经向着身边的雷龙狠狠击去。

　　没有闪避，面对着强劲的拳头，雷龙向后微一踏足，包裹着强大宇宙气的右手已经向着卡隆的右手狠狠抓去，如灵活滑腻的泥鳅搬，雷龙的右手已经搭上了卡隆带着劲气的右手，借着势向后一仰，雷龙的身子竟腾然跃起，双脚带着不可抵御的威势刮起道道劲风，狠狠的踢向了惊愕中的卡隆。

　　由于右手被制，面对汹涌而来的双腿，卡隆面不变色，冒着斗气的左手迅速的抵在了自己的右侧。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　如矮人的铁锤在不断的敲打着生铁般，雷龙一脚连着一脚的狠狠惯在了卡隆的左手上，强悍的宇宙气沿着自己的脚尖不断的向着卡隆迅猛袭去，丝丝阵痛在卡隆的左手滋生蔓延，面对雷龙不断袭来的双脚，卡隆心下一狠，左手猛的抓住了雷龙踢来的左脚，头一偏，躲过了继续汹涌袭来的右脚，卡隆的身上猛的暴出一阵银白色的光芒，一股强大的沛然之力像潮水一样向着雷龙攻去，劲风四作，气势四溅。

　　在卡隆的进攻下，雷龙被狠狠的弹了出去，身子在空中翻了几个圈后，雷龙轻轻的落在了数丈之外，卡隆显然并不想给雷龙有丝毫的缓和之力，在弹开雷龙的瞬间，右脚在地上猛的一踏，坚硬的荒原地面立刻裂了开来，大地纷纷碎裂，腾起了一阵烟雾。卡隆的身子在烟雾中电射而出，狠狠的袭向了半空中的雷龙。

　　刚一着地，一股强大无比的力量就在雷龙的头顶骤然降临，带着无边的气势，离地三尺，龙骑士卡隆冒着巨大银白色斗气的右手已经轰然击来。

　　“轰”！！！

　　巨大的爆炸声轰然响起，像是被天神的巨锤给狠狠砸中了般，整个地面都剧烈颤抖了起来，一股强大的泥流烟尘从雷龙站着的地方冲天而起，烟尘四溢，场地中间立刻被笼罩在内，不见任何事物。

　　一阵强烈的警觉在卡隆的心中猛然提起，虽然自己的一拳气势勇猛，但卡隆在击出的瞬间已然感受到，自己的这一拳必定落空，这是一种强者在经过无数战斗都所拥有的直觉，有效无比。

　　虽然不见一物，但卡隆的耳朵依旧有效，真正的高手一般都有数种方法可以判断出敌人的所在，卡隆也一样。

　　一丝微弱的破空之声在烟尘中骤然响起，却又在瞬间变大，迅猛无比，强劲的破空声到了最后已成尖啸，铺天盖地的气势像是在一刻间倾泻，卡隆的呼吸为之一滞。

　　腾起的烟尘在瞬间像是被一个巨人的手给挥断般，迅速的从中折断，形成了一个锥子般的形状，雷龙的双脚在锥子状烟尘的头部，悄然出现。

　　“砰！”

　　面对带着巨大旋风的双腿，卡隆将自己的双手护在头部，狠狠的接下了这次攻击。像是颗被发射了的导弹，卡隆在雷龙双腿的攻击下，向后迅猛飞去，双脚紧扣地面，坚硬的地面上犁出一道长长的沟壑，泥石土块四散纷飞。卡隆的护手铠甲在雷龙的这一击下，留下了一个深深的凹痕。

　　一道黑色的身影从烟尘中飞射而出，雷龙是个永远也不会给敌人任何喘息时间的对手，闪电般的闪到卡隆的面前，雷龙迅猛抬起的右脚在瞬间轰然锤下。

　　“喝！”卡隆一声大喝，浑身亮起刺眼的光芒，身子竟在急速后退中猛的停了下来，身子在双脚的冲力下冲天而起。

　　“轰”！！

　　雷龙的右脚和卡隆的双脚冲力在瞬间集于一点，地面在瞬间炸裂，巨大的泥石土块冲天而起，龟裂以雷龙击中的地方为中心四散分开，烟尘弥漫，一个直径为两丈的巨大深坑出现在了所有人的眼前，黑漆漆的深不见底，和刚才卡隆击出的深坑用卡隆双脚犁出的沟壑连在了一起，触目惊心！

　　“喝！”雷龙在击中地面的瞬间暴喝一声，身体在空中滴溜溜的转了几圈，双脚连连旋踢，在雷龙的连踢下，数十颗坚硬的细小土块带着尖锐的呼啸向着卡隆狠狠掠去。

　　“铛、铛、铛……”

　　细小的土块击在卡隆的铠甲上发出清脆的金铁交戈声，耀眼的光芒在卡隆的身上连连冒起，撞碎的土块发出骇人的嗤嗤呼啸，足见其气势之强劲。

　　轻轻的飘落在地，雷龙的脸上带着一丝惬意，身体懒散，雍容的微笑挂在他的嘴角，像是刚才做了个微不足道的热身运动般，没有半点的气喘之意。

　　卡隆刚才虽然颇为狼狈，但此刻他的脸上却也没有半点恼怒之色，依旧是气定神闲的望着雷龙，只是满脸的灰头土面以及深凹下去的铠甲难免让人觉得不雅。

　　两道冷芒在两人中间的空中激荡，爆出丝丝火花。微风吹过，烟尘萦绕。

　　蓦地——

　　远处天空中隐隐传来几声清爽的龙吟，如滚滚雷声，清澈亮丽，在九宵扶摇直上！

　　听见龙吟声，众人皆惊，雷龙心中没来由的一阵发慌，脸上微微变色，极目望去，遥远的天际三个黑点渐渐变大，若是眼力超绝之人必能看出这是几头飞龙，但却不知是何种飞龙。

　　听见龙吟，威龙佣兵团团长剑圣卡奥和龙骑士卡隆脸上浮现出一丝细微的笑意，艾欧洛斯的脸上却满是惊讶。

　　一声清澈的龙吟从火系巨龙巴哈姆特的口中传出，与天际的三个迅速变大的黑点遥相互映，龙吟越来越大，成为了荒原上最诡异的声音。

　　所有人都惊呆了，显然并不知道发生了什么，或者说并不知道这一切怎么会发生。

　　“天哪！是三头巨龙，三头龙岛巨龙啊！怎么回事？今天难道是龙骑士聚会？！”黑点迅速变大，人群中立刻暴出了阵阵吵闹的喧哗声。

　　形势锋会路转，谁也不知道发生了什么，或者说，将会发生什么！


第九十四章 烟雾弹VS大剑圣

　　所有人都在惊讶的窃窃私语着，面对这突如其来的特殊状况，他们全都失去了继续观看比赛的兴致。龙骑士，作为艾西大陆实力最强的兵种，在一个地方出现一个已是奇迹，更别说是一下出现这么多。除了一个大国，否则没有任何一个势力能够搬出如此之多的龙骑士。

　　拉下了自己头上的面罩，卡隆跃上了火系巨龙的后背，左手持盾，右手持枪，威风凛凛的坐在了巨龙背上，气宇轩昂。

　　“怎么回事？！”几个坐在场边掠阵的佣兵工会的强者双眼中精光殷殷，他们没有听到工会里面说过有关什么龙骑士的消息。

　　“大家退后！”一个声音从威龙佣兵团里面传出，剑圣卡奥浑身冒着银白色的斗气一下跃到了场地中间，“我们威天帝国今天在此捉拿叛逆者雷龙，所有无关人员退后，以免误伤。”

　　“什么……”

　　“混蛋……”

　　“大胆……”

　　人群中喧哗声越来越重，所有人都看着天空中逐渐变大的巨龙以及在场地中央大声高喝的卡奥，身体快速的向后退着，不管这是真是假，保住命以免在这场战斗中失去性命是这些人脑海中的第一想法。

　　以观看者身份站在人群中的神战佣兵团团长罗恩看见这个情景心中汹涌澎湃，其他和雷龙认识的人也望向了罗恩，他们怎么也不相信，雷龙会是帝国的叛逆者。

　　“团长？”几个和雷龙交好的人望向了罗恩，现在的他们需要罗恩的命令，一个是自己的救命恩人，一个却是自己的祖国，他们实在难以取舍。

　　“先看看情况再说。”此刻的罗恩，心中已是乱成一锅。

　　在卡奥高喝的过程中，几条人影闪电般的跃到了场地中间，为首一人快速的来到了卡奥面前高声喝道：“卡奥，怎么回事，是谁允许你们这样破坏佣兵大会的。”

　　看着眼前这些人怒目圆瞪的瞪着自己，身为剑圣的卡奥心头竟有着一丝发慌，但又在瞬间恢复了过来，“蒙寻会长，请容许我们先办完正事再说，不管怎样，我们威天帝国一定会给佣兵工会一个说法。”

　　“不行！”蒙寻一阵大喝，震得所有人耳中嗡嗡作响，“我们佣兵工会是绝对不会让你们破坏比赛的，无论什么事，比赛结束后再说。”作为佣兵工会一年一度的大会，任何一个优秀的佣兵都有资格参加，无论其在大陆上曾做过什么，有着什么样的恶名，只要是来参加佣兵大会，佣兵工会就一定会保障其安全，直至其离开。正是佣兵工会如此严谨的规则，每年的佣兵大会才会吸引着全大陆的佣兵前往参加，无论你在这里遇见什么仇敌，佣兵工会都会保障你的安全，可现在威天帝国居然利用佣兵大会来对自己国家的叛逆者进行围捕，这分明就是在倒佣兵工会的面子，无论雷龙是否是威天帝国的叛逆者，佣兵工会也绝不能让他在这边少了一根汗毛，否则佣兵工会这次的面子算是糗大了。

　　“那就对不起了，此人对我们威天帝国极为重要，我们威天帝国这次是势在必得。恳请会长不要阻拦。”卡奥也是毫不退缩，双眼中冒着丝丝精光。

　　“作为佣兵之都总部的分会长，我蒙寻是绝对不会让你们威天帝国的如意算盘打响的，你认为四名龙骑士就可以顺利的截走人么？！”蒙寻大喝道，“为了佣兵工会的荣誉，请各位积极配合，佣兵之都就在各位近侧，马上就会有救援过来，大家不必慌张，哪怕他是威天帝国，我们佣兵工会是不会妥协的。”此时此刻已经是为了荣誉而抵抗了，谁放弃了，谁就在天下人面前丢了面子。

　　“威天帝国有什么了不起……”

　　“滚回老家去……”

　　“继续比赛啊，搞什么偷偷摸摸的……”

　　“抓人都抓到这儿了，这里是佣兵之都，不是你们威天帝国……”

　　场面一片混乱，吵闹声此起彼伏，这些佣兵都是来自艾西大陆的四面八方，有的更是来自一些同威天帝国暗中敌对的国家，更是吵得凶了，他们巴不得佣兵工会和威天帝国发生摩擦呢。

　　艾欧洛斯一脸惊讶，几下闪到了雷龙身侧，周围的一切似乎和雷龙都无关般，雷龙双眼紧紧的盯着一直注视着自己的卡隆，嘴角流露出一丝冷笑。

　　威天帝国，它实在是——

　　欺人太甚了！！！

　　前面威天帝国的种种如放映电影一样不断的在雷龙的脑海中闪现，紧紧的攥了攥拳头，雷龙心头怒火像是被浇了热油的锅子般，火焰腾的冒了起来，滚滚燃烧。

　　“雷龙大人，来的三头都是龙岛的巨龙。”艾欧洛斯脸色凝重。丝毫不见平日里的嘻嘻哈哈。

　　“哼，我会让他们有来无回。”一丝狠厉的神色从雷龙的眼底悄然闪过，艾欧洛斯禁不住浑身打了个冷战，“你叫卡林佣兵团先走，留在这里他们也没什么用。”

　　微一点头，艾欧洛斯来到史昂的面前，对着焦急的他快速的说了几句。史昂满脸紧张，对着艾欧洛斯大声说了几句，艾欧洛斯连连摇头，示意他们离开……

　　巨龙不愧为整个大陆速度最快的生物，只数息的时间，他们已经来到了场地的上面，这时候人们才惊奇的发现，每条巨龙的背上并不止一个人。

　　数道人影从盘旋在上空的巨龙背上电射而下，所有人都吃惊的望着从巨龙背上跃下的这几道身影，眼神中满是不可思议。

　　两个身上冒着银白色光芒的武圣，以及四个用飞翔术飘落的魔法师。为首一人身材魁梧，浓眉大眼，厚厚的嘴唇，宽宽的额骨，一道厚重的刀疤从他的眼角蔓延至嘴唇，一双眼睛炯炯有神，轻轻的站立在那，便觉空气近乎为之一滞，一看便知实力非凡，雕刻着精美花纹的铠甲上面一个狮子的徽章印在肩头，衬于金色玫瑰，显然地位极为尊贵，此人正是威天帝国武将第一人——大剑圣凯恩。

　　大剑圣这并不是一个职业，而是一种尊称，是所有人为了区别他和一般剑圣的差距而特地给他的称号，在威天帝国中，这人正是武士职业的最强者，也是威天帝国著名的元帅。

　　数人站在雷龙面前，一股滔天气势轰然而出。

　　蒙寻越看越惊，每看过一人，他的呼吸都要为之一颤，别的不论，威天帝国竟会为了一人而和佣兵工会发生矛盾，更令猛寻吃惊的是抓捕雷龙的阵容，三个武圣，四个在艾西大陆都赫赫有名的大魔导师，四个拥有武圣级别的巨龙骑士，还有四条巨龙，这……这……威天帝国明里面几乎一半的强者在里面啊！而他们为的只是一个人，这……蒙寻发觉自己的脑子快承受不了了，但一个念头却更清晰的跃现在了他的脑中，绝对要阻止他们成功，越是这样，佣兵工会就越不能让他们成功，虽然自己现在根本没有拦截他们的实力。

　　三头巨龙在众人的头顶盘旋，场面竟在一瞬间静了下来，众人的耳边只有微风吹过的声音，以及头顶上巨龙拍打着翅膀的声音。

　　微微踏前一步，凯恩的脸上没有任何表情，双眼炯炯有神的望着雷龙，“你就是叛逆者？！”

　　“我自认为没做过什么叛逆的事，当然，你们爱怎么叫那是你们的事。”面对凯恩的威压，雷龙的脸上波澜不惊，宇宙气在身上快速运转，微微摸了摸右手的空间钮，雷龙的心中没有半丝的畏惧，未战先怯不是一个真正的战士的性格。

　　“哼，年轻人有傲骨可以，但不可有傲气。”凯恩说出了一句雷龙熟悉无比的话，“我劝你还是放弃抵抗的好，今天的你是没有机会逃离的。”

　　“凯恩大人。”蒙寻踏前一步，“我尊称你一声大人，但是，今天在这里，你们不能带走他。”站在蒙寻身后的几个人也同时踏前了一步。

　　看了眼蒙寻，凯恩的冷冰冰的脸上没有半丝表情，“武圣蒙寻，我知道你的实力，今天你们是根本拦不下我们的，再说，认真的听从和完成上级下放的命令是一个优秀的战士所必须具备的，依我看，维护一下现场的次序，防止发生不必要的伤亡才是身为佣兵工会佣兵之都总部分会长的你现在所应该做的事情，而不是站在我的身前，试图拦住我的去路。”

　　“你是叫我配合？！”蒙寻盯着凯恩，但他的脸上却显然没有要配合的意思，“你是叫这里的负责人配合你抓捕他所应该保护的对象，呵呵，你是否太搞笑了点。”

　　“当然！不过我并不觉得搞笑，一个优秀的战士应该能够判别双方实力的差距，做出正确的判断。”凯恩又看了眼蒙寻，“而不是企图等待救援，改变局势。”

　　“动手！”凯恩一声低喝，徒手向着雷龙抓去，动作快似闪电，疾若猛禽。

　　一个黑色的人影从场外闪现，一下跃到了场中，像要去帮助雷龙，但却立刻被卡奥拦了下来，两人战在了一起，但他显然并没有同卡奥战斗下去的想法，不时的想要跳离战圈，看见这种情况，另一个同凯恩一同从巨龙身上跃下的武圣也加入了战团。

　　这人正是艾欧洛斯，纵使艾欧洛斯实力再强，化成人形的他一人面对两个武圣也是左支右拙，险象环生，能够自保已是侥幸，更别说帮助雷龙了。

　　蒙寻显然也不知道凯恩会说动手就动手，一时没了主意，看着盘旋在天空的三头巨龙，以及在一旁盯着的四个大魔导师，还有就在旁边的龙骑士卡隆和他的火系巨龙，他知道贸然出手，自己绝对没有胜的希望。

　　看着凯恩迅速的向自己抓来，雷龙知道不能和他交手，因为一旦交手，自己必将会陷入苦战，到时就难以脱身了。

　　脚尖在地上猛的一点，雷龙的身体像是离弦的弓箭般，向后疾射而去。左手传来一阵魔法波动，在雷龙的右手，已然出现了一个奇特的黑小盒子，这个盒子和上次在面对死亡佣兵团以及狂暴地龙时雷龙拿出的小盒子差不多。

　　在上面微微一动，一个细微的“叮”的声音传入了雷龙的耳中，面对着场中央，雷龙狠狠的丢出了自己手中的小黑盒子。

　　“轰！”

　　一声细微的爆裂声轰然响起，就在黑盒子炸裂开来的同时，一股奇特的白色气体从盒子中快速的冒了出来，而且是越冒越多，烟雾越来越浓。

　　看见这诡异的现象，凯恩等所有有经验的人都立刻屏住了呼吸。

　　“不要让他混入人群。”在凯恩的大喝声中，三个龙骑士在空中紧盯着雷龙，而在白雾笼罩中的人则迅速的从白烟中电射而出，那些人一出来，围在四周的佣兵就哄堂大笑了起来，因为他们以前所听说的大英雄们现在都哭丧着脸，像是死了至亲的人般，眼泪鼻涕一大把的往下掉。

　　可就在所有人争先恐后的从白烟中掠出来的时候，雷龙却一下子跃入了滚滚白烟之中。

　　看着这古怪的白烟，凯恩等人一时不敢贸然进入，而这看起来只有一丁点大的小盒子，冒出来的白烟却像是无穷无尽般，一个劲的往外冒，片刻间便已笼罩住了方圆五丈的地方，就是飞在天上的巨龙也不敢靠着这些白烟过近。

　　艾欧洛斯和卡奥他们也早已停止了战斗，各自闪在一旁，看着眼前的滚滚浓烟，脸上不断变幻着神色。

　　“轰！”大地上似乎有着丝丝颤抖，巨大的白烟团在颤抖中也似乎抖动了一下，显得异常诡异。巨龙们的脸上纷纷露出奇特的神情，他们能够感受到，白烟中正有着一个不安的因素，而艾欧洛斯的脸上，则出奇的有了丝诡异笑容。

　　“哗！”一个大魔导师终于念叨完自己那晦涩的犹如裹脚布一样漫长的咒语，道道魔法波动出现在空气中，漫天的雨水像是凭空出现的般，纷纷向着弥漫着的巨大白烟浇去。

　　白烟渐渐的散去，看着不断消退的白烟，大剑圣凯恩的心中没来由的一阵忐忑，似乎什么危险的东西正在白烟中等着自己，等着想要围捕他的所有人。


第九十五章 曙光机甲VS四大龙骑士

　　白烟越来越淡，依稀中，一个巨大的黑影在白烟中渐渐隐现。

　　“天哪！那是什么……”

　　“好大……”

　　“哦！我的天神……”

　　所有人都在看见了白烟中的东西后大声叫喊了起来，一脸惊愕，惊讶的神色在每个人的脸上出现，形色各异。

　　一个闪烁着红蓝白三色的东西在所有人的面前隐现，巨大的钢铁支架在矫好阳光的照耀下散发着夺目的亮丽光泽，在大魔导师水系魔法的清洗下，这个大家伙在阳光下闪烁着异常清新的光亮，在空气中水雾的折射下，一道七彩的彩虹出现在所有人的眼前，映在了曙光号机甲的背后，所有人都被自己眼前出现的东西惊呆了，此刻的曙光号就像天神一样屹立在每个人的心中。

　　“匡铛！”一个清脆的巨剑砸地声将众人拉回了现实世界。

　　“钢铁魔偶？！”所有人似乎都怕惊醒了自己面前的大家伙，小声的谈论着，丝毫已经忘了消失在白烟中的雷龙。

　　“哼！”一声冷哼从大剑圣凯恩的口中传出，在这声冷哼的宣示下，卡隆骑着火系巨龙在旋风中腾起。

　　“快回去，回佣兵之都！”艾欧洛斯对着周围的佣兵大声呵斥道，但眼神却是对史昂使的，“那是远古战争机器钢铁魔偶，大家快逃啊！”艾欧洛斯向着四周大声喊道，场面在艾欧洛斯的呼呵下乱成一团。

　　“终于出现了么！”凯恩的脸上一片平静，“等的就是你。”

　　看着火系巨龙从自己的面前缓缓腾起，雷龙坐在机甲里面没有表示，但他的眼中却是冷芒直闪，上次给威天帝国的教训实在是太小了，那么这次，来个更大点的吧。

　　微微一动，曙光号的战斗系统——

　　启动！

　　谁也无法形容曙光号动的时候的震撼，在曙光号的微微顿踏下，大地传来丝丝的颤抖，一些胆小的人早就吓得丢下了自己手中的兵器，这股强大的威势实在是令人难以忍受。

　　“动手！”

　　在凯恩的一声呼喝下，在空中盘旋的四头巨龙开始了进攻，领先的一头白色巨龙对着曙光号远远的就是一口白色的龙息。

　　即使在如此嘈杂的地方，所有人还是都能够清晰的听见空气中水气直接冰冻的声音。

　　曙光号背部的后翼霍然张开，一个个漆黑的喷射孔从曙光号的各个部位冒出，一道湛蓝的火焰从背部后翼下面的喷射孔中喷射而出，在湛蓝色火焰的推动下，曙光号就像一枚导弹般，向着天空中的巨龙高速迎了上去，左手圆盾一挡，带着极寒温度的龙息与曙光号的圆盾狠狠的撞在了一起，曙光号耐寒耐热的圆盾上立刻结了层薄薄的冰。

　　巨龙龙息一击，竟强悍如斯！

　　所有人都看着眼前冲天而起的曙光号一阵发呆，就是连最见多识广的老佣兵们也一脸惊骇，唯一没有惊骇的是凯恩他们，他们早已从冰雪祭祀的密函中得到了这个情报，夺下这个钢铁魔偶也是他们这次任务中的首要任务，在离这里的几十里的地方，还有威天帝国驻扎的近十万军队等着他们。

　　在动手话语响起的同时，大剑圣凯恩身上猛的暴出一团银白色的光芒，向着曙光号狠狠掠去。

　　四个大魔导师向着远处飞翔而去……

　　“启动防御罩！”雷龙摁下曙光号的一个按钮，一层淡淡的透明防御罩出现在曙光号的周身，就在防御罩启动的同时，一个骑着条青色巨龙的龙骑士向着高速逼近的曙光狠狠的刺出了自己的龙枪。

　　银白色的斗气在龙枪的尖头不停的暴着，狠狠的扎在了曙光号的防御罩上，却无论这个龙骑士再怎么用力，龙枪就是再也扎不进半分。

　　一个警兆突的出现在龙骑士的心头，抬头望去，龙骑士骇然变色，曙光号右手握着的激光剑带地着无比狂暴的气势向着龙骑士狠狠的砍来。

　　收回龙枪，龙骑士下意识的举起了巨大的盾牌，一阵耀眼的银白色光芒从盾牌上猛的暴出，同时双脚连连催动胯下的青色巨龙快速离开，曙光号的旁边另外两条巨龙的龙息已经悄然而至，而大剑圣凯恩的攻击也即将来临。

　　“哼！这么多打一个也不害臊。”艾欧洛斯冷哼一声，飞身跃起，在空中一道紫色光芒在艾欧洛斯周身骤然暴起，紫光在瞬间变大，眨眼的时间天空中哪还有艾欧洛斯的影子，有的只是比这四条巨龙都要打上一分的黑色巨龙。

　　冷然的神色从艾欧洛斯的眼中电射而出，拍动着巨大的翅膀，艾欧洛斯向着一头攻向曙光号的灰色巨龙吐出了一口龙息。

　　所有的佣兵并没有向佣兵之都逃去，而是远远的站在那，看着天空中的大战。

　　虽然龙骑士已经做出了最及时的反应，但曙光号的激光剑还是狠狠的擦在了龙骑士的巨盾上，一股近乎难以抵御的沛然之力汹涌的击在了盾牌上，龙骑士在曙光号的这一击下立刻被激光剑砍下了青色巨龙的后背，巨大的盾牌被抛飞了出去，在空中划了个抛物线，狠狠的砸在了荒原的坚硬地面上，激起漫天的尘土，在所有人的惊讶目光下，十厘米厚的精钢制盾牌早已严重变了形。

　　呕出一口鲜血，飞速掉落的龙骑士身上冒出一道银白色的光芒，落在了前来接应的青色巨龙背上。

　　顾不得看自己的成果，曙光号用左手手臂上的小圆盾挡住火系巨龙的灼热龙炎，侧身再避开灰色巨龙的酸性龙息，侧着角度，握着粒子枪的左手微微一扣，一道粒子光束狠狠的袭向了同艾欧洛斯战在一起的灰色巨龙。

　　“轰！”大剑圣凯恩带着无比强劲斗气的一击狠狠的击在了曙光号的防御罩上，激起漫天的劲气。

　　躲过了艾欧洛斯的龙息，灰色巨龙的脊背被曙光号的粒子束狠狠的扫中，能够抵御强悍攻击，对魔法攻击和物理攻击都极为免疫的龙鳞上一片焦黑，痛楚的哀嚎从灰色巨龙的口中传出，震彻天际。

　　听见巨龙的哀嚎，所有巨龙都高嚎了一声，眼神中的怒意难以遮掩，一阵奇特晦涩的语言从四头巨龙口中同时传出，空气中莫名的传出一阵压力，空气在这一刻竟似凝固了。

　　龙语魔法，艾西大陆上最强悍的魔法，有着禁咒之威的龙语魔法，四头巨龙决定用自己最强的攻击捍卫自己的尊严。

　　雷龙做在机甲中脸色微微一变，他曾听艾欧洛斯说过他们的龙语魔法，心中知道若是被四头巨龙施展开龙语魔法，自己虽然不一定会败，但若是在强悍的攻击下损坏了曙光号那就不好了，先前自己还因为艾欧洛斯的关系不想对这四条巨龙下杀手，现在也顾不得了。

　　“住手！”焦急的语气从艾欧洛斯的口中传出，艾欧洛斯用的是人语，不知是在叫雷龙住手还是四头巨龙。

　　“我以龙岛巨龙的身份要求你们停手。”艾欧洛斯暴躁的在空中喝道，眼神中满是威严的神色，精光殷殷。

　　“请你慢点动手。”看见曙光号微微抬起了粒子枪，艾欧洛斯急忙大喝道，看着曙光号，艾欧洛斯不禁想到了自己第一次遇见曙光的时候，那时候曙光号突然发射出一个奇特的东西，那可是将小山一样大小的岩石轰成了碎片啊，虽然龙族的身体极为强悍，但艾欧洛斯深深知道还没能强悍到能够抵御那种攻击的程度，要不然那时的他也不会找借口逃了，艾欧洛斯知道雷龙还根本没出全力，甚至连有没一半的力艾欧洛斯都不敢保证，在曙光号这种如此诡异的东西面前，任何的预测都是不切实际的。

　　听见了艾欧洛斯的话语，三头巨龙相望一眼，他们自然都认识艾欧洛斯，在没离开龙岛之前还曾和他一同玩耍过，那个时候，艾欧洛斯就像一个大哥哥一样照顾着他们。现在看到这个情景，他们都相视一眼停下了龙语攻击，但眼神中满是警惕的看着曙光号。

　　龙骑士也没有阻止自己坐骑停止龙语魔法，毕竟他们接到的命令是尽量完好的拿下钢铁魔偶，而不是破坏钢铁魔偶。

　　匹夫无罪，怀壁其罪。

　　“哼！这可不象是你的风格啊，龙岛叛徒艾欧洛斯。”巴哈姆特冷冷的向着艾欧洛斯吼道，和艾欧洛斯有仇的他自然不想就这样放过艾欧洛斯，但看见其他三头巨龙都停止了龙语攻击，他也没有办法不停止了，“你不会想讨饶吧，要知道你现在可是被龙岛驱逐的叛徒。”火系巨龙不停的在其他三头巨龙面前说着艾欧洛斯的身份，希望他们不要被艾欧洛斯给影响了。

　　“如果你是想阻止我们拿下眼前这个钢铁魔偶，那么你就不要费心思了，这是不可能的。”青色的巨龙在那冷冷的道，“现在是战场，而不是在龙岛，我们的身份也是敌人而不是以前的朋友，只要你叫前面的这架钢铁魔偶停止进攻，我们自然不会使用龙语魔法，身为巨龙的你应该知道龙语魔法的威力，而且是同时来自四头巨龙的。”

　　“我自然不会恳求你们手下留情。”艾欧洛斯冷冷的看了眼巴哈姆特，然后用龙语向着其他三条巨龙道：“你们难道已经忘了族训了么，你们眼前想要攻击的这人可是我们龙岛一直寻找着的龙魂使啊！”

　　“什么……”“不可能……”“龙魂使？！”三头巨龙吃惊的大喝。

　　“哼，说谎也不会，也不编个象样的理由，难道你没看见刚才那人的头发和瞳孔都不是黑色的么。”听了艾欧洛斯的话，巴哈姆特大吃一惊，但又随即反应过来，冷哼一声，心中却在不停的忐忑，思考着艾欧洛斯的话中有几分是正确的。

　　作为龙岛的巨龙，所有龙都知道龙魂使的重要，要是眼前的这人真的是龙魂使，哪怕是自己的主人龙骑士下令，他们也不能攻击，除非谁想成为龙岛的叛徒。

　　“你说的是真的？”相视一眼，青色的巨龙怀疑的望着艾欧洛斯。

　　“自然是真的，这可是我艾欧洛斯亲自经过验证的，黑瞳黑发，拥有龙神血脉。我艾欧洛斯敢向龙神起誓。”艾欧洛斯的脸上满是坚定，精光殷殷的眼神中流露出来的神色让人不得不信。

　　“龙神血脉！你验证过了？！”听艾欧洛斯如此一说，其他巨龙同时大吃一惊，心中在一瞬间竟隐隐有了丝相信，仔细考虑着艾欧洛斯所说的话，以及艾欧洛斯坚定的神情，这丝相信越来越浓。身为龙族的艾欧洛斯根本不可能为了一个人类而欺骗他们，甚至还向龙神起誓，这是一个龙族必须遵守的信念，除非艾欧洛斯彻底放弃了龙族的尊严，但曾和艾欧洛斯生活的他们深深的明白龙族的尊严对于眼前的这条黑龙代表的是什么。

　　“我自然验证过了，而且眼前的这个钢铁魔偶有足够消灭你们的实力，而并不是我在帮他求情。”

　　三头巨龙一起陷入了沉思，其实他们都知道，就是艾欧洛斯骗他们，他们也不能冒这个险。

　　巴哈姆特气得牙痒痒，本来他以为现在有了个好机会可以好好修理下艾欧洛斯，但看这局势，火系巨龙的心头一阵窝火，他绝对不能让艾欧洛斯逃掉，他要趁这个机会将眼前的这个黑家伙好好的羞辱一顿，让他永远不能在自己的面前发威。

　　底下观看战斗的所有佣兵们都仰着头，看着眼前头顶上的一切，他们不明白，刚才还打得你死我活的几人，现在怎么都不动了。

　　雷龙冷冷的在机甲里面注视着所有的一切，只要他有发现一丝的不对劲，那么疯狂的攻击将在下一刻蜂拥而至。

　　自己身下的巨龙不攻击，所有龙骑士都望向了这次行动的总指挥——大剑圣凯恩。他们都发现刚刚在那条盘旋在自己周围的黑色巨龙说出一个奇特的字节时，自己身下的巨龙的身体都莫名的颤抖了一下。

　　看着眼前的五头巨龙在用龙族特有的语言说着什么，凯恩心头没来由的一阵警觉，一个念头出现在了他的脑中，绝对不能再让他们继续讨论下去了，拖下去，不利的将是自己。

　　向着四个龙骑士微一使神色，凯恩身上的银白色斗气猛的暴了出来。

　　战斗在这一刻再次打响！


第九十六章 曙光机甲VS禁咒魔法

　　小心谨慎的注意着周围一切的雷龙自然发觉了凯恩的微小动作，就在凯恩动的时候，曙光号也在雷龙的命令下迅速的爬升了起来，四大龙骑士同时一声低喝，命令自己胯下的巨龙开始攻击。

　　令所有龙骑士吃惊的是，此刻他们胯下的巨龙除了卡隆的火系巨龙向着雷龙疾冲而去外，其他的三头巨龙竟然并不听从龙骑士的命令，依旧在天空中不断的盘旋，而并不向曙光号进攻。

　　“怎么了，米洛斯？”坐在青色巨龙背上的龙骑士看着载着自己的巨龙大喝道。

　　“抱歉。”青色巨龙口吐人语，“由于某个特殊原因，这次行动我并不能和你一起进行了。”

　　“为什么？！”龙骑士面露怒色大喝道，“难道只是因为对方有一个你们的同类么，还是什么原因？！”

　　“这件事关系到我们龙岛秘密，抱歉了，我不能说给你听。我只能告诉你，如果艾欧洛斯所说的是真的的话，你们继续同刚才那个男人为敌，虽然我们现在是签了契约的战友，但很有可能，下一刻我们就会成为敌人。”

　　其他两位龙骑士也大声呵斥着身下的巨龙，但无论他们怎么说，三头龙岛巨龙们也不向爬升的曙光号飞去，反而离曙光号更远了。

　　无奈，三位龙骑士暗叹一声，没想到在这个紧要关头上，巨龙居然不帮自己，作为最亲密的战友，作为同样有智慧的生物，巨龙和他们来说只能是朋友关系，而不是主仆，不过说巨龙不听从龙骑士的命令，艾西大陆却从来没有出现过，而现在居然会一下出现三头巨龙不听命令，只有卡隆的火系巨龙依旧奋力攻击，令他们既丢人无奈，又极为愤怒。

　　没有巨龙的强势帮助，虽然在他们心中结局不会有任何改变，但他们都知道这次的任务恐怕要打个折扣了。一声大喝，三个龙骑士浑身冒出一道银白色的光芒，高举龙枪，三个龙骑士在巨龙的背上冲天而起，带着无比狂暴的气势向着曙光号狠狠袭去。

　　出奇的，艾欧洛斯并没有冲上去帮雷龙，而是朝着曙光号大喝了一声，“好了，现在不用给我面子了，哈哈！”

　　四头巨龙在半空中盘旋，而另一头巨龙以及五个武圣则紧紧的跟在迅速爬升的曙光号身后，紧追不舍，看得底下的佣兵一阵惊叹，要是自己能够飞翔那该有多好啊。

　　“哼！”看着在底下迅速追击的龙骑士和凯恩，雷龙一声冷哼，在机甲中露出一丝冷笑。操纵杠微微一调，曙光号立刻在空中改变了上升的姿势，喷射孔微微一调节，曙光号在空中翻了个个，虽然仍然在继续上升，但现在却是正面面对着身下的龙骑士他们了。

　　看见曙光号朝准了他们，凯恩一声呼喝，几个人在空中拉开了距离，继续来势滔滔的汹涌而上。

　　“是否准备发射爆裂弹？”机械的合成音清晰的传入了雷龙的耳中。

　　“当然！”一丝诡异的笑容出现在了雷龙的嘴角，其中包含了嘲笑、愚昧、可惜等诸多因素。

　　跟在雷龙曙光号身后的龙骑士们发现，曙光号的胸口突然翻开了一块铁甲，一个黑漆漆的洞口出现在了所有人的眼中。

　　不知道为什么，当所有人看见这个黑漆漆的洞口的时候，一种莫名的压抑感出现在了所有人的脑海里，眼前的洞口就像是一个拥有无尽魔力的异空间一样，压在了所有人的心头，产生阵阵恐惧。

　　不由自主的，跟在曙光号后面的所有人变得更加分散了。

　　“大家小心。”凯恩谨慎的向着身边的龙骑士大喝道，眉头紧锁了起来。

　　看着下面凯恩他们那小心谨慎的样子，雷龙嘴角的笑意更甚了，“以为这样就能逃避掉我的制裁么？！真是可笑，在曙光号的热跟踪系统以及定点锁定的作用下，任你们怎样逃避也是枉费。”看着拍打着翅膀的火系巨龙巴哈姆特，雷龙的眼睛渐渐的眯成了一条线，“好了，就是你了，谁叫你长得那么大呢，看着就不顺眼。”

　　“目标锁定完毕！”机械合成音再次传来。

　　“艾欧洛斯，抱歉拉！”雷龙的声音通过曙光号的扩音系统远远的向着下方传去。

　　听见雷龙的声音，跟在曙光号后面的所有人都吃了一惊，就是站在地上的佣兵们虽然曙光号在他们的眼前已经变成了黄豆大小，但他们也清晰的听见了雷龙的声音。

　　“抱歉？！”在下面不断盘旋着同三头巨龙讲述自己和雷龙相遇经历的艾欧洛斯听见雷龙的叫声后一阵疑惑，“难道他指的是三天前没有请我喝卡克果汁的事？”

　　“抱歉不能把最后一下留给你了！”雷龙的声音再次从天上传来，随后传来的是一声巨大的轰鸣声，一道火舌在天空骤然亮起。

　　初遇雷龙时的情况再次闪电般的出现在了自己的脑海中，那次自己看见和听见的不和现在的差不多么，天哪！

　　一枚银河联盟特制的爆裂弹从曙光号胸口的黝黑洞口中狠狠的飞了出来，带着巨大的轰鸣声和火舌，爆裂弹以凯恩他们无法想象的速度向着火系巨龙袭去。

　　根本没来得及反应，巴哈姆特只来得及最后对着呼啸而来的爆裂弹喷出一口火红色的龙炎。迎着龙炎，爆裂弹在瞬间飞入了火系巨龙的口中。

　　谁也没有想到，这成为了火系巨龙巴哈姆特的最后“遗炎”！

　　“轰”！！！

　　在所有人的注视下，一声沉闷的爆破声从火系巨龙的体内轰然传出，在这声巨大的爆破声下，火系巨龙的口中猛的喷出一道巨大的火光，灼热的气流充斥着周围的每一寸空间，凄惨的吼叫声从火系巨龙的口中猛的传出却又在瞬间噶然而止，一股巨大的无形冲击波从火系巨龙的体内轰然传出，坐在火系巨龙背上的卡隆在这股强大的冲击波下，狂飞而起，一口鲜血从他的口中狂喷而出，四散飙洒。

　　丝丝的鲜血从火系巨龙的身上喷涌而出，随着一声轰然巨响，无数残破的肌肉碎块和肉末组织在空中四散纷飞，巨大的火光瞬时吞没了火系巨龙的庞大身子，但却又在瞬间一闪即逝，只残留下漫天焦黑的残肢碎块。一股浓重的焦丑味弥漫在空气中，几欲令人作呕，碎肉随着风向四散飘落！

　　震撼！震惊！

　　所有人都惊呆在火系巨龙在瞬间被焚灭的事实中，眼神中满是呆滞和震惊，甚至连追击着曙光号的大剑圣凯恩他们也停下了追击的脚步，眼前的这个庞然大物还是远古时期的只能使用蛮力破城掠地的钢铁魔偶么？！

　　能带人，会魔法，能飞，没有魔法能量波动，现在居然……居然在瞬间将一头火系巨龙轰成了碎片，一头火系巨龙啊！恐怕就是传说中的神武士也未必能够一击成功吧，能够将巨龙一击轰灭的恐怕只有世间最强大的神了吧。

　　阴暗低沉的神情出现在凯恩的脸上，卡隆早已因为受伤而向着地面飞去，在凯恩的命令下，余下的三个龙骑士和凯恩快速的向着下面飞去。

　　“放弃了么？！”雷龙的脑海中一阵疑惑，照道理，排了这么大阵场凯恩他们应该不会轻易放弃的啊。不过看他们现在的表现又像是要放弃了的样子。

　　“不过！”雷龙的嘴角泛起一丝微笑，“就是不放弃你们又能怎样呢？！”

　　“呃！”包括艾欧洛斯在内的所有四条巨龙都处于吃惊里面，但随后，除了艾欧洛斯，其他三条巨龙的眼中都出现了愤怒的神色，紧接着一声愤怒的龙吟从三头巨龙的口中狂啸而出，不能容忍，不能容忍任何人在巨龙的面前杀害自己的同伴。

　　看着迅速飞下的凯恩和四个龙骑士，三头巨龙的眼中满是愤怒和鄙视，他们在鄙视卡隆，自己的契约战友死在了敌人的手下，身为朋友的他居然逃离，这真是龙族巨龙的悲哀。

　　就在三头巨龙准备冲向曙光号的时候，空气中突然出现了一股强烈的魔法波动，这股波动是如此的强烈，令身为巨龙的他们心中也产生了一丝难掩的畏惧。

　　就像是凭空出现的般，曙光号突然警报声大作。

　　“滴！”“机甲附近出现强烈能量异常。”机械合成的声音出现在了雷龙的耳边，随着曙光号能量跟踪源的指示，雷龙终于看清了能量异常的原因。

　　四个大魔导师停在了远处，一直没有参战的他们一直在准备着魔法，在看见自己的战友没有能够对敌人产生应有的破坏后，在看见强悍的火系巨龙在曙光号的一击之下成为了碎片的时候，他们发动了四人在此准备了以久的魔法，集四个大魔导师之力与一体的超级魔法。

　　强烈的能量波动使得雷龙知道了这个魔法的强悍，在这里生活了这么久，雷龙知道，四个如此强大的魔法师所组合成功的魔法将会拥有怎样的威力。

　　快速的，雷龙的右手摁在了机甲上方的一个圆形按钮！

　　一股肉眼难见的奇特波动以曙光号为中心向着四个大魔导师的方向迅速袭去。

　　巨大的六芒星闪烁着耀眼的亮光，强烈的魔法波动在四个大魔导师的身边激荡，在荒原上刮起阵阵的劲风，四个大魔导师的魔法袍和头发在劲风的吹拂下不断的飘洒着。

　　曙光号的能量干扰波迅速的穿过了四个大魔导师的身体。

　　如同大脑被矮人的巨锤狠狠砸中了般，四个大魔导师的脑子在一瞬间嗡嗡作响，晕厥和疼痛在四人的脑中不断的肆虐，眼前一黑，强大的魔法反噬就要吞噬四个大魔导师。

　　狠狠的喷出一口鲜血，四个大魔导师满脸苍白，精光殷殷的眼神竟在瞬间变得黯淡无光，但细心的人一定会发现，他们的口中依旧在缓缓的念叨着艰涩拗口的咒语。

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　四声清脆的碎裂声传来，四个大魔导师法杖的头部正冒着强烈光芒的魔法石在瞬间同时破碎。

　　四个大魔导师在这一刻同时瘫倒，他们四人准备了半天的魔法在这一刻也顺利——完成。

　　禁咒——

　　陨石术！！！

　　空气中激荡着强大的魔法元素，所有站在底下的人都能感受到能量的狂暴，那种感觉就好象是——

　　末日降临！

　　陨石术就是从异空间召唤陨石雨的魔法。是战略级大规模杀伤魔法。拥有着恐怖的范围和杀伤力。在陨石雨包含的范围内，所有的生物都会被灭绝，拥有毁城灭地之能。虽然同为陨石术，就像不同的人使用的火球威力不一样一样，不同的人使用陨石术威力也大有差异，最强悍的禁咒法师使用的陨石术能够在片刻之间毁灭一座大型城市，而四个大魔导师是陨石术最低级的组成，虽然不能和禁咒法师使用的陨石术相比，但也足以毁灭一个小型的城市。

　　天空在一瞬间暗了下来，一块巨大的乌云突然出现在曙光号的上空，黑沉沉的，甚是吓人。道道电光闪过，无数火光在云层间闪耀，像是张开了獠牙的恶魔，准备吞噬着它眼前的一切。

　　“噗！”飞翔中的艾欧洛斯突然喷出一口鲜血，低沉浓厚的龙语在他的口中念出，异常沉重。龙脸上满是痛苦，双眼中精光炯炯，艾欧洛斯每念一字似乎都要使尽自己全身的力气。

　　空气中狂风大作，劲气四散，强大的威压在一瞬间蔓延开来，令所有人不敢靠近，不知道他要做些什么，就是连其他的三头巨龙也无法在艾欧洛斯的身边靠得太近。

　　“轰！”一声巨响从乌云中传出，陨石雨，终于在众人的面前开始，铺天盖地的陨石雨像漫天的冰雹一样向着天空中的曙光号狠狠砸去。

　　地面上的佣兵们早已在如此强大的力量下吓得脸上没有了半丝的血色，还有不少的人直接瘫倒在地上，屁滚尿流。

　　远处从佣兵之都赶来支援的飞翔在天空中的几人看着远处天空中诡异的天边以及空气中充斥的狂暴魔法波动，脸上连连变色，更加快速的飞来。

　　一丝精光从艾欧洛斯眼中猛的暴出，空气似乎都在这一刻凝固静止了。

　　黑龙艾欧洛斯龙语魔法——领域！

　　完成！！！


第九十七章 曙光机甲VS十万大军

　　面对汹涌而来的陨石雨，在曙光号中的雷龙此刻的脸上是一片的平静，他发现无论自己怎样想要飞离陨石雨的这片区域，头顶上的那片诡异的乌云都会随着自己曙光号的移动而移动。此刻的他需要的是静下心来，面对即将来临的陨石雨。

　　躲避太空中的陨石群，是每个机甲士兵必须学会的技能，而雷龙更是此中的好手。

　　微微一吸气，雷龙的身心迅速的进入了另一个境界，双手拉在操纵杠上，曙光号内部的系统在快速的运转着。

　　所有的人都目不转睛的望着即将处于陨石淫威下的曙光号，在所有人脑海中，就是坚如钢铁的钢铁魔偶在禁咒的攻击下也只会有一个结果，那就是，陨灭！

　　就在艾欧洛斯的龙语魔法结束的时候，处于乌云笼罩下的雷龙发现，曙光号的前面突然出现了一个奇特的气膜，在阳光的照射下微微的闪烁着光芒，一股奇特诡异且强大的能量在上面蕴集流转。而下面的人只发现，艾欧洛斯除了在念动咒语的时候劲风大作外，念完咒语以为会发生什么的时候却发现什么也没有发生，只有同为龙族的三条巨龙知道艾欧洛斯释放的这个龙语魔法的作用。

　　在陨石雨愤怒的咆哮声中，第一批陨石带着强大的劲风和火光拖着长长的尾巴高速的，到来。

　　奇特的一幕出现在了雷龙的眼前，每当曙光号面前的陨石来到了光膜面前的时候，就像是一颗小石子被投入到了湖水中一样，光膜上荡开了阵阵波纹，而陨石在透过光膜后就像是受到了巨大的阻力般，速度立刻变缓了很多，威力也不似一开始那么猛烈了。

　　雷龙面前的陨石雨和太空中的陨石群有着极大的差异。太空中的陨石群是不规则的，各个陨石的大小差异较大，距离差异也较大，速度也有不同，而此刻雷龙面前的陨石雨经光膜阻挡后则速度较陨石群慢，但它们体积差不多，较小，个体之间差距平均。

　　“轰！”曙光号手中的巨大激光剑狠狠的向着一颗迎面撞上自己却又无法闪避的陨石奋力的挥了出去，激光剑和陨石相撞爆出阵阵火光，巨大的推力使得曙光号在空中一阵颤抖，被格挡开来的陨石擦过曙光号周围的防护罩，激荡出阵阵火光。

　　疯狂的陨石雨擦过曙光号的身子狠狠的砸在了下面的地面上，激起漫天的烟尘和灼热的热浪，大地在陨石雨的淫威下不断颤抖，就是隔这么远，所有地上的佣兵们也都能感受到禁咒那震撼人心的威力。

　　非人力可挡！这是那些佣兵们脑中最强烈和深刻的想法。

　　铺天盖地的陨石没有停歇的不断轰击着曙光号，空气被高速运动的陨石散发和摩擦产生的热量烘得发生阵阵扭曲，丝丝汗水在雷龙的额头滑落，脸色一阵苍白，看上去很是虚弱，但雷龙双手的动作却以肉眼难以辨别的动作在操纵杠和曙光号的各个按钮间飞快移动，拉出道道幻影。

　　雷龙现在的表现要是叫那些银河联盟最强的花样机甲操纵师看见也会大为吃惊，自叹不如，而要是叫设计曙光号的几个工程师看见的话，他们一定会点点头面露微笑的道：“只有这样的人才能够真正的发挥曙光号的威力啊，不枉费我们几个老家伙设计曙光号的一番心血！”

　　所有的人都看着天空中黄豆般大小的曙光号在拉着长长火红尾光芝麻般大小的陨石雨中不断晃动摇摆着，但却怎么也没被砸下来。

　　时间渐渐的过去，在咆哮了数百息光景后，陨石雨慢慢的变小、变稀，终于在稀拉的砸下几颗陨石后，曙光号头顶的乌云终于渐渐的消散，露出了晴朗骄好的艳阳。

　　曙光号面前的光膜也渐渐的消失了，在半空中不断盘旋的黑色巨龙艾欧洛斯在陨石雨结束的时候狠狠的喷出了一口龙血，鲜血飘洒在空中，纷纷洒落。

　　所有人都吃惊的看着天空中的曙光号，在他们心中，曙光号虽然强悍但也不至于能够在禁咒的轰击下幸存下来，但眼前的情景不得不使他们相信，曙光号依旧安然无恙。

　　长长的呼了口气，雷龙终于停止了自己那高速移动的手，微微的痉挛不断的从雷龙的双手传来，手指的各个关节都传来阵阵的疼痛，但雷龙的身心却是极为放松的，经历了这么长时间陨石的冲击，曙光号除了外部防护罩的能量被击散不少外，其他的地方都是完好无损，虽然好久没有驾驶机甲了，但雷龙的驾驶技术并没有因此下降，反而还有所提高。

　　那么接下来雷龙该做的就是，扫尾了！

　　驾驶着曙光号，雷龙向着地面的方向掠去，在下掠的过程中，曙光号的雷达突然亮了起来，在曙光号的扫描下，佣兵之都的方向几个亮点出现在了曙光号的雷达上面，但接下来的情景却让雷龙大吃一惊，在几个亮点相反的方向，雷达上竟出现了密密麻麻的无数小亮点，数量之庞大犹如搬家的蚂蚁。随着数量的渐渐增加，雷龙估计不下数万人。

　　冷汗从雷龙的脸上立刻滑了下来，要是那些人都是武圣等级的，就是曙光号再厉害，估计也要……当然，有了曙光号的雷龙现在可以说是不会败的了，实在不是对手，雷龙可以驾驶着曙光号飞到大气层，那些武圣有本事的话就追上来吧，雷龙他肯定不会反对。

　　看着雷达上密密麻麻人群那边的四个小点，曙光号举起了自己手中的粒子枪，在曙光号定点锁定的帮助下，雷龙瞄准了发动陨石术禁咒的四个魔法师，这样的威胁，雷龙绝对不允许自己的敌人威天帝国拥有。

　　“嗤、嗤、嗤、嗤！”

　　四声轻微的声响响起，从曙光号粒子枪的枪口中射出四道粒子光，在曙光号的定点锁定的帮助下，受了重伤瘫倒在地的四个魔法师在一瞬间被曙光号的粒子枪洞穿了胸口，四个魔法师的胸口立刻出现了一个漆黑的洞口，焦糊的内脏从四人的胸口流出，触目惊心！

　　四个亮着的红点从曙光号的雷达上消失！

　　四个大魔导师在粒子枪的攻击下消失了生命反应，死亡。

　　在曙光号的一个小屏幕上，雷龙通过拉近的画面终于看清了那密密麻麻的到底是什么了，那是从威天帝国方向赶来的军队。

　　“还真是看得起我呢！”雷龙的嘴角泛起一丝淡淡的微笑。

　　远处的地面由于陨石的冲击已经变得坑坑洼洼，一个个巨大的黝黑深坑出现在那里，昭示着它的恐怖。所有佣兵的脸上一脸震撼，今天他们心中的震撼实在是太多了，他们不是为陨石术的破坏力而感到震惊，他们震惊的是渐渐变大出现在他们眼前的钢铁魔偶居然在禁咒的轰击下没有陨落。

　　那可是禁咒啊！艾西大陆最为强大的魔法啊。

　　艾欧洛斯拍打着翅膀，迎向了飞速而下的曙光号，而其他三条巨龙则还处于震惊之中，他们现在越来越相信雷龙就是龙魂使了，除了伟大的龙魂使，这世上还有谁可能拥有如此强大的战力么？！

　　在所有佣兵那里，卡林佣兵团和威龙佣兵团对峙着，剑圣史昂和卡奥相互瞪着，暗自较着劲。本来卡奥是想趁他们在上面战斗的时候和另一名武圣将史昂拿下的，用卡林佣兵团来威胁雷龙，但在看见蒙寻一直站在卡林佣兵团一边后，他打消了这个注意。

　　“现在怎么办？！”看见卡隆和凯恩他们纷纷下来了，卡奥忙迎了上去。

　　“哼！”凯恩的脸上泛起一丝冷笑，“没想到那个钢铁魔偶在禁咒的攻击下还能够飞行，不过我看也差不多要坏了。”

　　这时候几道人影从佣兵之都的方向电射而来，迅速的落在了众佣兵的外围，然后走了进来，看见他们，四周的佣兵都不由自主的让开了一条道路。

　　为首一人面色平稳，气势平和，不怒而威，剑眉大眼，眼神中精光四射，举手投足之间都散发着一股强大的威势，让人不禁为他的气势折服，此人正是艾西大陆佣兵工会会长——穆西！

　　同商会这样的工会不一样，佣兵工会的会长不仅势力大而且自己本身就拥有一身不俗的实力，看见他到了，蒙寻立刻迎了上去，然后在他的面前说了起来。

　　听了蒙寻的汇报，穆西微微的点了点头来到了凯恩的面前，看了眼自己面前威天帝国的名将，穆西脸上一脸平静，眼神中精光闪烁，“给你们个忠告，这里是佣兵之都，而不是你们的威天帝国，马上离开，或许还有机会，否则……哼！”这个相传脾气一向温和，极为平易近人的会长冷笑了一声。

　　微微笑了笑，凯恩看了眼不断下降的曙光号，“话不要说得那么绝，穆西会长！”

　　“看，那是什么？！”一个外围的佣兵突然大叫了起来，顺着他的手指方向望去，荒原的地平线上出现了一丝黑线，渐渐的，黑线越变越大，所有人都看清了，组成黑线的那是一个个人影。

　　听了蒙寻那么多话都没变色的穆西会长终于脸色变了变，冷笑道：“好，好，威天帝国，看来你并不把我们佣兵工会放在眼里啊。”

　　“大家快回佣兵之都。”穆西会长向着周围的佣兵们大声叫唤着，他深深知道，如果威天帝国的这次行动真的是经过周密考虑的话，现在的佣兵工会绝对不能轻缨其锋。

　　显然穆西的话比艾欧洛斯来得有用的多，在穆西的呼喝下，也在眼前出现的军队的鞭笞下，佣兵们迅速的向着佣兵之都撤去，卡林佣兵团也跟着大部队一起撤离了。

　　拉克丝死命的想要留下，却被史昂一狠心敲晕了让史威恩带走，“一个没什么本事的女孩家留下来干什么，这不是添乱么。”但他自己却留了下来。

　　令所有人吃惊的是，同样留下来的还有佣兵之都的几个强者，蒙寻等人，就连穆西也留了下来。他们都站在那，等待着前方的军队到来，谁也不知道他们到底想干吗。

　　看着底下的众人，雷龙在机甲中突然改变了主意，“你留下，我去去就来。”雷龙通过曙光号向身边的艾欧洛斯说道。

　　“你要干什么？”艾欧洛斯疑惑道。

　　“嘿嘿，你等着看好了。”雷龙在机甲中一声冷笑，架起机甲，曙光号的尾部猛的喷出一道灼热的火焰，在空中折了弯后，曙光号向着前方的军队迅猛飞去，速度之快疾若流星。

　　“他想干什么？”所有人脑中一阵疑惑，但他们并没有考虑多久，而是各自身上纷纷亮起道道银白色的光芒向着曙光号飞去的方向掠去，紧跟在他们身后的是四条巨龙。

　　“难道他想一人抵挡十万军队？”凯恩的脑中突然闪过一个念头，摇了摇头，凯恩的脸上露出一丝嘲讽的神情，“可笑！”

　　在曙光号的急速飞行下，黑点迅速的在雷龙的面前变大，一个个士兵出现在了雷龙的眼中，军姿肃容，剽悍之气跃然于脸上。

　　“启动β超震动破坏波！”雷龙拉下曙光号内左边的一个操纵杆，然后将操纵杆旁边的一个红色内嵌式按钮摁了下去。（β超震动破坏波是小师根据读者‘八月风暴’的超声波和次声波武器建议而改装的，这个名字是小师随便想的，不算是恶搞哦！笑^-^）

　　“β超震动破坏波启动！目前中心破坏等级为A级，目前破坏半径500米。”曙光号内响起一个机械合成音。

　　半空中的曙光号突然发生一丝抖动，从曙光号的四周开始渐渐散发出一股奇特的波纹，以曙光号为圆心向着四周扩散开来。

　　β超震动破坏波是银河联盟研制的一种特殊的武器，装备在机甲内，以超声波和次声波为原理，驾驶者可以对波长段进行控制，主要用于机甲战士驾驶着机甲对一些暴动地区进行镇压，被C级的β超震动破坏波辐射到可以使得人群失去战力，而被A级的β超震动破坏波辐射到将会使得人体的肌肉和骨骼以及器官组织坏死、破裂和粉碎。

　　周围的威天帝国士兵看见曙光号向着他们飞来，接到命令的他们只是略微惊讶的一下就恢复了正常，绝对的服从命令，是一个士兵最重要的原则。

　　面对着威天帝国的士兵，雷龙驾驶着曙光号狠狠的迎了上去。

　　看着迅猛飞来的曙光号，所有的士兵都停下了自己的脚步，他们今天本来的目的只是威慑佣兵工会以及帮助帝国派出的强者们接受他们所带回的东西，但现在的情景让他们手足无措，就是指挥着他们前进的军官此刻也不知道该怎么办才好，难道叫这些士兵同这个根本够不着的大家伙战斗？

　　凄厉的惨叫声在曙光靠近的那一刻响起。

　　没有预兆的，领头的士兵连手中的标枪都没有来得及射出，就感觉到自己似乎突然从地面来到了高空或者海底，身体的表面突然发出一阵扭曲，似乎有什么东西在外面狠狠的压迫着自己的身体但又在瞬间消失，然后是一股难以抵抗的巨大压力死命的想要从自己身体的内部把自己给挣破，自己的身体似乎在这个压力下狠狠的胀了起来鼓成了一个巨大的肉球，但自己眼睛所看到的自己还是那样，没有半丝的改变，可那种胀破和压扁的感觉却是越来越强烈，那种像是在切割灵魂的痛楚瞬间传遍了所有人的身体，然后是眼前一黑，消失知觉。

　　如同修罗地狱，有些实力比较强的，能够坚持得久点的人发现自己身边的战友突然在一瞬间瘫倒了下去，鲜血从他们的七窍中激射而出，甚至还有不少人眼珠骤然爆裂，身体在不断的扭曲，然后他们听见了自己身上骨骼崩裂粉碎的声音，头脑发胀，眼前一黑，意识在瞬间消散。

　　这是一场无声的杀戮，大部分士兵都甚至来不及哀嚎就失去了生命，有的体力较好的军官也只能够无力的瞪大了眼睛，张大着嘴发出“呃……呃……”的声响，然后是大蓬的鲜血从他们张大的口中激射而出，溅得所有人满头满脸，直若血池冥鬼，张牙舞爪，声嘶力竭！

　　有的靠曙光号比较远的士兵则无力的瘫倒在地，浑身抽搐和痉挛着，血沫从他们的嘴角蜿蜒而下，甚是骇人。

　　后面的人只来得及看到前面的无力的倒下，还没来得及反应，下一刻他们也成为了倒下中的一员。

　　曙光号发射的这把无形的死神镰刀，无声的切割着所有士兵的生命和灵魂。


第九十八章 曙光机甲的咆哮，唐怀瑟炮！

　　每当曙光号飞到弓箭兵或法师队伍的前面，还没等弓箭队伍射出弓箭，法师队伍施发出魔法，队伍里面最前面的人就呈一面倒的现象纷纷的仆倒在地，扭曲、挣扎、然后断气。

　　曙光号的雷达上此刻呈现的是一片密密麻麻的红点，然而随着曙光号的飞速掠过，红点区立刻像是被橡皮擦擦过的图纸一样擦出一道长长的空白地带。

　　雷龙不是一个噬杀的人，他也有感情，对于弱者他会怜悯，对于沙子的死他会悲痛，得到强大的艾欧洛斯做跟班他也会兴奋，但他不是英雄，更不是救世主，虽然他面前的只是一些普通士兵，但他知道，同威天帝国势不两立的他，同这些士兵的关系是敌对的，对于自己的敌人，雷龙往往只会用一个有效且实际的方法，那就是消灭！

　　经历过数次大战的雷龙对于这些生命的死亡显得是那么的从容，这些并不算什么，在银河联盟，往往一颗有效的导弹就能够使一个大型军舰中数万人的生命在一瞬间陨灭。漂浮在宇宙中的那些面目狰狞的尸体，压扁的人体残肢，这些是身为机甲兵的雷龙在战争后期在宇宙进行扫尾工作时看见的最多景象。

　　面对成片凄惨的尸体，雷龙他早已麻木，虽然他的内心并不想这样，但作为一个优秀的军人，雷龙他必须学会麻木，对敌人的同情就是对自己的残忍，雷龙他深知这一点。

　　杀戮在迅速进行，而穆西和凯恩他们则跟着曙光号的身影也来到了十万大军的面前。

　　震撼！所有人都呆呆的看着眼前的景象，窒息感强烈的压迫着所有人的神经，浓重的血腥味飘洒在了所有人的鼻子前，呛得人直欲呕吐和心头发闷，这还是荒原么？这简直是人间地狱，修罗炼场。身为艾西大陆的强者，他们都见识过大场面，身为威天帝国的元帅，凯恩更是见过血流成河、尸堆成山的情景，但那毕竟是战场啊，可现在呢？！造成这个情景的只是一个人，这……这你叫他如何能够接受。

　　一声声嘶力竭的惨嚎从凯恩的口中传出，声震九天，在偌大的荒原上远远传了开来，其中蕴涵的是强烈的悲痛。

　　“噗！”一口血箭从凯恩的口中狂飙而出，凯恩的心中第一次怀疑，这次的任务究竟是对是错，这面前躺着的，都是他凯恩在特伦要塞的精锐啊，是威天帝国有利的壁垒屏障啊！

　　眼神中满是疯狂之意，凯恩的身上猛的暴出一股银白色的光芒，在空中拉出一道残影，凯恩向着曙光号的方向狠狠的飞去，看见凯恩的样子，所有人相互望了望，银光闪烁间，所有人都跟在凯恩的身后疾飞向在眼前化成黑点的曙光号。

　　凄惨的景象，一阵微风吹过，所有人的心中都闪现出一股难以压制的寒意，艾欧洛斯和其他三头巨龙也望了望，脸上也满是惊骇的神色，奋力的拍打着巨大翅膀，像是一根离弦的箭般，四头巨龙迅速的向前飞去。

　　巨龙不愧是艾西大陆速度最快的种族，没有多久，慢了半拍的四头巨龙就赶上了所有人，然后又超越他们向着曙光号掠去。

　　“不要靠近！”雷龙早在曙光号的雷达上看见了艾欧洛斯的逼近，用扩音器大声喝道。

　　其实四头巨龙早就凭着惊人的直觉发现了曙光号的危险，不知为什么，只要微一靠近曙光号，他们的心头就难以掩饰的产生一股危机感，无力和困乏从他们的心底慢慢的滋生，然后是晕厥。

　　和曙光号保持着一定的距离，四头巨龙各自相互望了望，“领域！”一个词语跃现在了他们的脑海中。

　　就在他们惊奇不已的时候，浑身冒着银白色圣斗气的凯恩闪电般的掠过了他们，口中大声嚎叫着，凯恩手中冒出的强悍圣斗气在空中组成了一柄巨剑，狠狠的扎向了曙光号。

　　“愚昧！”雷龙嘴角泛起一丝冷笑，面对凯恩的攻击，雷龙甚至连躲避的动作也没有做，而是将曙光号转过了身子，举起了手中的激光剑。

　　“嗤！”在空中直奔曙光号凯恩突然在空中摇晃了两下，身上的斗气也在瞬间黯淡了下来，组成银白色巨剑的斗气在凯恩手中一阵颤抖，然后破碎、消散，贸然进入的凯恩终于感受到了β超震动破坏波那强悍的破坏力，虽然身为大剑圣这样的强者，但他能够清晰的感受到自己的身体机能在被迅速的破坏，一滴泪水在他的眼角悄然滑落。

　　看着眼前迅速变大的激光剑以及宛若天神一般伟岸的曙光号，凯恩的心头一阵迷茫，“为什么？这到底都是谁的错？这十万士兵的生命到底是因为谁而失去的？这难道是神对我们威天帝国的惩罚？！”

　　“噗！”在曙光号巨大激光剑的劈斩下，在激光剑狂暴粒子的震荡下，凯恩在空中化成了一蓬鲜血和血沫，消散。

　　威天帝国的著名元帅，大剑圣凯恩，本次捉拿钢铁魔偶行动总指挥，此役——陨灭！

　　看着雷达上显示的所剩无几的士兵，雷龙关掉了β超震动破坏波，空气中狂暴的气势在一瞬间消减，但此刻雷龙的心头却冒出了另外的一个主意。

　　“威天帝国，你必将为你所做的一切后悔终身。”驾驶着曙光号，曙光号后翼下面的喷射孔中猛的暴出一道亮丽的光芒，带着呼啸的风声，曙光号向着威天帝国的方向疾飞而去。

　　没有犹豫，四头巨龙跟在曙光号的身后向着威天帝国飞去，而才赶来的那些武圣心头都一阵狂跳，“不会吧！他想打到威天帝国去？！”四个威天帝国的龙骑士看见这种情况顾不得下面存活的士兵，面露焦急的向着曙光号消失的方向狂飞而去，就是不是对手，他们也不能让那个大家伙在威天帝国肆虐，瞥了下面士兵们的惨状，一阵恐惧感深深的慑服了他们的心。

　　雷龙快速的输入一连串的指令，曙光号背部的喷射管突然爆发出一团巨大的白色火焰，整个机甲顿时以先前数倍的速度向着威天帝国的方向飞去。

　　本来曙光号的速度就比他们要快得多，现在一发力，曙光号远远的将四头巨龙甩了开来，消失在他们视野的尽头。

　　在曙光号的全力飞行下，没多久，雷龙的眼前就出现了一道巍峨的屏障，沿着山壁精心建造，出现在雷龙眼前的是威天帝国号称第一要塞的特伦要塞，特伦要塞建造于威天帝国的开国，拥有好几百年的历史，而几乎威天帝国每一代的帝王登基后都要来特伦要塞拜神祭天，而守卫特伦要塞的，一直是帝国中最为重要的元帅。

　　至威天帝国建国数百年以来，特伦要塞作为威天帝国的第一要塞，曾抵御过无数次的进攻，艾西大陆有位著名军事家曾说过，“只要特伦要塞不垮，配一好将领，任谁来攻，威天帝国的大门也不会被叩开！”足见特伦要塞在威天帝国的地位之重要，不愧为威天帝国的第一要塞，端的是固若金汤，铜墙铁壁，奄一喉而遏一国。

　　巍峨雄壮，是雷龙看见特伦要塞的第一感觉，但此刻他的脸上却泛起了阵阵冷笑，作为艾西大陆四大帝国之一，雷龙自然知道威天帝国不会只有这么点实力，在这块面积如此之大的土地上，隐世的强者也不乏有之，所以，现在的雷龙借用其他势力来打击威天帝国是最好方法，当然前提是自己要为他们铺平道路，雷龙可不认为自己仅凭一个人和一架机甲就能和整个威天帝国对抗。

　　高速飞行中的曙光号蓦地停在了半空中！面对着远处的威天帝国要塞！冷眼相望！

　　两块挡板从曙光号的胸口缓缓架起，曙光号背部后翼的中间迅速的隆起了一块，紧接着曙光号背部的两块侧翼猛的架在了曙光号两边的肩上，两个漆黑的洞口瞬间出现在了曙光号的肩上。

　　深不见底的两个漆黑洞口让人感到一阵莫名的恐慌！

　　“能量反应炉已经启动完毕……”

　　“唐怀瑟炮能量已经填充完毕……”

　　“唐怀瑟炮进入发射倒计时……”

　　“10”

　　“9”

　　……

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“发射！！！”

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声从曙光号的肩部猛的传出，两道粗壮的红色激光从曙光号的肩部喷射而出，周围空气中充满了强大的狂暴离子！但几个月前经历过同样这一幕的雷龙，此刻的心中却是一片平静。

　　瞬间，两道粗壮的红色激光狠狠的轰中了远处的威天帝国特伦要塞的城墙，爆炸在瞬间开始！巨大的轰鸣声不断的传来，紧接着传来的是一阵阵的爆炸，大地的颤抖，高大雄伟的城墙在这一击下轰然倒塌，蹿起一片的火光……

　　特伦要塞内，火光在一瞬间充斥了所有人的眼睛，大地的轰鸣，龟裂的土地，被击成齑粉的厚达数丈的城墙，轰然倒塌所引起的连锁反应……

　　这一天，这一刻，雷龙向着艾西大陆，向着这里的整个世界，展现了自己那强悍的实力，任何对他雷龙不轨的行为，他雷龙必将以更加巨大的代价返还，他雷龙要让整个艾西大陆知道，得罪他雷龙的人，哪怕是一个强大无比的国家，他也有足够的实力去应对！

　　收回唐怀瑟炮发射管，看着眼前崩塌倾倒的要塞，雷龙从自己的怀中拿出了一颗拇指大小的泛着湛蓝光芒的蓝宝石，微微一笑，“这一切都是因为你所引起的啊！真不知道你到底是冰雪世家的幸运之石还是灾难之石，真是成也海洋，败也海洋啊！”

　　海洋之星散发着柔和的蓝色光芒，在曙光号内指示灯的辉映下，流转着魅光，在雷龙的面前显得异常的美丽动人。（拿出来让大家看看，其实海洋之星和神秘玉配一直在雷龙身上，不久的将来，神秘玉配的戏份还会有不少，难道大家不觉得它很诡异么？！它的来头可不小的说。本来是准备让海洋之星在雷龙对抗火系龙炎时发挥下作用的，结果没安排到。）

　　紧跟着曙光号而来的四头巨龙吃惊的看着特伦要塞爆出的巨大火光，就是跟了雷龙很长时间的艾欧洛斯此刻也吃惊无比，心中也在暗暗的为雷龙的能力而震惊。

　　缓缓的将曙光号降落，雷龙从曙光号里面走了出来，将曙光号收回空间钮后，雷龙坐上了降落在地面的黑龙艾欧洛斯的后背，这次的战斗都可以与雷龙以前他经历过的小型战役相比了，节省能源，是雷龙养成的良好习惯。

　　“呃……我们现在去哪？”艾欧洛斯望着自己后背的雷龙道。

　　“佣兵之都！”

　　“你现在可不可以把卡林族大长老给你搞的易容术给搞掉。”

　　“也好。”雷龙笑道，“反正我的真实身份已经被威天帝国知道了，还不如换回原来的样子。”边说着，雷龙的紫色头发和红色瞳孔在雷龙的解除下，变成了黑色。

　　看着雷龙的改变，三头巨龙都瞪大了双眼，随着改变的完成，三头巨龙都满脸惊讶，但眼神中更难掩的是兴奋的神色。

　　“怎么样！”艾欧洛斯看着三头巨龙哈哈一笑，眼神中满是得意，“我没有骗你们吧。”

　　“混蛋！”远处传来几声怒喝，史昂、蒙寻、穆西、卡隆等人全部迅速的赶到了雷龙的身边，看见处于火光中的特伦要塞，以及艾欧洛斯背上的雷龙，卡隆、卡奥和其他三个龙骑士一声怒喝，向着艾欧洛斯背上的雷龙狠狠掠来，身上圣斗气亮成五个小太阳，狂暴的气势在一瞬间蔓延，铺天盖地的向着雷龙袭来。


第九十九章 新的路途

　　三条巨龙猛的出现在了雷龙的面前，将雷龙保护在内，阻止着卡隆他们的进攻。

　　看着不断蹿出巨大火光的特伦要塞，穆西眉头紧缩，眼神中光芒流转不定，连连闪烁，不知在思考着什么。

　　没有佣兵工会会长的命令，蒙寻等佣兵工会的几个强者也没有动作，而史昂则闪在了卡隆等人的面前，不仅是因为大长老在信函中表示无论雷龙遇见什么情况史昂都要不顾一切的支持，更是为雷龙今天的表现折服。

　　雷龙好整无暇的看着眼前的卡隆等人，脸上满是惬意的微笑，再看了眼佣兵工会会长穆西，穆西此刻也正在看雷龙，两人的眼神仆一接触，脸上同时露出一丝笑容。雷龙相信，穆西一定会是个聪明人，不然自己今天的最后一击岂不是浪费了。

　　“米洛斯！”一名龙骑士朝着青色巨龙大喝道，“你想干什么？还不快给我让开。”此刻那龙骑士正处于愤怒之中，大声喝骂道，其他两个龙骑士的脸上也满是怒意，对着自己的巨龙大声喝斥着。

　　“我早已说过了，虽然我们签定过契约，但由于某些原因，我并不能听从你的命令，而且由于你和他是敌对关系，我们之间签定的契约在你们之间的矛盾下，已经自动解除了。”青色巨龙满脸平静，缓缓的道。

　　“你说什么？！”听了巨龙的话，几个龙骑士惊喝道，“和龙骑士解除契约，你们难道不怕被别的巨龙耻笑，被你们龙族驱逐么？！”在他们心目中，巨龙的地位极为崇敬，直接关系到他们的实力，他们在艾西大陆和威天帝国的地位。

　　“不会，我们甚至将会成为龙族的英雄，原因不能告诉你们，如果你们继续同这位雷龙大人为敌的话，很可能，你们将成为我们龙族的敌人。”

　　“我看你们几个就不要反抗了，乖乖的束手就擒吧！”这个时候一直在边上不说话的穆西突然说道，在穆西的命令下，佣兵工会的几个强者迅速的连同三条巨龙和史昂将四个龙骑士以及卡奥围了起来，很显然在雷龙的面前表明了自己的立场。

　　“哼！想要我们束手就擒，休想。”几个龙骑士纷纷喝道，但看眼前的情景，他们深深知道，他们根本就没有赢的希望。

　　“继续抵抗，有意义么？”雷龙在一旁冷笑道。浑身的宇宙气在瞬间猛的暴出，在艾欧洛斯身上微微一点，雷龙的身体在空中猛的拉出一道残影，一眨眼的工夫就晃到了卡隆的面前。

　　“我们之间的战斗还没有结束，不是么！”轻轻的说出一句话，雷龙的双手猛的盖向了震惊中的卡隆，来不及躲避，卡隆本能的将双手挡在了头顶，一阵强悍的银白色斗气从卡隆的手上猛的激散而出。

　　“砰！”

　　嘴角露出淡淡的微笑，雷龙的双手手掌幻成一片掌影，避过卡隆的防守，雷龙的双手迅猛的印在了卡隆的双肩。

　　中华古武术！

　　游龙八卦掌！！

　　在雷龙宇宙气的轰击下，卡隆猛的喷出了一口鲜血，身体在空中晃了晃，脸色苍白，但雷龙的攻击却并没有停止。

　　双手一拧一转一提，雷龙的双脚就像风车一样幻出道道腿影，鞭打在卡隆覆盖了铠甲的胸口。

　　“铛、铛、铛、铛、铛……”雷龙双腿狠狠的惯在了卡隆的胸口，每踢一下，卡隆的胸口都会出现一个淡淡的凹印，一股难以遏止的巨力顺着胸口的铠甲不断的侵袭入卡隆的胸口，鲜血从卡隆的口中狂飙而出，此刻的卡隆就像是一个布娃娃一样，完全没有了反抗的能力。

　　“砰！”

　　雷龙一脚狠狠的踢在了卡隆的头部，一阵眩晕感铺天盖地的向着卡隆袭来，卡隆的身子像一颗导弹般向着地面撞去。

　　“轰！”卡隆的身体狠狠的撞入了荒原那坚硬的地面上，激起漫天的尘土。

　　看着制住了其他四人的穆西等人，雷龙面带微笑，“穆西会长，不知现在卡林佣兵团是否是艾西大陆第三佣兵团了？！”

　　“自然！”穆西也同样面带微笑，“其实刚才你不用比试，卡林佣兵团就已经是第三了。”

　　“哦，为什么？”雷龙显得有些好奇，“我听说佣兵工会是很公正的，不会因为私人原因吧？”

　　看了眼被制住的卡奥，穆西的脸上露出一丝寒意，冷芒在他的眼中一阵闪烁，“鉴于今天威龙佣兵团的表现，威龙佣兵团已经被我们佣兵工会除名了。”

　　成王败寇，雷龙自然知道这一点，如果今天胜利的不是自己而是威天帝国的话，被佣兵工会除名的恐怕是卡林佣兵团吧，不然哪怕是威天帝国不给面子，佣兵工会也绝对不会和威天帝国翻脸的，而现在，雷龙看了眼远处还在冒着火光的特伦要塞，穆西是个聪明人，知道该怎样选择。

　　若不是卡隆和青色巨龙的龙骑士在先前和曙光号的战斗中受了重伤，而且他们飞了这么久，身体颇为虚弱的话，雷龙也不能将卡隆在数息之间搞定，而穆西他们也不能这么快制服住威天帝国的所有人，将陷入地中被打得半死的卡隆从宇宙气轰出来后，几人坐在龙背上向着佣兵之都飞去。

　　看了眼自己背上被击成昏迷的几人，青色巨龙米洛斯向艾欧洛斯背上的雷龙道，“雷龙大人，希望你能够放他们几个一条生路，毕竟他们是我们以前的战友。”

　　“放他们一条生路？！”听了米洛斯的话，雷龙的嘴角泛起一丝微笑，“我自然不会杀了他们的，不过他们那一身的武力恐怕会不让他们留下，我可不想以后有几个对我一直‘念念不忘’的高手。”

　　看着眼前的雷龙，穆西的脸上一片平静，没有看到过，谁也不会相信，威天帝国一个如此大的国家，会在这个年轻人的手下被屡屡打击，作为佣兵工会的会长，穆西知道的情报自然要比其他的人多不少。

　　那个神秘的钢铁魔偶，穆西想起来就感到一阵的恐怖，但穆西和威天帝国不一样，此刻他的心中对雷龙的曙光号没有丝毫贪念，并不是他不想，而是他知道这个的危险和困难性，能够拥有这样一个家伙的东西，怎么会只是一个普通人呢，能够在一瞬间毁灭一座要塞，光是这份实力，就不是他穆西可以想象的，谁知道会不会就在明天，他的佣兵之都也变成一堆瓦砾。

　　恐怕几个月前，威天帝国南面要塞克鲁要塞的毁灭，也是他一手造成的吧。

　　光是这些，穆西也不一定不敢动手，但巨龙们对雷龙的态度使得穆西坚定了不与之为敌的想法，一个能够让巨龙背叛他们的龙骑士的人，一个同他为敌就是同整个龙族为敌的人，恐怕这个世上没有人敢随便惹了吧。穆西他自然知道雷龙曾和黑暗工会发生过矛盾，黑暗工会的做法就给穆西很好的做了示范。

　　但在这个世上，还有一些是雷龙所并不了解的啊！穆西眉宇间满是愁虑，他在考虑自己到底是否要和雷龙合作？虽然雷龙的势力和实力摆放在了那，但雷龙今天的举动或许将会引来一些不轻易出世的势力，到时是利是弊好很难说清。

　　雷龙的心中此刻却在想着其他，今天自己的行动一定会引起艾西大陆的变幻，说不定到时自己的麻烦将会接连不断，看见了这么多的强者，雷龙知道自己不使用机甲时，能力还很弱，还不能够傲视群雄，所以迅速的提高自己的实力是雷龙必须做的，但这是一个漫长的过程，现在的他，购买魔法石获得更多的曙光号能量是最首要的。

　　各怀心思，雷龙等人来到了佣兵之都的上空。

　　在所有人期盼的目光中，四头巨龙缓缓下落在了佣兵之都的广场上，雷龙一下来，拉克丝就迎了上来，满脸泪光，在她的心中，雷龙是她最重要的人了。

　　四头巨龙化成人形后跟在了雷龙的身后来到了雷龙他们包的旅店，而史昂则回到了卡林佣兵团的会馆，剩下的事宜就是穆西该做的事了。

　　平静的休息了一宿，第二天穆西就派人到雷龙所住的旅店来请雷龙，交代过一下后，雷龙和艾欧洛斯跟着那人来到了佣兵工会的总厅，在一个屋子里面，雷龙见到了穆西。

　　“昨天威天帝国来了三个解救卡隆他们的人，不过自然被我拿下来了。”穆西微笑的看着雷龙，很显然他在告诉雷龙，他和雷龙是一伙的。

　　“我们不是说好了么，想要人，拿钱来，每个龙骑士十万金币我想并不是很贵吧，威天帝国这么大一个国家这么点钱我想还是很容易出的，反正我已经把他们几个交给你了，算是我给你们佣兵工会的礼物。”

　　“你就不怕他们几个离开后再和你作对。”穆西对雷龙的做法很是疑惑。

　　“自然不怕，要是怕的话我也不会这样做了。”雷龙看着穆西微微一笑道：“我想会长叫我来不是只为了和我聊天的吧！”其实昨天雷龙在抵达佣兵之都后将自己身上从银河联盟带来的破坏人体生理机能组织的胶囊给五个人每人服了一粒，服用了这种胶囊后，人体的生理组织将会被渐渐破坏，再不能够用半分斗气，只能像一个普通人一样。本来雷龙是想用中华古武术里面的散功法给他们几个散去斗气的，但考虑了半天后，雷龙还是决定用胶囊保险一点，谁知道这里人的斗气和宇宙气是否一样，要是散不掉就麻烦了。

　　听了雷龙的话，穆西会长微微一笑，脸色灿烂的道，“不知您和卡林族争得佣兵团前三的目的是为了什么，我也不知道你和卡林族之间的关系到底是什么，但我想说的是，只要你需要，不管在什么时候，佣兵工会都将会是你的坚实后盾。”经过的一夜的深思熟虑，穆西终于做出了自己的决定。

　　微微的望着眼穆西会长，雷龙的脸上却是一阵的平静，没有半丝的惊愕和吃惊，那赤裸裸的眼神似乎在说，“怎么？你不怕威天帝国和一些其他国家同你作对。”

　　自信的神色出现在穆西的脸上，作为一个在艾西大陆上流传了近千年的工会，作为一个在全大陆拥有无以数记佣兵的工会，佣兵工会在政治上的影响力完全不比那些所谓的四大帝国来得差。

　　“不过现在可还不是放松的时候，威天帝国里面所拥有的高手，绝不会像他表面上表现的那么简单。”穆西看着干了这么大一件事后完全没有半点惊慌的雷龙，微微提醒道。

　　“现在的威天帝国还抽得开身对付我么？”雷龙的脸上一片好奇，“南北百年两座要塞的被毁，使得威天工会疲于在两地之间分配兵力，防止两边的神武帝国和傲来帝国趁机对威天帝国进行偷袭，我想，只要你这个作为佣兵工会会长的人在里边通融一下，煽风点火下，很有可能……”雷龙紧闭双唇，眼神中流露出来的阵阵淡淡寒意让穆西不禁为之一颤。

　　没有在佣兵之都多作停留，雷龙、拉克丝，艾欧洛斯还有米洛斯在两天后就离开了佣兵之都，而另外的两头巨龙则将沿着另一条道路向着龙岛的地方前进，他们想要把找到龙魂使这件大事快速的告诉处于龙岛的长老们，并把在佣兵之都发生的事详细的告知龙岛的长老们，让他们来定夺接下来该怎么办。

　　在佣兵之都穆西会长的帮助下，雷龙本来所要办的事情也都办妥了，接下来，雷龙想要解决的是蝶女拉克丝的问题。而雷龙心中的想法就是前往和人类处于对面的兽人帝国，当然，同时他也可以在那里躲避一下风声。

　　要知道现在整个艾西大陆谈论得最多的家伙就是这个变态的屠灭威天帝国十万大军，将威天帝国倚仗数百年的要塞轰成了碎片的家伙。


第一百章 无耻大汉

　　佣兵大会过后，一场流言已经在艾西大陆悄然传开，威天帝国十万士兵的离奇陨灭，威天帝国最为重要的要塞，威天帝国的咽喉，特伦要塞，在一天之内被轰为了碎石瓦砾，威天帝国最为著名的元帅，被尊称为大剑圣的凯恩，陨灭。威天帝国的能够释放禁咒的四个大魔导师，陨灭。威天帝国的四大龙骑士以及威天帝国最负盛名的佣兵团威龙佣兵团团长卡奥在佣兵工会的交涉下，以五十万金币的价格交易给了威天帝国，而等到威天帝国交易到手后才知道，这些本来都拥有着剑圣实力的龙骑士都成为了一个连低级武士都打不过的废人，佣兵工会在佣兵大会结束的发言上公开宣布，威天帝国的国家佣兵团，威龙佣兵团已经被佣兵工会除名，佣兵工会的这一举措无疑是狠狠的惯了一下威天帝国的脸面。

　　威天帝国的国王大为震怒，将进行这次捕截雷龙行动的总策划、总指挥，冰雪祭祀狠狠的臭骂了一顿，解除了冰雪祭祀宫廷魔法师卫队队长的身份，当然，虽然冰雪祭祀给帝国带来了如此巨大的损伤，但作为威天帝国最有势力的四大家族之一，冰雪祭祀除了在民众中失去了一贯的威信，在名誉上有所损伤外，其在威天帝国内的实际权利却没有丝毫的减少。

　　但接下来佣兵工会的举措更是让威天帝国大为震怒，佣兵工会在艾西大陆各地的工会大厅中说明，威天帝国的丑恶行径，利用佣兵大会的举办对己国的敌人进行围剿，虽然在佣兵工会的竭力周旋下，威天帝国的阴谋没能得逞，但却已经严重的损害了佣兵大会的威信和利益，对此，佣兵工会希望威天帝国能够给佣兵工会一个交代。

　　威天帝国一开始竭力说明自己并没有利用佣兵大会对己国的叛逆者进行围剿，而是在佣兵大会举办的过程中发现了叛逆者，然后才进行的行动，但威天帝国的这一言行，在事实面前则没能被人们接受，结果看着越来越严峻的局势，威天帝国不得不放下架子公开对佣兵工会进行了道歉，然后又给了五十万的赔偿。

　　当然，这些是大国之间的情况，人们发现，威天帝国两座被毁要塞边的神武帝国和傲来帝国暗中都有着一些小举动，大量的军队在边境边集合，让很多人对这两大国的举动猜测纷纷。

　　佣兵大会个人赛的冠军，雷龙，成为了这场事件最传奇的人物，从幸存的十万士兵的描述，从佣兵大会众多佣兵的描述，经历了这样一个事件的雷龙并没有成为艾西大陆人人谈虎色变的杀人狂魔，而是一下成为艾西大陆众多年轻人的偶像，目标，甚至在威信扫地的威天帝国，也有着不少年轻人成为了他的武迷，他那狂野的战斗风格，一下在艾西大陆风靡了起来，当然雷龙名声的变化最主要的原因是佣兵工会暗中的安排和运转。

　　虽然威天帝国极度不想惹雷龙这个魔神，但作为一个大国，对此事不理不睬很显然会失去极大一部分的人心，因此，威天帝国再次狠了狠心拿出了五十万金币，在佣兵工会的任务栏发布了任务，将雷龙的人头以五十万金币的价格挂在了佣兵工会的任务栏上。当然，作为一个大国，威天帝国谨慎的不是那五十万金币，而是再次冒的这个险。而佣兵工会为了体现公平，接受了这个任务。

　　雷龙，成为了威天帝国的肉中钉眼中刺，不除他，难消威天帝国心头之恨，不过很显然，现在还不是报复的时候，武力也不只是报复的唯一手段，现在的威天帝国内忧外患是他们最需解决的。

　　钢铁魔偶，这个消失在远古战场的战争兵器，再次的在艾西大陆掀起了一场滔天巨浪，雷龙的曙光号使得艾西大陆刮起了一阵魔偶风，所有的国家都投资了巨额款项对远古钢铁魔偶进行了秘密研究，高等级的炼金术士成为了所有人眼中的宝，而据说，那个驾驶钢铁魔偶的获胜者本身就是一个炼金术士，曾使用过各种奇特的东西，在和大剑圣凯恩的对抗上就曾用过一个可以冒出让人流泪不止的白烟的东西。

　　将雷龙列入危险人物，而没有和雷龙发生剧烈冲突的黑暗工会在雷龙轰掉特伦要塞后，甚至在总厅举行了庆祝，为自己锐利的眼光而祝贺，也为黑暗工会不久的将来可能赚得的战争财而庆贺，而雷龙则成为了一个究极危险人物，出现在艾西大陆黑暗工会哪怕再微小的分会中，并在告示中明确表示，不得主动与其发生冲突。

　　就在雷龙成为了艾西大陆各大势力焦点的时候，雷龙却神秘的消失在了佣兵之都，没有人知道他去了哪里，也让那些准备前来瞻仰和招募的人跑了个空，忿忿而归。

　　天空中明媚的眼光抛洒而下，拉克丝就像一只快乐的小鸟，在街道上又蹦又跳，苗条的身材，婉约的动作，娇好的面容，引来周围行人的阵阵侧目。

　　雷龙微笑的望着眼前的拉克丝，心中不自觉的产生一种温馨，像是一个慈祥的父亲在看自己年幼的女儿玩耍一样，眼神中满是柔和。

　　“这个有什么好玩的。”看着在街上不断蹦蹦跳跳、左顾右盼的拉克丝，艾欧洛斯饶了饶头，眼神中满是疑惑。

　　“如果你是女的，凭你的性格，我敢保证，你一定会比拉克丝更加喜欢这样。”雷龙面带笑容说道。

　　“切，我才不会对这个感兴趣呢。”艾欧洛斯摇了摇头，一脸不信的神色，随即眼神中突然亮出一丝光芒，道，“瞧，前面就是佣兵工会，我们终于到了，这个城市的佣兵工会怎么建在这么偏僻的地方，害得我们好找，我都快累死了。”

　　听了艾欧洛斯的话，雷龙心中暗暗一笑，这个艾欧洛斯老是说累，其实你现在叫他再赶一座城市，他都有足够的精力。

　　一座石制建筑出现在了雷龙等人的面前，大门上面的徽章正是佣兵工会的图案，门口时不时有几个武士等战职人员进出。雷龙出了佣兵之都后，就和拉克丝，艾欧洛斯，还有米洛斯一起向着兽人帝国的方向走去。

　　兽人帝国和现在的人类帝国虽然不是说十分和睦，但很久没有战争的两面关系倒也不是很差，交易也有不少，兽人帝国比人类帝国更加的崇尚实力，在那里是真正的实力为王。

　　人类帝国和兽人帝国之间也允许兽人或是人类进出，但前提是你要有实力，因为在对方的领地里，除了是和王室进行交易的大型商会，一般的普通商会虽然也可以进出两地，买卖货物，但安全却是自己保障的，经常会有兽人或人类盗匪进行掠夺和抢劫。

　　雷龙此去兽人帝国的目的除了是帮助拉克丝回家外，躲避下风波也是雷龙的主要目的之一，由于佣兵之都的事件，雷龙成为了很多大势力研究的对象，所以继续留在人类帝国，雷龙身边会时不时的出现别的势力窥探的强者，倒不是说雷龙怕了他们，但老是被人跟踪窥探毕竟也是件极为麻烦的事。

　　在佣兵之都盛传的雷龙头发的颜色是紫色，所以恢复了原来面貌的雷龙倒没被多少路人注意，反而是年轻美貌的拉克丝成为了别人眼中一直注意的人。

　　一路上，除了露宿，雷龙他们一般都是居住和休息在各地的佣兵工会，佣兵工会会长穆西也已经给了雷龙一个佣兵工会名誉长老的位置，这个名号倒是给雷龙的行程方便了不少。

　　这里的佣兵工会同普通的佣兵工会一样，站在门口你就能够感受到里面高涨的人气。

　　“我告诉你啊，当时，那个钢铁魔偶的口中突然喷出一道‘爆裂炎龙’向着跟着他的龙骑士飞去，这么强大的巨龙骑士和巨龙都没来得及反应，一眨眼的工夫，炎龙就飞入了那个火系巨龙巴哈姆特的大口中，然后爆炸开来，那个热量啊。”一个被众人围在中间的佣兵脸上露出惊骇的神情，像是在回忆着什么，别人都紧张的看着他，过了会那佣兵恢复了平静，道：“那强大的热量就是连站在地上的我也能清晰的感受到。”

　　“火系巨龙在炎龙的轰击下变成了一团巨大的火球，然后被炸成了碎片，幸好那个卡隆及时的从巨龙的背上飞了出来，不然的话，就是连他也要在炎龙的威力下成为烤肉干。”那个佣兵口吐飞沫的在一个桌子边讲着，不少的佣兵围在了他的周围，听得津津有味。

　　“你又不是魔法师，你怎么知道那钢铁魔偶放的是‘爆裂炎龙’啊！”一个佣兵在旁边好奇的问到。

　　“哎，你也不想想。”听了那佣兵的问题，那个讲述的佣兵一脸不高兴，显然是为那问问题佣兵的不动脑子而生气，“能够将一条火系巨龙轰成碎片的魔法除了近乎禁咒的‘爆裂炎龙’还有什么样的魔法有这样的威力，再说了，我不会魔法不代表在那边看的人都不会魔法啊，看见那火龙，不少厉害的魔法师都瘫倒在地上大叫着‘爆裂炎龙’，你说，这不是‘爆裂炎龙’还会是什么！”

　　周围人点了点头，似乎对那佣兵的解释很是同意。

　　“后来呢？”看见那佣兵不讲了，一些佣兵忙问。

　　“后来？！”那佣兵看了眼围住自己的佣兵道，“叫你们别打岔，怎么又打岔了，哎呀，突然间觉得说了这么久，口怎么有点干啊！”那佣兵一副口干舌燥的样子看着众人。

　　听了那佣兵的话，立刻有一个佣兵买了杯卡克果汁给那佣兵，那佣兵接到手后把卡克果汁一干而尽，满意的舔了舔嘴道，“后来啊，后来……”

　　走进佣兵工会的雷龙他们听了那话，微微一笑，这么多天里，雷龙他们听得最多就是关于自己的事情以及个大国之间的关系，有些人把自己说得神乎其神，雷龙甚至还听过有人说自己一掌挥死了十万士兵，让身为当事人的雷龙后脑上的冷汗狂流不已，这还是在说他么，这情景怎么和一些网络小说的主角那么像啊！（我承认，这句话是恶搞，大家开骂吧！如果用砸的，那更好，要知道，小师最怕砸了。）

　　“切，一天到晚讲，他也不累，那些人也真是的，还老远跑过来听，真是神经。”几个大汉鄙弃的看着在不断讲话的那个佣兵，脸上一阵轻蔑，看见他喝卡克果汁的时候，脸上的鄙夷之色更是浓了。

　　“唾！”一个大汉狠狠的吐了口痰。

　　“哎呀！”跑在最前面的拉克丝发现前面一个不名物体疾速飞来，急忙一个闪身，和雷龙呆了这么久，拉克丝在雷龙那也学到了不少的东西，轻身工夫也到了一定的水准，但现在毕竟事出突然，拉克丝急忙闪避中身体重心还是没能把握好，一不小心撞到了旁边的那张桌子，登时，在拉克丝的撞击下，杯子和碗掉了一地。

　　“哪个小王八蛋？！”看见这个情况，坐在拉克丝旁边的一个大汉怒骂了一声，抡起手掌就要向面前的这个人影的脸上挥去。

　　那大汉的声音本就颇为洪亮，现在怒吼一声，立刻把佣兵大厅所有人的目光给吸引了过来。

　　“对不起！”拉克丝满脸通红的站在那道歉道。

　　看见自己面前是个女子，那大汉的抡起的手立刻在半空中停了下来，“对不起？！对不起能值几个钱，你看看我们桌上，你说现在该怎么办？”

　　“我……我们赔可以么？！”拉克丝的脸更红了，看了眼身后走来的雷龙他们，小声的说道，不知是在询问雷龙还是在回答那大汉提出的问题。

　　“赔？！”几个大汉看了眼身材不是很强壮，手中又没有武器的雷龙三人，再看了眼拉克丝，脸上露出一丝淫荡的笑容，“小妹妹你赔得起么，给咱哥们用过的东西都是很值钱的，再说了，你能把原先我们喝的那壶酒原原本本的赔给我们？！”

　　“那……”拉克丝显然不知道该怎么办了，双手拉着衣襟，不知所措。

　　大家的注意力都集中在那大汉和拉克丝的身上，谁也没有发现，刚才讲话的那个佣兵在看见雷龙后，满脸的惊奇和疑惑，但在他看见露出邪邪笑容的艾欧洛斯后，那个说别人在钢铁魔偶面前不断发抖，自己却在钢铁魔偶面前从容自如的人，脸色一阵苍白，身体竟在那微微的打着颤。

　　“嘿嘿，小妹妹别着急，只要你陪哥几个玩玩，我们就当什么事都没发生过。”那大汉舔了舔嘴唇，一阵淫笑道，“哥几个可比你身后的三个小白脸勇猛多了，保证让你欲仙欲死。”

　　“哈哈，哈哈哈……”几个大汉听了这话大笑了起来。

　　“是啊……”

　　“保证欲仙欲死……”

　　“你！”拉克丝终于听明白了那大汉的意思，通红的脸又羞又怒。

　　“哼！”一声冷哼从拉克丝的身后传来，在这声冷哼下，所有人突然觉得气温在一瞬间猛的降了下来。


第一百零一章 无理的挑衅

　　冷哼是由雷龙发出来的，立刻，全场所有人的目光全都集中到了雷龙的身上，一个个瞪大了眼，想要看看什么人居然敢在这几个恶霸面前冷哼。

　　“你小子哼什么！”一个大汉一脸凶样，从位置上站了起来，看了眼面前看似弱小但满脸冷笑和流露出鄙夷眼神的雷龙，再看了看旁边一个穿着一身黑色衣服、脸色狂放的男子，脖子中突然冒出一阵冷飕飕的感觉，不过当他看见在他们身后一个穿在青色长衫，面相老实且一脸平凡的男人后，胆气又涨了起来。心中不住的暗暗提醒自己：“不过是几个没本事的小瘪三而已，我会怕他们？！”

　　雷龙甚至连回答那站起来大汉问的问题的心情都没有，径直走到拉克丝的面前，拉着拉克丝的手，在众目睽睽之下，向着一个角落的桌子走去，而艾欧洛斯和米洛斯则跟在雷龙的身后也向着那个角落走去，走动中艾欧洛斯还回过头，对着那大汉露出了一个嘲讽的笑容。

　　那大汉看见雷龙没有并回答自己的问题，再看见艾欧洛斯那嘲讽的眼神后，怒火不住的从心中猛的腾起，猛的一拍身边的桌子大喝道：“你小子敢不回答大爷问题！你知道大爷是谁么，大爷……”

　　没等那大汉的话说完，雷龙就已经打断了他的话，“难道一条狗朝我吠，我非要吠回来么？何况……”雷龙的脸上露出一阵冷笑，“我并不想知道你的名字，如果你还敢在这边叽里咕噜的话，那么，你就别想看见明天的太阳。”缓缓的转过脸，雷龙走到了工会角落边的一张桌子边，坐了下来。

　　“哈哈……”听了雷龙前面的半句话，周围的佣兵们全都大笑起来，但听了雷龙的后半句话之后，一阵森然之气突然在大厅里面弥漫了起来。

　　那大汉狠狠的瞪了一眼周围大笑的佣兵后，所有人的笑声嘎然而止，听了雷龙的话，几个大汉都从桌子边站了起来，面露凶样的向着雷龙的桌子边走去。

　　奇怪的是，这么久过去了，大厅里面的服务员对这里的情况却不闻不问，只是冷眼打量着这边的状况，大厅里面也没有走出来半个人。

　　“幌！”一把大刀在领头大汉的手中晃动着，刀刃与空气高速摩擦，发出骇人的破空声，冷笑在领头大汉的脸上泛起，四肢发达头脑简单的他只是把雷龙他们的奇特表现当做是雷龙他们的强装镇静。

　　一只手狠狠的拍在了雷龙面前的桌子上，那大汉冷眼扫视着眼前的四个人，然后目光留在了雷龙身上，在他的直觉中，雷龙是这里几个人的头，“哼，我倒要看看，你么不让我见到明天的太阳，小子，本来哥几个准备玩玩你的小妞就完了，现在我告诉你，今天你是死定了。”说着便要招呼身后的几个人动手。

　　摆了摆手阻止了眼神中流露出炽热光芒，跃跃欲上的艾欧洛斯，雷龙面无表情的看着眼前的几个家伙，“你们难道不知道佣兵手册上写着的佣兵八大禁么？！”

　　听了雷龙的话，周围的佣兵们脸上一阵失望的神色，还以为眼前这男人有什么本事呢，没想到是因为这个这么嚣张啊！微微的摇了摇头，除了那刚才说故事的佣兵，其他的佣兵们都脸露惋惜的神色，心中都在暗道：“佣兵手册上的八大禁哪管得了这里的那几个大汉啊！”

　　“哈哈……”一阵狂笑从几个大汉口中传出，“在这里，老子就是规矩，什么八大禁？！我呸！”听了雷龙的话，领头的大汉终于没有了顾虑，狂笑声中左手向着雷龙疾抓而去。

　　“啊！”

　　一声哀嚎从领头大汉的口中传出，那大汉疾抓向雷龙的手已经被旁边的一只伸出来的手给快捷的抓在了手里，那只突然伸出来的手，正好抓住了那大汉的手腕，一阵剧烈的疼痛突然从手腕处不可遏止的向着那大汉袭去，在剧痛下，那大汉不自禁的哀嚎起来。

　　脸上带着微笑，抓住那大汉的，正是坐在桌子另一边的艾欧洛斯。

　　手上微微用力，一阵细微的骨骼碎裂声从那大汉的手腕处传出，那大汉的脸立刻在剧痛之下变成了酱紫色，斗大的汗珠从脸上滑落，光看表情就知道痛苦万分，更别说那撕心裂肺的哀嚎了。

　　一时间，除了雷龙他们，所有的人都愣在了那里。

　　“还……还愣在那……干吗？！还……不……快上！”那被艾欧洛斯抓住手腕的大汉痛苦的对着身后的几个大汉嚎叫着，忍痛举起了右手的大刀，向着艾欧洛斯的手臂狠狠砍去。

　　听了领头大汉的话，那几个愣在了那的大汉纷纷回过神来，举起了自己手中的武器，凶神恶煞的向着雷龙他们狠狠砍去。

　　“砰！”

　　没有预兆的，一道青色的光芒从艾欧洛斯的对面传出，在这道青芒面前，所有的大汉心头都泛起一阵强烈的无力感，身子再也无法前进半步，一股巨大的力量从青芒中狠狠涌出，在这股大力下，几个大汉在嚎叫中向后砸去。

　　“哗啦！”一声巨响，不少的桌子被激飞而出的大汉砸成了碎片，手中的武器在如此大力的轰击下，早已不知道掉落在了哪里，所有的大汉都在地上不停的打着滚不住的哀嚎着，脸上满是痛苦的神色。

　　夹杂着阵阵劲风，那领头大汉手中的大刀带着凶猛的气势狠狠的砍向了艾欧洛斯那抓住了自己左手腕的右手臂。

　　面带微笑，就在刀刃砍中艾欧洛斯右手臂的瞬间，一道紫色的光芒在艾欧洛斯的右手臂上一闪即逝，在“铛！”的一声金铁交戈声中，原本笔直的大刀在一瞬间变成了一把曲尺状的铁片。

　　一丝笑容在艾欧洛斯的脸上闪过，看见那笑容，被艾欧洛斯抓住手腕的领头大汉心头没来由的一阵泛寒，头皮也是一阵发麻。

　　“咯喇喇！”

　　在一声脆响后，在那领头大汉扭曲变形的表情下，那大汉的手腕骨彻底的被艾欧洛斯捏成了粉碎的骨片和骨末，尖锐的半截断裂骨尖在艾欧洛斯右手的挤压穿透了那大汉的手腕，鲜血从那大汉的手腕出喷涌而出。

　　“啊～～～～～”

　　“砰！”

　　“咯喇喇！”

　　那大汉撕心裂肺的惨叫在一声巨响下嘎然而止，在艾欧洛斯的蹬踹下，那领头大汉的胸口猛的传出几声胸骨断裂的声音，狠狠的砸烂了一张桌子，鲜血从那大汉的口中狂飙而出，喷得那大汉满头满脸都是，倒在地上，口中发出痛苦的“呃……呃……”声，身子却在不停的抽搐和痉挛着。

　　一时间，周围的佣兵门全都了声息，佣兵工会的大厅中只剩下了大汉们那痛苦的哀嚎声，所有佣兵嘴巴都张成了O型，眼珠瞪得比鸡蛋还要大，大厅中猛的响起了一阵集体倒吸冷气声。

　　微微的擦了擦手上鲜血，艾欧洛斯的脸上露出了一阵厌恶的神色。

　　“哗！”

　　一阵响动在佣兵大厅猛的响起，就在这时，佣兵工会大厅的后面屋子中突然走出了几个身穿皮甲的武士，而在几个武士身后的则是一个年纪颇大的中年人，满脸怒容，满脸的肥肉在走动中不停的抖动着，贼眉鼠眼的走到了所有佣兵的中间，看见了地上的几个大汉后，那个中年胖子的脸上愤怒之色更浓了，径直来到了雷龙面前，冷眼看着心定气和的雷龙等人，脸上不住的冷笑着。

　　“等了这么久，这个佣兵工会大厅终于来了个人。”雷龙看着眼前的中年胖子微微一笑道，“四杯卡克果汁，麻烦了，你们这样待客可不好，还好我们几个并不计较。”

　　“哼！”一声冷哼从那中年胖子的鼻子中传出，听了雷龙的话，那中年胖子的脸几乎气紫了，“好悠闲啊几位，难道你们不知道佣兵手册上八大禁么，敢在这伤人。”

　　周围的佣兵们看见那中年胖子到来后，都不自觉的向后退了两步，脸上似乎有一丝的紧张。

　　“你说的是八大禁之一的：任何佣兵不准因为任何形式的原因在佣兵工会动武，违者，取消佣兵资格！这条吧！”雷龙好整无暇的看着中年胖子，“这可是他们先动手的，你找的应该是他们几个吧。”雷龙指了指躺在地上哀嚎的几个大汉道：“无视佣兵工会的规矩，这几个佣兵实在是无理之极，我看必须剥夺他们的佣兵资格。不过你是……？”

　　看见那地上的几个大汉后，中年胖子的脸上更是愤怒了，满脸的肥肉在抽搐下一抖一抖的，甚是可笑。

　　“鄙人正是佣兵工会在这里的分会长。”中年胖子看着坐在那的雷龙，眼神中满是怨毒，“我看刚才是你们先动手的吧？！”

　　“舅舅，帮我狠狠的教训他们一顿，我要让他们知道得罪我的下场。”在一个武士的搀扶下，领头的大汉狠狠的向着中年胖子喊道，说话的同时，血沫不断的从口中蜿蜒而下，在自己的胸前形成了一道盘山公路。

　　“我们先动手？”艾欧洛斯的脸上露出了一个夸张的表情，“明显是他们几个先动手的。”

　　“哦，是他们先动手的么？”中年胖子脸上露出一阵奸诈的恶笑，“你，过来说说刚才的情况。”中年胖子对着不远处佣兵大厅柜台边的服务员喝道。

　　听了自己这边分会长的话，一个在工会大厅接任务的服务员走了过来，对着那中年胖子就说起了情况，“会长，刚才这几人走进来后，这位小姐不知道为什么，将这几位先生的桌子上的酒给撞翻了，这几位先生要他们几个赔，可这几个人却理也不理这几位先生，还威胁他们说要让这位先生见不到明天的太阳，后来这位先生就来到这边和他们理论。”那服务员指了指被扶起的领头大汉继续道：“这位先生和这几个人理论，可这个穿黑衣服的人一把就抓住了这位先生赶走眼前一只单眼蝇的手，抓得这位先生不断的大叫，后来另外几位和这位先生交好的先生就和这几个人冲突起来了，大体情况就是这样了。”

　　“你……”艾欧洛斯看着眼前的服务员一脸的气愤，拉克丝也是满脸通红，而雷龙和米洛斯的脸上则还是没有什么表情，好象那服务员说的不是自己一样。

　　“我知道你很不服气，向我这样的人也不会只听别人的一面之词的。”中年胖子看着气愤中的艾欧洛斯，眼睛中露出一股奸诈的神情，“你们大家说说刚才这个服务员说的对不对，有没有说谎，大家放心，我一向是很公正的，不会因为受害人是我侄子我就袒护他，想必在这里的人都知道我的脾气吧？！”

　　“会长，刚才那个服务员说的都是事实。”

　　“对，都是事实。”

　　“恩，我也看见了。”

　　……

　　中年胖子的眼睛每看过一个人，那个佣兵就下意识的后退一步，口中忙回答道。

　　“不，刚才那服务员都是在撒谎，你侄子才是先动手的人，这里的别人怕你，我可不怕你。”就在中年胖子满意的点了点头，眼光落到刚才讲故事的那个佣兵身上后，那个佣兵突然说出了一句出乎意料的话。

　　“你傻拉……”

　　“你不知道他一向是护短的么……”

　　“谁不知道他们舅侄一向是这样害人的……”

　　“我看你是去了佣兵大会后变傻了……”

　　听了那佣兵的话，不止那中年胖子的脸上骤变，周围的佣兵们也吓了一跳，几个佣兵还下意识的退远了那佣兵几步，还有不少的佣兵在旁边小声的提醒着那佣兵，声音虽小，但雷龙他们却是听得一清而楚。

　　“很好很好很好！”那中年胖子一口气说了三声很好，随即脸色一变道，“这么多人都说服务员说的是对的，只有你一个说服务员是错的，看来事实已经很明显了，哼！”中年胖子的脸上露出一丝冷笑，“我看你是他们几个一伙的吧！”

　　“来人啊！给我把他们几个都抓起来，我倒要看看，他们几个有什么能耐敢到我们佣兵工会来撒野，就是威天帝国看见我们佣兵工会也要退避三舍！”

　　“是！”

　　在那中年胖子的命令下，中年胖子身后的几个武士立刻跨步向前，手中细剑向前微微一挑，剑刃上突然暴起一阵白色的剑芒，狂暴的气势在大厅中骤然传出。


第一百零二章 来自教廷的威胁

　　面对着这几个汹涌而来的武士，雷龙等人的脸上却是一阵的平静，这些武士对付平常佣兵尚可，可要对付雷龙等人，那就是再添几百个也无济于事。

　　在得到雷龙眼神的许可后，艾欧洛斯的身体从桌子边猛的跃然而起，冷笑在他那英俊刚毅的脸上绽放，双手间紫气萦绕，面对数把冒着白色剑芒的细剑连连疾挥，大厅中登时劲风大作，气势澎湃，一股巨大的威压在所有人的心头骤然腾起。

　　“砰！”在一声巨大的轰响声中，艾欧洛斯的双手登时和几个武士手中的细剑交织在了一起，无数紫色的手掌在众多武士的面前翻飞，强悍的劲气四散激荡。

　　“噗！”数个人影在艾欧洛斯的强大一击下立刻向后飞去，鲜血从他们口中飘洒而出，空气中立刻弥漫着一股浓重的血腥味。

　　“哎哟！”

　　“妈的！”

　　一个被击飞出去的武士不偏不倚正好压在了被搀扶起来的领头大汉身上，本来搀扶着领头大汉的武士以为可以接住面前疾飞而来的武士，但刚一接触武士的后背，那武士立刻就感受到从空中武士的身上猛的传来一股巨力。

　　“咯喇喇！”一声脆响，搀扶着领头大汉的武士的手臂上传来一阵骨头断裂的声响，三个人立刻倒在了地上，挤成了一团。

　　轻轻的拍了拍手，艾欧洛斯站在了一旁，而雷龙则从自己的位置上站了起来。

　　“你……”那中年胖子脸上一阵愤怒和惊慌，“你知道你在干什么么？反了反了，连佣兵工会的人你都敢打，我看你是活得不耐烦了，我告诉你……”那中年胖子一边后退一边大叫，“要是你现在向我道歉认错，我们佣兵工会或许会放你一条生路，不然的话……不然的话，你就等着被满大陆的佣兵追杀吧。”

　　看着慌张的中年胖子，雷龙没有说什么，只是冷笑着渐渐靠近中年胖子。

　　“你们……你们快给我上……”看见雷龙冷然的眼神，中年胖子朝着旁边的佣兵们大喝道。

　　看见了艾欧洛斯手段的他们哪敢跨前一步啊，但这边的分会长发话了，自己又不能置之不理，只有满脸苦涩，不知如何是好，心中却在不停的责备自己看什么热闹啊，现在好了，怎么办？

　　“告诉你小子，等你落到我手里了，大爷我一定要让你生不如死。”被压在底下好不容易爬出来的领头大汉对着雷龙狠狠的放着厥词，眼睛中冒出几欲吃人的眼神。

　　“哦！”雷龙的脸上突然泛起一丝微笑，“真是个硬汉，不过你难道不怕死么？！”

　　“哼，死算什么，再大的苦大爷也不会皱半点眉头。”

　　微微的点了点，雷龙来到了领头大汉的面前，“实话告诉你，我最欣赏有骨气的人，一般来说……”雷龙脸上露出一丝诡异的笑容，“我很喜欢和这样的人做朋友，可惜，你现在是我的敌人，对于这样的敌人，我一般是不会留情的。”

　　“砰！”

　　“咯喇喇！”

　　“啊！”

　　雷龙对着大汉露在地面上的脚狠狠的跺了下去，一声凄厉的惨叫从大汉的口中狂嚎而出，同时喷涌而出的还有无尽的鲜血。大地传来丝丝细微的颤抖，在雷龙的奋力一跺之下，大汉的小腿硬生生的被踏到了地面下一尺处，鲜血从中狂涌而出，以雷龙右脚为中心，形成了一个直径为三尺的圆形，在这个圆内，青石做成的地板在雷龙的顿踏之下，成为了碎石，纷纷龟裂。

　　身体不停的抽搐着，眼睛泛着死灰色，血沫从那领头大汉的口中不停的流下，触目惊心。

　　“你……”看见自己侄子的凄惨样，中年胖子的脸色发紫，嘴唇由于愤怒而不停的颤抖着，眼神中暴出丝丝冷芒。

　　“很不服气是吧！”雷龙微笑着看着中年胖子，脸上露出一丝嘲讽，从自己衣服中拿出了一块正方形的牌子，扔向了眼前的胖子，“看看这个是什么？！”

　　一把接住雷龙扔来的牌子，中年胖子的目光仆一接触手中的牌子，脸色立刻在瞬间变成了死灰色，拿着牌子的手在不停的颤抖着，眼神中满是惊恐的神色，双脚在不自觉的打着颤。

　　“扑通！”

　　虚弱的双脚再也支撑不了中年胖子那庞大的身体，膝盖跪地，中年胖子跪倒在了雷龙面前，嘴唇不停的哆嗦着，却怎么也说不出半句话来。

　　雷龙给那胖子看的，正是佣兵工会的长老令牌，这样一来，雷龙不仅打破了中年胖子想要利用佣兵工会来教训雷龙的想法，同时也让中年胖子自己的生命到达了他的终点。

　　臭气冲天的液体和固体物质从中年胖子的胯下流出，眼珠一翻，中年胖子竟就此被吓死。

　　拉克丝厌恶的转过了头，而周围的佣兵们则惊奇的看着眼前的现象，他们不知道，为什么分会长一看见那人手中的一块牌子后，竟然会被吓死。

　　宇宙气在体内微微运转，雷龙右手一翻，屈指成爪，一股吸力在雷龙的右手上骤然放出，中年胖子手中的牌子在雷龙右手的吸力下，在空中翻了个个，回到了雷龙的右手。

　　看见雷龙露出这么一手，周围的佣兵们一阵目瞪口呆。

　　就在这时，工会大厅的门突然被打开了。

　　在所有人的目光中，一个穿着奇特衣服的老者走了进来，跟在他身后的是数十个身着白色铠甲的武士，这些人仆一进来，大厅中的血腥味就立刻消减了不少，一阵祥和之气在大厅中蔓延开来，让人感觉极为舒服。

　　连看也没看地上嚎叫不断的大汉、武士，老者的目光在大厅内众人的身上微一扫视，缓缓的来到了雷龙的面前，所有被那老者目光看到的佣兵都感觉到自己心头一阵发慌，心跳不由自主的加快了起来。

　　面带微笑，老者慈祥的看着眼前的雷龙，双手交差在身前，满是皱纹的脸上一阵柔和，“雷龙你好，我是教廷在这里的光明祭祀，接受神的旨意，神指引我将你带领到我们神殿。”

　　“什么，他是光明祭祀……”

　　“他是教廷在这里的代言人……”

　　“神的信徒……”

　　所有佣兵在听了面前这个老者的话后，脸上露出了惊讶的神色，但在老者的面前，他们却不敢有丝毫的放肆。作为凌驾于四大帝国的势力，教廷统治了艾西大陆的人类已经有近千年了，虽然教廷并不像国家那样统治着自己，但在所有艾西大陆人类的心中，教廷的存在无疑比国家来得更为高等，能够接受神的召唤，那可是比接受一个帝国的爵位来得更为值得骄傲的事啊，眼前的这个少年到底是谁，居然能够得到神的召唤。

　　“神？”雷龙望了眼眼前的光明祭祀，脸上露出疑惑的表情，“我好象并不认识一个什么叫神的。”

　　“哗！”听了雷龙的话，周围的佣兵都沸腾了起来，这个少年居然这样说神，居然敢这样和光明祭祀说话，难道他不想活了么。

　　微微的扫视了下周围的佣兵，佣兵们立刻在光明祭祀的眼神下平静了下来，脸上没有丝毫的不悦，老者还是面露微笑，“所有人都是神的子民，你也不例外，谁也无法和神见面，但神却一直在我们心中。”

　　“你们的神要见我干什么，我现在很忙，没工夫和你们的神聊天，不过如果实在是有事的话，你可以叫你们的神来拜访我，我想，我还是可以抽出一点时间来见他的。”

　　这次没有喧哗，但所有佣兵的眼珠却都瞪得老大，脸上难掩吃惊的神色望着雷龙。

　　脸上微微的变了变色，老者眼中闪过一丝不易觉察的诡异神色，虽然这神色一闪即逝，但还是被雷龙给捕捉到了这个瞬间。

　　“你居然敢违抗神的旨意，愿神宽恕你的不敬和无知，如果今天我们非要你去呢？！”老者双眼灼灼的望着雷龙，眼神中精光闪烁。

　　“除非你有本事将我抬着去，否则我是不可能去的。”雷龙的脸上也带着一丝微笑，不知道为什么，他从刚才第一眼见到眼前的这个家伙的时候，心头就是一阵发慌，前方似乎有什么不安的因素在等着自己，自己的直觉告诉自己，千万不能跟眼前的这几个人走，对于自己的直觉，雷龙一向是相信万分的，不知有过多少次，自己都是在武者的直觉帮助下存活的。

　　“哼！”一丝愤怒的神色在老者的脸上闪现，“你们几位呢？”老者向着雷龙身后的艾欧洛斯等人问到。

　　“呃！”艾欧洛斯摇了摇头道，“你们神找我们有什么事就在这里说吧，如果真的是有很重要的事的话，我们也不会那么不讲理，如果只是喝茶聊天的话那就算了，我们还有急事呢。呵呵！”

　　米洛斯没有说话，站在了雷龙身后，而拉克丝也只是摇了摇头。

　　老者的脸上隐隐有怒气闪过，没想到这几个家伙居然会不听神的旨意，传出去自己光明祭祀的面子往哪搁，幸好，幸好自己还带了十八个圣殿武士，虽然他是佣兵大会个人赛的冠军，但在圣殿武士面前也不一定能够讨好。

　　其实这也不能怪雷龙他们，雷龙是来自异空间的银河联盟战士，本来他是连有神都不相信的，到着这个世界虽然有了丝相信但却不会成为这里神的奴仆，而艾欧洛斯和米洛斯则是龙岛巨龙，他们的神是龙神，而不是人类的神，而拉克丝是兽人，她崇拜的神也是他们兽族的兽神，因此他们几个自然不买光明祭祀的帐。

　　“实话告诉你，我可是唯物主义者，虽然现在观念有点改变，但还不足以成为你所谓神的奴仆，所以你就不必再费口舌了，还有，你们找我的目的你们虽然没说，我也能够猜测到一点，你们就不要再浪费心思了，我是不可能答应的。”雷龙看着眼前的老者，一脸平静。

　　“哦，我的孩子，愿神饶恕你的不敬。神……”老者还想说动雷龙。

　　“你这话让我感到恶心。”雷龙毫不留情的打断了老者的话，脸上露出一丝厌恶的表情，“这里已经被我接管了，请你离开这里，‘伟大’的神的奴隶。”

　　“你……”老者就是涵养再好，在雷龙这话的教训下也是脸色铁青，冷笑道：“好，算你狠，敢和我们教廷作对，我倒要看看，你到底有什么能耐。”说完老者招呼身后的十八个圣殿武士道，“你们先留下，我先回去一趟。”老者知道，光凭这十八个圣殿武士是无法留住他们所有人的，只有让这些人先拖住雷龙他们，然后自己再去搬救兵。

　　看着老者离开佣兵工会，雷龙脸上却没有半点的表情。冷冷的看了眼留在这里像死人一样站在那的十八个圣殿武士，雷龙向着刚才讲话的那个佣兵道，“这里剩下的事情先交给你了，我想会有人来管理这里的一切的，我们如果留在这里，呆会儿想走恐怕就要踏着小山一样的尸体离开了。”

　　微一摆手，在雷龙眼神的示意下，几个人向着佣兵工会的门口走去。

　　“哗！”“锵！”

　　整齐划一的动作和声音同时响起，十八个圣殿武士同时抽出了腰间的细剑，一股强大的威势在瞬间在工会大厅弥漫开来。

　　没有说话，但十八个圣殿武士那流露出来的坚定眼神告诉雷龙，只要他们再敢往前一步，十八把细剑将毫不犹豫的扎向他们几个。

　　“哼！”一丝冷笑在雷龙脸上泛起，连看也没看这几个圣殿武士，雷龙踏步继续向着佣兵工会门口走去，浑身的液态宇宙气在一瞬间汹涌起来。艾欧洛斯等人也跟在了雷龙身后，脸上没有半丝畏惧的神色。


第一百零三章 迟来的光明祭祀

　　圣殿武士，作为教廷最子级的武士，他们从小就接受着教廷洗脑式的思想和武技教育，他们之中每个人都拥有着不俗的实力，但他们比常人最为可怕是他们那为神的信仰而战斗时表现出来的不顾一切的信念。

　　将生命献给神，是每个圣殿武士从小培养出来的毕生梦想。

　　作为这样的一群战士，在接到命令的时候，他们将会用自己的生命来完成神所布置的命令，哪怕无法完成命令，他们也会战斗到最后一刻。当然，这个神所布置的命令也可以是由神的使徒，他们在教廷中的上司所布置。雷龙刚一踏出步伐，十八个圣殿武士就开始了自己的进攻。

　　十八把细剑同时簇出一团白色的光芒，在空气中散发着骇人的嗤嗤破空声，十八把细剑在空中组成了一道密密匝匝的白色光网，带着无比强大的威势，向着雷龙狠狠罩来。

　　“砰！”

　　面对来势汹汹的光网，艾欧洛斯一下就跳出了战圈，面带嬉笑的看着被光网罩在里面的雷龙，而雷龙此刻正处于光网的中心，面对着气势汹涌的光网，雷龙狠狠的托出了自己的双手，一团强悍的宇宙气在雷龙高举的双手蕴集，夹杂着强大的劲风，雷龙的双手和光网交织在了一起。

　　不同于平常的劲气四散，一团巨大的白芒在雷龙的双手边轰然爆裂，四散开来，巨大的力量将佣兵大厅雷龙周围的桌椅全部的掀翻，不少靠的比较近实力也比较弱的佣兵在这一击下连连向后退了两步。

　　米洛斯紧张的看着白芒中的雷龙，他只看见过曙光号的实力，对于雷龙本身的实力他并不很是了解，所以看见掌剑相击产生的威力如此巨大，心中隐隐有着一丝担忧，正想走上前去帮助雷龙，却被一旁的艾欧洛斯给拦了下来。

　　没想到十八个圣殿武士会说战就战，而且一打就是十八个人一起出手，仓储之间，雷龙竟觉得双手在白色剑芒的攻击下隐隐有丝发麻，不敢大意，雷龙屏气凝神，宇宙气在双手边加速运转，在宇宙气的加持下，雷龙双手的袖子大大的鼓起，双手手臂间竟隐隐有风雷之声在那闪现。

　　提胯、踏步、扭腰、沉肩、抖手，雷龙那快捷的动作在一瞬间形成，没等那些圣殿武士回过神来，雷龙已经再次出招，双拳带着隐隐的风雷之声狠狠的向着面前的几个圣殿武士轰去，动作如羚羊挂角般无迹可寻，又犹如行云流水般一气呵成，没有半分僵硬停滞之感。

　　巨大的内气团在雷龙的双拳处蕴集，包涵着强悍宇宙气的双拳就是在面对神圣气息的圣殿武士的细剑的时候，也没有半分畏惧。

　　几个圣殿武士躲闪不急，登时被雷龙的双拳轰在了腹部一尺远处，强大的内气团从雷龙的手中霍然轰出，虽然没有直接击打在圣殿武士的腹部，但雷龙那由劈空掌演化而来的劈空拳威力也是不容小觑。

　　在雷龙内气团的轰击下，几个圣殿武士登时口中狂飙着鲜血向后狠狠飞去，但与此同时，数十把冒着寒光的细剑再次来到了雷龙的面前。

　　滴溜溜，雷龙的身子像是一个陀螺般带起一道幻影，劲风在片刻间骤然刮起，身体猛的腾空，快速的在空中转着圈，雷龙的双手连连疾挥，一股无形的气团在雷龙的挥手间形成，带着巨大的压力，雷龙的身体在气团的包裹下向着几个圣殿武士的头顶盖去。

　　“轰！”

　　在所有圣殿武士的轰击下，地面立刻裂开了数道巨大的裂纹，佣兵大厅的石板在细剑的轰击下登时成为了一堆齑粉，泥石抛洒，石屑四溅，圣殿武士手中细剑带起的强悍无比的劲气激起阵阵烟雾。

　　烟雾弥漫中，数声闷哼响起，又是几声巨大的响动，跃上半空的雷龙的双手硬生生的将几个圣殿武士压入地中，激起蓬蓬烟雾，借力一坠，雷龙的双脚狠狠的踏在地上，佣兵大厅中的青石地板在雷龙的顿踏之下，被踏成了两个脚印形的凹槽，双脚下的石板在瞬间化为了齑粉。一股强大的宇宙气从雷龙的双脚向着地面轰去。

　　“蓬！”

　　大片烟雾蓦地腾起，青石地板在宇宙气的劲气激荡之下纷纷从地面掀出，抛洒在空中，然后断裂成碎石瓦砾。

　　惨叫声连连响起，在雷龙宇宙气的突然轰击下，大厅中的地板如同被巨龙狠狠犁过一遍般，被削掉半尺，露出褐黄色的泥土，而圣殿武士们更是在雷龙宇宙气的轰击下跌倒在地，有的人的双脚还传来阵阵骨骼断裂声，显然是在这样的冲击下，小腿骨都被震裂了。

　　烟雾渐渐散去，十八个圣殿武士全都跌倒在地，而雷龙则站在所有人的中间，雷龙身边的青石板全都在刚才的战斗下成为了碎片和石粉。脸上露着淡淡的微笑，雷龙挪动脚步向前走去。

　　一阵细微的响动在雷龙的身后响起，十八个圣殿武士中除了几个脚骨粉碎的武士和几个被雷龙挤入地面数尺的人外，其余的武士全部狼狈的缓缓站起，有的圣殿武士嘴角还有鲜血蜿蜒流下，有的圣殿武士则因为剧痛，握着细剑的右手不停的颤抖着，而那几个由于脚骨粉碎而不能站起的圣殿武士，也竭尽全力的想要用细剑撑起自己的身体，他们所有人的眼神中都有着一股强大的信念以及一股强大的气势。

　　只要还能战斗，不管怎样，他们都会站起来完成神交给自己的使命，这就是作为圣殿武士的执着。

　　眼神中带着一丝无奈，雷龙微微的摇了摇头，这些人根本不是自己的对手，那么他们这么执着有什么意义呢，既然他们不愿放自己走，那么，就别怪自己不客气了。

　　身子微微一闪，空气中立刻暴出一声轻微的空气暴鸣声，雷龙的身子在瞬间变成了一道残影，地面激起阵阵烟尘和石屑，雷龙的人影已经来到了一个圣殿武士的面前。

　　没有同雷龙战斗过的人是无法了解雷龙那快捷的速度的，那圣殿武士只觉得远处的人影微微一晃，然后一个黑影就已经出现在了自己的面前，接下来才是由于高速运动而带起的劲风。

　　“砰！”雷龙连看都没看，带着宇宙气的右手已经狠狠的惯在了那个圣殿武士的胸口，在雷龙右手的冲击下，圣殿武士的身体狠狠的飞了出去，撞在了佣兵大厅的墙上，在一声巨响声中，整个墙壁下凹了进去，石屑飞溅，圣殿武士胸口洁白的铠甲上，印着一个深深的拳印，鲜血从那武士的口中狂喷而出，然后在墙壁上直直的倒在了地上，而此刻的雷龙早已来到了另外的几个圣殿武士的身边。

　　像是跃入羊群的狮子，雷龙肆意的击杀着这些圣殿武士，雷龙的动作实在是太快了，这些实力不弱的圣殿武士在雷龙的攻击前根本无法做出有效的反抗就已经被雷龙击倒在地，这简直就是一场单方面的屠杀。

　　扫断一个圣殿武士的双腿后，雷龙的膝盖紧接着狠狠的惯在了旁边一个圣殿武士的胸口，然后是骨骼的碎裂声和抛飞的人影，仅片刻的工夫，重新站起来的圣殿武士们再次全部跌倒在了地上，这次的他们再也没有人能够再次的站起。

　　跟着雷龙，艾欧洛斯、拉克丝还有米洛斯走过满是人体的和狼籍的佣兵大厅，消失在了所有人的视线里。

　　看见雷龙等人消失在了自己的视线里面，一个佣兵从惊讶中缓过神来，口中喃喃道：“他们几个刚才做了什么？”

　　“这！”看了看满地的圣殿武士，所有人心头都难掩惊骇的神色，“他……他居然敢和教廷作对，我不是在做梦吧？”

　　“雷龙？这个名字我怎么感到那么熟悉呢？”一个佣兵紧皱眉头，面露疑惑的道。

　　“你当然感到熟悉了。”那个刚开始在讲故事的佣兵说道：“雷龙就是那个在佣兵工会个人大赛夺得冠军的，也就是那个最近闹得沸沸扬扬，以一人之力屠杀十万士兵，四大龙骑士，还有毁掉特伦要塞的佣兵曙光啊！”

　　“什么？！”

　　“是他？！”

　　“难怪……”

　　所有佣兵暴出一阵惊讶和恍然大悟。

　　“现在我们去哪里？”出了佣兵工会，艾欧洛斯好奇的向雷龙问道：“平常我们可都是在佣兵工会落脚的啊。”

　　“还能去哪里，当然出城了，在这个城里我们是不可能留下来的了。”

　　“都怪我，惹了这么大的麻烦。”拉克丝在边上小声道。

　　“这又不是你的错，这群家伙本来就不是什么好东西，再说了，我们离开这里也不是因为那几个大汉，而是……”雷龙没有说而是什么，只是眉头在瞬间紧紧的皱了起来。虽然雷龙来自另一个世界，但教廷雷龙还是知道不少的，作为这个世界人类最强大的势力，教廷势力的强大远不是一个冰雪祭祀或是威天帝国所能够比拟的。今天雷龙得罪了他们，雷龙知道以后的日子一定不会太安逸，或许，前往兽人帝国，真的是目前最好的方法。

　　谈话声中，几人向着城门走去。


第一百零四章 九头巨蟒

　　就在雷龙他们离开后不久，一群人从外面冲进了佣兵工会的大厅，领头的正是那光明祭祀。看见眼前满是狼籍的工会大厅，更看见那一地圣殿武士扭曲的身体，甚至还有不少的圣殿武士在雷龙的攻击下已经成为了一具具的尸体，鲜血四溢，一丝怒气在这个光明祭祀脸上闪过，一把抓住一个佣兵，光明祭祀大喝道：“他们人呢，都到哪去了。”

　　“光明……祭祀大人……他……他们早就离开了。”被抓住的佣兵吓得结结巴巴的道。

　　“留下五人照顾他们，其他人跟我追。”光明祭祀带领了一群人离开了佣兵工会，向着雷龙消失的方向追去，“幸好我有先见，刚才已经叫人把城门给关了，哼，我看他们几个能逃到哪去。”想到这，一丝奸险的神情在光明祭祀的脸上一闪即逝。

　　“瞧，那里怎么会有那么多人？”来到城门口的艾欧洛斯看着城门口围着的一群人，不禁好奇的问道。

　　微微的皱了皱眉，雷龙和艾欧洛斯等人来到了城门口。

　　“怎么突然就不让人出去了呢……”

　　“对啊，对啊，我们几个还有急事呢，刚才还好好的，怎么现在突然不让人出去了呢？”

　　“就是，到底出了什么事啊？”

　　不少的人围在了城门口，对着守门的将领大叫道。

　　“各位，各位，我们也实在是没有办法，刚才接到神殿的通知，为了配合神殿围捕异端，还大家一个美好的环境，大家请配合一下。”几个守门士兵在那大叫道。

　　“什么？异端？”

　　“我们支持伟大的神殿。”

　　听了守门士兵的话，不少的人在城门口窃窃私语起来。

　　“异端，那是什么东西？”看见眼前的情景，艾欧洛斯好奇的向雷龙问道。

　　“异端到底是什么东西我也不知道，我只知道，现在守门士兵口中所说的异端一定是我们几个。”

　　“啊！那我们怎么办？居然叫我们几个人为异端，实在是无法容忍，我一定要好好教训他们几个。”艾欧洛斯气愤的道。

　　“想不到教廷的动作那么快。”雷龙为一沉吟道，“我们先冲出去，等到了外面我们再商量接下来做的事情。”

　　“哼！”雷龙发出一声冷哼，“想用这几个守门官兵拦住我们几个，开什么国际玩笑。”

　　“艾欧洛斯，你照顾拉克丝，我们现在就冲出去。”抛下一句话，雷龙的身体在空中拉开一道残影，向着城门掠去。

　　“什么人？”一声大喝从一个守门士兵的口中喊出，面对快速袭来的雷龙，一个士兵将自己手中的长枪狠狠的向着雷龙扎去。

　　猛的抓住那士兵扎来的长枪，雷龙的脸上微微的露出一丝微笑，右手微一用力，那士兵连枪带人狠狠的撞向了边上的城墙，在一声巨响声中，被摔成了一堆肉泥，在城墙上留下了一个触目惊心的画面。

　　“啊！”看见这情景，不少的老百姓丢下手中的东西，四散跑去。同时周围的一个士兵回过神来，也向着雷龙狠狠的捅出了一枪，高速运动之下，枪尖竟带着丝丝雷声，强悍的劲气在枪尖暴开，看来实力不弱。

　　连看都没看，脸上带着不屑的神情，听见身后动静的雷龙一个转身，一拳对着那士兵扎来的枪尖狠狠击去，“蓬！”在一声巨响下，那士兵手中的长枪在雷龙的攻击下寸寸断裂，紧接着寸寸断裂的是那士兵的手臂，鲜血和碎肉四散飞溅，露出青白森森的骨荏。

　　城门已经被守城官兵关紧了，听见下面的响动，周围和上面城墙上的士兵纷纷赶了下来。

　　拉开城门上的拉阀，雷龙双手抓住门的两边，微一低喝，需要数个大汉之力才能够被打开的城门被雷龙轻松的缓缓打开了。

　　“去你妈的！”艾欧洛斯一声大喝，双手紫光连连闪烁，道道带着嗤嗤破空声的骇人劲气向着周围迅速聚拢的士兵射去，精美坚硬的铠甲根本无法抵挡艾欧洛斯那带着狂暴力量的龙斗气，胸口被纷纷扎出一个巨大的窟窿，鲜血从里面狂涌而出，被击中的士兵们瞪大着双眼，无力的缓缓倒下。

　　一脚踹飞一个靠近的士兵，艾欧洛斯等人闪出了城门，几人相视一笑，向着城外树林掠去。

　　远处不断的有弓箭射来，但雷龙他们却早已消失在所有人的视线之外。

　　走了不少天，雷龙他们也离兽人帝国越来越近了，神殿对雷龙胆敢藐视他们权威的态度极度的气愤，在艾西大陆发布公告，将佣兵曙光——雷龙，视为教廷的异端。这一举措直接在艾西大陆引起了轩然大波，威天帝国自然是十分的高兴，而卡林族大长老的脸上则满是阴影，所有人都知道，现在只要卡林族帮助雷龙，那么也相当于直接和教廷对着干，这对于卡林族来说，几乎是自杀的举动。

　　佣兵工会会长穆西的脸上也满是阴影。他没有想到，教廷的动作居然会这么快，但这一情况早在他考虑是否成为雷龙助力的时候就已经考虑到了，虽然现在佣兵工会表面上是艾西大陆第一工会，但事实上，佣兵工会正在由兴盛走向衰亡，各方势力的发展，使得佣兵工会必须做出一些动作了，要不然，威天帝国也不会大胆到去做破坏佣兵大会这样的举动，佣兵工会在艾西大陆的声望和影响力正在逐渐的减弱，现在的佣兵大会需要注入新鲜的血液和结交新的势力，但艾西大陆的势力一般都盘根错节，各有联系，雷龙的出现正好让穆西抓到了一丝希望，富贵险中求，无论雷龙得罪了什么人，现在的佣兵工会都不会和雷龙断绝关系，而是在暗中帮助雷龙。

　　缓缓的走在了山林间，雷龙的脑中却在思考着教廷的事，教廷在自己夺得佣兵大会个人赛冠军，并且在毁掉特伦要塞的之后找到自己，并将自己宣布成异端，无疑是想让自己在艾西大陆失去行动的资格，然后自己去神殿。而教廷要让自己去神殿的目的无疑只有那么几个，教廷受威天帝国所托，或者是受威天帝国挑唆，抓捕自己，或者是为钢铁魔偶的事，作为艾西大陆最强大的势力，曙光号的能力让他们感到可怕和担忧。

　　无论教廷找雷龙的目的是什么，雷龙知道，一定不会是什么好事，反正现在的雷龙他们就要到兽人帝国了，有本事，教廷就去兽人帝国找雷龙啊。

　　延绵数百里的山脉在众人的面前出现，这是傲来帝国和兽人帝国之间的山脉，这里虽然不是艾西大陆几大危险的禁区之一，但里面的危险程度却并不比几大禁地来得弱上多少，数百年前人类和兽人曾发生过一场大战，由于兽人帝国和人类帝国的各个接触点上都是堡垒、要塞、断崖等难以逾越的自然和人为屏障，因此人类帝国经过研究决定，派一只精锐的部队从傲来帝国的这边插入，直接进入兽人帝国的后方，以进行前后夹击，一举攻下兽人帝国。

　　但另人感到遗憾的是，人类帝国所派出来的几队精锐，全部消失在茫茫的山脉里面，再也没有再次出现，直到后来战争结束，人类帝国和兽人帝国和解，人类帝国再次派出了不少探险队前往山脉中进行找寻，却再也没有找到过这些人的任何踪迹，因此这件事也就成为了不少人心中的迷。

　　有了空间戒指，补给的问题很容易的就解决了，而有了艾欧洛斯和米洛斯两人身上散发的龙威，一般的魔兽躲都来不急，那还敢过来寻事啊。

　　巨大的树木矗立在林子中，遮挡住艳丽的阳光，零星的光斑从巨大的阔叶缝隙中漏下，照射在地上，迷离班驳，地上积了厚厚一层的落叶，常年的积水使得这里不少的地方满是沼气，能够轻易的将人熏死。

　　在山林中，危险随处存在，但一般沼泽等地方对于雷龙等人来说，那简直就是如同平地般正常。

　　人生就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么。

　　就在雷龙等人安静的走在密林中的时候，一阵强烈的危机感突然出现在了所有人的脑海中，沙沙声从远处骤然响起，随着隆隆的轰鸣声响起，大地传来丝丝的颤抖，一个巨大的怪物出现在了所有人的面前。

　　九个巨大的头在那昂首着，猩红的信子在那不停的吞吐，十八只红色巨目狠狠的瞪着雷龙等人，九个头挥舞着，露出凶残的目光，也只有这样强大的九阶魔兽会对艾欧洛斯和米洛斯没有完全释放出的龙威不感到害怕。

　　“靠！这个九头小虫在那干吗。”艾欧洛斯瞪着眼前的九头魔兽，眼神中满是不屑。

　　没有回答艾欧洛斯的话，九头巨蟒的一个巨头狠狠的向着艾欧洛斯袭来，带着腥臭和巨大的劲风，露出尖锐的牙齿，墨绿的口腔黏液从牙齿上滑落，滴在地上，触目惊心。


第一百零五章 收降九头巨蟒

　　面对汹涌而来的巨蟒头部，艾欧洛斯脸上没有了嬉笑。费话，虽然艾欧洛斯身为龙族，但变身后的他面对一头九阶魔兽的冲撞，而且恰好是九头巨蟒九个头中代表剧毒的脑袋，饶是艾欧洛斯实力非凡，身体素质强悍，也不敢轻易和这个怪物做面对面的正面冲撞。

　　一个闪身，艾欧洛斯快速的躲过巨蟒的攻击，在一声巨响声中，巨蟒的头部狠狠的砸在了地上，激起阵阵烟雾，枯败腐烂的树叶激散在空中，散溢出一股令人做呕的气味，带起阵阵劲风。

　　一把拉住身边的拉克丝，雷龙和米洛斯向着旁边猛的闪开了数丈，眼神中精光闪烁，却并没有想要上前帮忙的动作。

　　“哈哈！”闪避开来的艾欧洛斯一声大笑，一股劲气以艾欧洛斯为中心四溢开来，周围的树叶在艾欧洛斯的劲气激荡下，四散纷飞，“哎，没想到正在俺走累的时候会出现这么个家伙，这下好，大家看我怎样收服它。”艾欧洛斯大叫着，身体上猛的暴出一股紫色的光芒，强大无比的龙威在瞬间放出，带着无边的气势，艾欧洛斯狠狠的向着九头巨蟒的身上击去。

　　艾欧洛斯的龙威仆一放出，九头巨蟒的身子就猛的向后微微缩了缩，作为一个达到九阶的高等魔兽，大自然的进化和自己与身具来的感官器件提醒着自己，面前那只有自己一个头颅般大小的生物身上的可怕，特别是那一股从那生物身上散发出来的强大威势，就是魔兽中的王者，九阶的它都不由自主的发出阵阵的颤抖。

　　“蓬！”艾欧洛斯那冒着紫气的拳头狠狠的击在了九头巨蟒的一个脖子上，一股强悍无比的力量从艾欧洛斯的拳头中猛的传入九头巨蟒那硬似钢铁的甲质鳞片上，蓬蓬鲜血从碗口大小的伤口中喷洒而出，紫色的光芒从艾欧洛斯锤入九头巨蟒颈部的拳头中猛的暴出，凄厉的嚎叫声从九头巨蟒的九个头中传出，虽然心中的胆怯未曾消减，但作为强大的九阶魔兽，九头巨蟒也开始了自己的反击。

　　一团巨大的火球，一个庞大的冰锥，以及一道粗大的闪电，一瞬间向着艾欧洛斯狠狠的袭来，不愧为强大的九阶魔兽，能够瞬发出如此强悍的魔法攻击。

　　九头巨蟒是天生的元素操控者，它的九个巨头分别代表着九种能力，光、暗、水、火、风、土、雷、冰、毒，除了空间系魔法外，九头巨蟒能够使用其他的各类主魔法，几乎是一个全系“魔法师”，除魔法外，九头巨蟒还能够运用剧毒，是森林魔兽中的王者，一条成年九头巨蟒实力甚至可以和一头巨龙不相上下，如果在九头巨蟒极为熟悉的沼泽中战斗，九头巨蟒的实力还能够提高很大的一截。

　　“砰！”一声巨大的响动，艾欧洛斯空出在外面的左拳狠狠的将冰锥击成了冰粉，身上猛的暴出一团巨大的紫光，将闪电和火球阻挡在外面。

　　“靠！敢这样打我。”艾欧洛斯摆了摆手阻止了准备上前帮助的米洛斯，大喝道，“今天不把你打得认输我就不叫艾欧洛斯。”

　　拉克丝紧紧的靠着雷龙，虽然自从跟了雷龙后她曾见识过不少的魔兽和怪物，也见识了不少血腥的场面，但现在面对如此巨大和恐怖的魔兽，拉克丝的双脚还是不住的发软，尽管她自己的实力也已经不弱了。其实也不能怪拉克丝胆小，作为兽人的拉克丝本身就已经对魔兽有着一定的防御力，要是普通的人类女子或是一个普通佣兵团的女战士看见眼前的九头巨蟒，恐怕早就一下昏倒在地了，当然，她们昏倒的意义却明显不同，普通人类女子是被九头巨蟒的模样给吓倒的，而女战士则是被九头巨蟒的实力给吓倒的。

　　微微的站在一旁，雷龙拉克丝还有米洛斯三人眼睛一瞬不瞬的看着眼前的情景。

　　“轰……轰……轰……”

　　九头巨蟒不停的扭动着自己那几十米长的身体，强悍健壮有力的身体甩在周围的大树上，压倒了一片的灌木和巨树，漏过树叶孔隙照射下来的阳光照射在不住腾起的烟尘上，折射出迷离的光芒。

　　“砰！”艾欧洛斯的左手抵住九头巨蟒一个头的勇猛冲击，冒着紫光的身体挡住了数把巨大的风刃，双脚夹着九头巨蟒的颈部，右手狠狠的锤在了九头巨蟒那被石肤术保护着的颈部。

　　无数的各系魔法弹向着艾欧洛斯袭来，九头巨蟒甚至不惜魔法攻击可能会误伤自己被艾欧洛斯制住的那个头，夹杂着强悍的劲风，九头巨蟒的几个头不停向着艾欧洛斯轮番进攻着，钳制着艾欧洛斯的一举一动，通过几轮的进攻，现在的它发现敌人原来并没有自己心中想象的那么恐怖，实力也不是很强。

　　要是被参加佣兵大会的那些佣兵们知道九头巨蟒现在心中的想法的话，他们一定会一下全部跌倒在地，恐怕也只有像九头巨蟒这样强大的顶级魔兽才会认为已经释放出剑圣级别实力的艾欧洛斯实力不是很强。

　　“啊！”处处受到了钳制的艾欧洛斯心中憋了一肚子的火，没想到这个大家伙会用这样的轮番攻击来束缚住自己，一声大喝，艾欧洛斯的身上猛的暴出一团紫色的光芒，双手高高抬起，艾欧洛斯的双手狠狠的锤在了九头巨蟒的一个头上。借着这股冲力，艾欧洛斯在双头巨蟒的一个头上冲天而起。

　　“咚！”

　　一声巨大的声音传入雷龙等人的耳中，一声凄厉的哀嚎从九头巨蟒的其他八个口中传出，在它的凄厉叫喊声中，那个被艾欧洛斯击中的脑袋轰的一声砸在了地上，激起漫天的烟尘和劲风，巨头上的两个赤红色的双目缓缓的闭了起来。

　　“怎么了？”拉克丝一脸好奇的望着雷龙，“它的那个头是被艾欧洛斯打死了么？”虽然拉克丝自己也是兽人，听说过不少的双头或多头的怪物和兽人，但眼睁睁的看见这还是头一着，脖子上只有一个脑袋的人是无法忍受住自己面前一个怪物的一个脑袋被打“死”后而身体仍在继续运动，其他脑袋仍在活跃的样子。

　　微微的皱了下眉，雷龙缓缓的摇了摇头，“它那个头并没有被艾欧洛斯打死，而是……”雷龙的眼神中露出一丝精芒，“而是被打昏了。”

　　“打昏了？”拉克丝秀丽的脸上一阵疑惑，眼神中一阵难以置信。

　　“吼！”一声怒吼从九头巨蟒的口中狂叫而出，无数的魔法飞弹向着天空中的艾欧洛斯齐飞而出，巨大的爆炸轰鸣声在空中不断传来，在阵阵爆炸声中传出的是艾欧洛斯的怒吼和道道紫色的光芒。

　　一个紫色的人影在漫天的爆炸灰尘中闪现，带着无边的气势，紫色的人影向着九头巨蟒狠狠的罩去。

　　红色的光芒在九头巨蟒的一个头上猛的亮起，其他七个头微微后缩，面对着汹涌而来的紫色光团，九头巨蟒冒着红色光芒的头部猛的张开了巨口，赤红色的双眼恶狠狠的盯着天空中的紫光，强烈的魔法波动在巨口的附近蕴集。

　　在一声怒吼声中，巨蟒张大的巨口对着来到自己面前的艾欧洛斯发动了进攻，不是巨大火球，出现在巨蟒口部的是汹涌的火流，来势汹涌的火焰流向着艾欧洛斯狠狠罩去，仅在片刻后，强大的火焰洪流就将艾欧洛斯包裹在了里面，强大灼热的火流立刻阻挡了艾欧洛斯的来势。

　　“砰！”没有片刻的犹豫，九头巨蟒剩余的七个头一起向着天空中的艾欧洛斯冲去，身子在瞬间高高立起，没等火流消散怠尽，在一声巨大的撞击声中，九头巨蟒的一个巨头狠狠的击中了半空中的艾欧洛斯，连带着强悍的火流一同在瞬间被击散，一个黑色的人影从火流中疾冲而出，带着尖锐的呼啸声，艾欧洛斯狠狠的砸入了泥地中，在强大的冲击面前，地面竟传来了丝丝颤抖。

　　“啊！”看见艾欧洛斯被击进了地面，拉克丝的口中发出一声轻微的惊叫，但这声惊叫虽然轻微，还是将九头巨蟒的目光引了过来，带着恶毒噬血的眼神，九头巨蟒向着雷龙他们缓缓靠近。

　　“谁也不要动我的猎物。”一声高喝从地底传出，声音中气十足，渐渐变大，片刻间竟已变成了隐隐雷声，“蓬！”的一声，漫天的树叶飞洒，在劲气中激荡飘洒，一个黑色的人影从地底冲天而起，一道绚烂的紫光闪现，冲天而起的人影狠狠的击在了九头巨蟒的一个巨头上，艾欧洛斯这一拳带着强悍无比的龙斗气，就是一块大岩石在这样的攻击下估计也会在片刻成为齑粉，但饶是如此强悍的一拳，也只是在九头巨蟒坚硬的鄂下击了人脑般大小的一个血洞，鲜血和碎肉在空中抛洒，空气中弥漫着一股浓重的血腥味，凄厉的嚎叫再次响彻了整片山林，山林中的其他大小魔兽在如此强大的威压之下纷纷瑟瑟的发着抖。

　　“哼，我要让你见识下我艾欧洛斯的厉害，我要让你知道，得罪了强大和伟大的巨龙艾欧洛斯后会有怎样悲惨的下场。”在一声尖锐的龙吟和吼叫声中，艾欧洛斯的身上猛的暴出团团巨大的紫光，紫光在瞬间越变越大，一个巨大的黑影出现在了九头巨蟒的面前。

　　强大的龙威瞬间在山林中蔓延了开来，那些被压得瑟瑟发抖的强大魔兽登时大小便一起失禁，臭气熏天。

　　变身后的艾欧洛斯立刻和九头巨蟒交战在了一起，山体不断的发出隆隆声，两个体形庞大的家伙扭打在了一起，鲜血和碎肉四散飞溅，怒吼声不断的响起，震得所有人耳膜阵阵发疼，一把撑住一个蛇头，一只脚踹着另一个蛇头，而另外一个爪子则在不断的撕扯着巨蟒的皮肤，巨蟒的鲜血在艾欧洛斯的爪子上不断滴下，歪过头，艾欧洛斯的一口龙炎狠狠的招呼向了巨蟒剩下的几个头，土黄色的防御魔法和亮青色的风系加速魔法不断的在巨蟒的身上亮起，面对巨龙的攻击，巨蟒一下失去了它那强有力的攻击手段。

　　魔法是九头巨蟒最为强大的攻击手段，在全艾西大陆抗魔最强的巨龙面前，九头巨蟒最强大的攻击手段根本无法给艾欧洛斯带来太大的伤害，而九头巨蟒另外的攻击手段缠绕和撕咬在艾欧洛斯坚硬的龙鳞保护面前也失去了它那一贯的威力。

　　“轰……轰……轰……”九头巨蟒不断扭曲的身躯击打着山石发出阵阵隆隆的声响，巨大的岩石和石屑在九头巨蟒尾部的击打下飞溅开来，震天动地。

　　在艾欧洛斯的不断努力下，九头巨蟒似乎感受到了艾欧洛斯那想要制服自己的想法，终于停止了自己那顽强的抵抗，被艾欧洛斯夹在双爪之间的蛇头也停止了继续撕咬，耷拉在那，双眼中楚楚可怜的看着艾欧洛斯。

　　“嘿嘿，知道我的厉害了吧？！”艾欧洛斯瓮里瓮气的对着眼神中不住露出哀求神色的九头巨蟒露出一个丑陋无比的微笑，在紫光中化成了人形，看了看人类形状的双手，艾欧洛斯傻傻一笑道，“现在我越来越是习惯人类的身体了，希望龙神大人不要怪罪于我。”

　　“现在我不杀你，以后你就是我们的坐骑了，知道了吧。”艾欧洛斯抚摩着九头巨蟒那光滑，坚硬，冰冷的额头道，“当然我们也不是一直要你当我们的坐骑，只要到了兽人帝国出了这片山脉，我们自然会把自由还给你。”

　　听了艾欧洛斯的话，九头巨蟒吐出猩红的芯子，眼神中流露出激动的光芒，口中不断的发出急促的嘶嘶声，似是在同意艾欧洛斯的话，同时几个巨头还在那一点一点的。

　　“好了！”艾欧洛斯的脸上满是兴奋，“瞧，我给大家找了个坐骑，以后的路就不要靠大家慢慢走了。”作为森林中的王者九头巨蟒，它的实力远不是一般的魔兽能够比的，在森林中，它们能够辨别路途的危险和远近，有了它带路后，至少以后不会再遇见什么强大无比的魔兽了。

　　眼前这头九头巨蟒虽然还没有修炼到口吐人言，但还是有了一定强大的智慧了，能够明白艾欧洛斯的用意和话语中的意思。如果艾欧洛斯心存杀它之意，或者是想要将九头巨蟒永久的收为魔宠，就是拼了性命，这条九头巨蟒也不会答应的，这条九头巨蟒现在之所以很快的就屈服了，那是因为它知道自己硬拼下去的结果，自己不会是眼前这条巨龙的对手，而且艾欧洛斯也没有杀自己之意，只是想让自己临时充当一下坐骑，因此在自己实力不如对方的时候不必要生死相博，但它自己至少还有数个杀手锏没有使出，这样的杀手锏一旦使出，自己将是灭亡的结局，而眼前这头巨龙纵然不死，也至少要减去半条命。艾欧洛斯自然也知道这一点，因此从刚开始战斗的时候就没有痛下杀手，和拥有智慧的上阶魔兽战斗，有时候也有一定的好处，至少它不会不问原因不看对象就和能够对自己造成伤害的生物死命相博。

　　天色也渐渐的黑了，雷龙决定今晚就在艾欧洛斯和九头巨蟒战斗时造成的空地上休息，省得到前面找到一个新的地方还要重新整理出一片空地来。

　　说自己累了半天的艾欧洛斯自然找到了一个不去找猎物的借口，而把寻找晚饭的任务交到了同是龙族的米洛斯的身上，不过对于米洛斯和艾欧洛斯这样的巨龙来说，寻找猎物根本就是个极为轻松的活，在龙族敏锐的嗅觉和感官“零件”的帮助下，一会儿的工夫，米洛斯就抗着小山一般的几十头魔兽的尸体回来了。

　　在热情奔放的火焰的舔烤下，巨大魔兽的尸体散发出阵阵迷人的香味，金黄色的动物油在被烤得略微有些焦黄的魔兽身体上滑落，在火焰中不住的爆出一团团的火苗。

　　拉克丝使劲的转动着手中的魔兽尸体，使得兽肉能够更好的烤得外焦里嫩，香脆可口。细小的香汗珠在拉克丝的额头聚集，光亮亮的一片，用艾欧洛斯的话说，干活的时候还能锻炼，实在是一举两得。记得一开始的时候，拉克丝根本无法将一头魔兽烤熟就已经累得举不起手了，而现在的拉克丝则是该刮目相看，虽然还是很吃力，但至少还能够坚持到将眼前小山一样的魔兽全部烤好。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　水流的滴答声在宁静的夜空中传来，混杂在柴火的噼里啪啦的爆鸣声中显得格外的清楚，众人随着传来水流声音的地方望去，黑暗中出现了一盏盏大红灯笼，在大红灯笼的下面，是一对对白森森的利齿，此刻九头巨蟒那墨绿色的黏液唾液正汇聚在巨蟒的下巴处淌着呢，黏液不断的滴在林中的枯叶上，发出啪嗒、啪嗒的声响。

　　“你也想吃？”艾欧洛斯看着九头巨蟒流着口水的样子，脸上带着一丝笑容，“这么点肉我们几个都还不够吃呢，加你一个可是一加就加了九张大口啊！”望了眼九头巨蟒那庞大的身躯和巨大的嘴，艾欧洛斯的心中不禁感到一阵恶寒。

　　流露出无奈的眼神，似乎知道艾欧洛斯所说的是事实，九头巨蟒低下了自己那庞大的九个头，以前的它虽然也吃熟食，但也只是用火球将魔兽的尸体烤熟而已，这样不但有的时候会将魔兽烤得半生不熟，更多的时候是将魔兽的尸体烤成了焦灰，哪里闻得到如此美妙的香味和肉味啊！不过现在自己身份是坐骑，当然没有资格去吃那些烤得香香的食物。

　　很快的工夫，第一批的魔兽就已经烤好了，拉克丝在上面均匀的洒了点调料后，艾欧洛斯一把抓过一头烤好的魔兽大嚼起来，金黄色的动物油脂沿着他的嘴角不断滴下，吃相极其恶劣，变身后的他虽然身体变小了不少，但他的食量却并没有因此变小多少。

　　米洛斯和雷龙各拿过一头魔兽，雷龙看了看眯着眼看着火光这边魔兽的九头巨蟒，虽然闭上了嘴，可墨绿色的口水还是不住的从九头巨蟒的口中流出。

　　抓住一头烤熟的魔兽，拉克丝向着九头巨蟒抛了出去。

　　“哎，哎，哎……”看见拉克丝的动作，艾欧洛斯立刻不满意起来，忙对着拉克丝叫到，“你怎么能给它吃呢，我们还不够吃呢。”

　　给了艾欧洛斯一个鄙视的眼神，拉克丝道：“这个算我吃的好了吧！”

　　“算你的？！”艾欧洛斯不依不饶，“你平常总共也只不过吃一条兽腿，可你现在给它的却是一整只耶。”

　　“扑！”听了艾欧洛斯的话，雷龙一口喷出了嘴里嚼着的兽肉，艾欧洛斯这家伙，实在是太想让人鄙视了。得到了食物的九头巨蟒听了艾欧洛斯的话则是快速的用一个头将那头烤熟的魔兽咬在了嘴里，眯着眼细细的咀嚼着，脸上满是满足的神情。

　　一夜平安的过去了，果然不出雷龙等人所料，有了九头巨蟒的驮伏后，行进的速度明显快了很多，四个人每人坐在九头巨蟒九个头中四个上的一个，沿途欣赏着四周的风景，好不惬意。

　　九头巨蟒行动的速度极为快速，难得的是坐在上面还极为平稳，一开始拉克丝还要小心翼翼，到了后来，这个蝶族小姑娘就又唱又笑了，同三头巨蟒一样，九头巨蟒的九个头上都有着一根水晶角，惹得拉克丝一阵喜爱，不断的用手抓着水晶角。不过不一样的是，九头巨蟒的头上并没有各色的魔核，听米洛斯说，像九头巨蟒这样的魔兽，它们的魔核一般隐藏在脑袋中，而不是出现在头顶，因为这样很容易暴露九头巨蟒各个头各自的属性。

　　在山林中走了数天，雷龙等人终于看见出现在眼前的不再是连绵不绝的山脉了，而是一望无际的荒原，灰黄色的土地，漫天的黄沙，四处激荡的劲风，裸露的地表沙砾，经过了艰辛的长途跋涉，雷龙等人终于来到了兽人帝国。

　　所有兽人族只有兽人帝国一个国家，兽人帝国的地域极为广袤，有所有人类帝国总面积的4/3大小，不过兽人帝国的土地绝大部分都是荒原，有的地方更是常年的积雪和大风，幸好的是，兽人帝国人口众多，种族各异，无论怎样恶劣的环境，都有一定的种族可以生存，也正是这种种族的多样性，使得这些不怎么聪明的兽人能够在同人类的战争中各有胜负。

　　在山林的外面同九头巨蟒告别后，九头巨蟒竟还有一丝的留恋，当然它留恋的对象则是拉克丝，似乎已经吃拉克丝的烤肉吃上瘾了。

　　缓缓的走在荒原上，艾欧洛斯又怨天栽道起来，不断的说着早知道就不放九头巨蟒走了，习惯了不动脚的他，现在一动起来就极度的不满意。

　　“瞧，那边好像有一个人。”艾欧洛斯指着远处道，顺着他手指指着的方向望去，一个黑点出现在了所有人的目光中，黑点在空无一物的荒原上显得格外的清晰，但接下来的情景却让所有人都大吃一惊。

　　一个个密密麻麻的黑点渐渐的出现在了所有人的眼中，仅片刻工夫，雷龙等人的身边就有了一群的黑点，黑点越来越大，那些黑点的面目也出现在了雷龙等人的眼中，那是一个个极其丑陋的怪物，矮小的身子，手中拎着一根根骨头朵子，粗大的骨头朵子在空中挥舞着。

　　“哦！那是兽人帝国的地精强盗。”拉克丝惊讶的叫道。

　　雷龙他们现在到达的是兽人帝国南面的荒原，这里活跃着无数的低劣种族，地精，食人魔，这些以其他种族的副产品为生的低劣兽人，他们所拥有的只有野蛮、粗鲁，他们也是兽人帝国最多的种族，兽人帝国的任何地方都有着他们的存在，普通兽人族看这些地精和食人魔就像人类看普通兽人族一样，眼睛中都是鄙夷的神色，在兽人帝国也有着地位阶级的存在，而地精和食人魔则处于兽人帝国金字塔的最底层。

　　同大自然的其他种族一样，创世神在一个方面没能够给予别人权利，在另一个方面，一定会给别人新的能力，普通地精和食人魔都是最低等的兽人，可正是地精这样粗鄙的兽人，出产了不少名动兽人帝国的发明大师，而食人魔中更是出产了不少兽人帝国的勇士，同战场上的普通食人魔炮灰不一样，这些食人魔勇士是兽人帝国最受尊敬的战士。

　　而那些剩余的普通地精和食人魔最常见的职业就是——强盗，兽人帝国荒原上最常见的强盗。


第一百零六章 震惊，可怕的兽人帝国

　　仅一会儿的工夫，面目丑陋可狰的大批地精强盗们就已经把雷龙等人给围了起来，看见只有几个人，领头的几个大地精的脸上立刻露出一丝失望的神情，但在他们看见四人中间有一个漂亮的“人类”时，淫荡，丑恶的表情就又再次的浮现在了他们的脸上，脸上也露出了满意的神情。

　　兽人族特殊的感官告诉着那些地精们，眼前的这个女子身上有着一股兽人的气味，那是一种只有兽人之间才能感觉出来的，敏锐的直觉。不过对于现在的地精们来说，眼前的这个女子是人类或是兽人都已经不在重要了，因为在他们的心目中，拉克丝就是他们这些在荒原上做强盗的地精们今天晚上泄欲的工具。

　　口水像是破了的盛水缸漏水的速度一样在所有地精们的口角滴落，那些在外围的地精们红着双眼，贪婪的望着被包围住的拉克丝等人，赤红的双眼死死的盯着人群中的拉克丝，欲望的火焰在他们浑浊的褐黄色瞳孔中剧烈的燃烧着，喉咙口不断的发出低低的撕吼声，拎着巨大骨朵型兽骨的双手，似要迫不及待的将四人中的拉克丝身上的皮甲在瞬间撕成碎片，因为他们都知道，身为普通地精的他们今天晚上根本没有可能享受到如此精妙的尤物，他们今天晚上泄欲的对象，仍然是那些个皮肤粗糙，开裂，身子像树皮一样班驳漆黑的母地精，现在的他们虽然心中满是欲望，但他们知道，能够看一眼眼前这女人的肉体，就已经是上天给他们无上的恩赐了。

　　“哦……哦……”

　　所有地精都兴奋的高叫着，双手不断的将手中的骨朵棒子给举起，在空中挥舞着，眼前的这批猎物实在是太渺小了，出动了这片区域所有的地精，收获居然只是几个普通家伙，幸亏里面有一个大美女，不然真是亏大了，他们地精一族也会在这片荒原上名声大减，成为别的盗贼茶余饭后的笑料。

　　“呃！这是欢迎仪式么？”艾欧洛斯看着眼前不断叫唤的地精们好奇的向着拉克丝望去。

　　“欢迎仪式？！”拉克丝奇怪的看了眼艾欧洛斯，那眼神就像是在看一个傻子，“对，这是他们的欢迎仪式，他们是在欢迎我们，今天为他们带来了收获。”随后在给了一旁镇静的雷龙一个眼神后，拉克丝向前踏出了一步，“各位尊敬的地精勇士们，我是兽人帝国蝶人族的拉克丝·克莱茵，为了前往蝶人族的绿林河畔，我们贸然进入了各位地精勇士们掌管的塔萨拉玛干，希望各位地精勇士能够放我们几个离开，我，蝶女，拉克丝·克莱茵定不忘各位的恩情。”

　　“哇，那是蝶女啊！”

　　“蝶女？！”

　　“蝶女可是我们兽人族的皇族啊！”

　　“……”

　　听了拉克丝的话，所有的地精都纷纷议论起来，但他们的眼中的欲望并没有因为拉克丝的话而减小，反而愈发的更加强烈了，史上从来没有一个地精得到过兽人皇族中的蝶女，就是上古时代地精族最伟大的发明大师亚里斯多德，也没有得到过蝶女，跟随他左右的是一个美丽的福布斯狐女，而据说这个福布斯狐女也曾在数次危机时刻用狐族特有的媚惑术帮助亚里斯多德渡过难关，成就了地精族的一段佳话。

　　而蝶族虽然并没有像狐族特有的媚惑术那样对男人有着独特的吸引，但她们那动人的脸庞和高雅恬淡的魅力，却令狐族女子大为不如，而且蝶人族数量稀少，因此成为了兽人帝国皇族莱茵狮人族狮人最喜欢的女子，被策封成为了兽人帝国的皇族，高高的跃居兽人帝国金字塔的顶层。

　　有了这一层关系，蝶女的身份立刻就不一样了，那些领头的大地精脸上都是一脸的兴奋，但现在的这层兴奋却和刚才兴奋的感觉明显不一样。

　　“喂，我说小拉。”艾欧洛斯瞪着双眼看着拉克丝，“我怎么觉得你刚才不像是在鼓动他们放我们过去，而是把身上拥有的金子放在强盗的面前说，‘瞧，像能够拥有这么多金子的人会是一般人么，你们还是收起那份心吧。’你认为这样的说辞对于这些没有大脑，吃垃圾长大的丑八怪来说，会听得进去么。”艾欧洛斯一脸怪相的看着拉克丝，嘴角微微的上仰，转过头望了眼四周的大批地精，眼神中流露出一股犀利的冷芒。

　　“说得真不错，艾欧洛斯，你什么时候说话这么有哲理了？”雷龙看着艾欧洛斯，嘴角泛起一丝微笑。

　　“哈哈，我艾欧洛斯什么时候说话没哲理了，像我这么伟大的人，说话一向是那么有哲理的。哈哈……”

　　米洛斯一脸谨慎的看着四周，相对于其他人的闲逛放荡来说，米洛斯一路上就像个保护他们的侍卫一样，从来不曾放松过丝毫的警惕，在龙魂使雷龙的面前，他也一直保持着恭敬，哪像艾欧洛斯那样没头没脑，不分大小。

　　一阵狂风在荒原上吹过，看见眼前的三个人类和一个蝶女在众多“伟大”的地精面前并没有丝毫的胆怯，领头的几个大地精的脸上满是怒意，嘴角在微微的抖动着，鲜血立刻像沸腾了一样在他们的身体中流转，但由于肤色色的问题，雷龙并不能从他们那漆黑的脸上看见他们那充血的神情，但他们都能够从大地精的愤怒眼神和现场的气氛中嗅出点什么东西。

　　让弱小的“猎物”在地精战士面前惬意的聊天，这实在是让几个地精头领们太没有面子了，在一个地精头领的命令下，几声低吼，数名地精战士挥舞着自己手中的骨朵棒子向着雷龙等人狠狠冲去，中空的骨朵棒子在地精战士的挥舞下，在空气中不断的散发出渗人的呜呜声。他们要让所有人知道，胆敢在“伟大”的地精面前糗他们面子的人，他们是绝对不会让那些人有好日子过的。

　　嘴角带着冷笑，艾欧洛斯微微踏前一步，在艾欧洛斯的顿踏下，地面立刻猛的腾起一阵烟雾，右手向着四周微一挥洒，一道淡紫色的气波在艾欧洛斯的右手中以圆弧状向着四周蔓延开来。

　　几声清脆的声响传来，再加上几声闷哼，冲上来的几个地精战士全都在被紫色光波击中的一瞬间跌倒在地，被挥舞得呜呜作响的几根骨朵棒子纷纷碎裂，紧接着碎裂的是几个地精战士自己身体内的骨朵棒子。

　　兽人帝国的冶炼工艺极度落后，根本无法和临近的人类帝国相比，就是连兽人帝国的比蒙正规军中也没有多少正式的铠甲和武器，更别说是这些兽人帝国满地都是的地精强盗了，腰部只挂了件遮羞的破布，粗厚的皮肤使得他们就是在现在严寒的天气中也能够抵御住严寒的侵袭，当然更重要的原因是这些地精战士根本没有衣服可以穿，就是挂在腰间的这块邋遢不已满是污脂的漆黑破布也是每个地精战士值得珍惜的宝物。

　　地精那没有遮挡的皮肤在艾欧洛斯的紫色龙斗气下立刻出现了一丝血痕，虽然看上去并没有什么，但艾欧洛斯知道，这些倒在地上不断呕着鲜血的地精战士的脊椎骨在自己刚才的攻击下，已经至少断为了两截。

　　“哦，是人类中的战士！”

　　“那是斗气！”

　　看着几个地精战士在片刻间就倒在了艾欧洛斯的手上，周围的剩余地精战士都不由自主的退后了几步，他们在突然间发现，眼前的这几个人类似乎并没有他们想象的那么容易对付。不少地精战士的胯下由于看见拉克丝后而顶立的小帐篷在这一瞬间全部瘪了下去，瞪大了双眼看着倒在地上没了动静的几个地精战士，嘴巴张得老大。

　　“你是人类中的天空武士？！”一个领头的大地精走上前，看着眼前的艾欧洛斯，一把锈迹斑斑的破烂巨斧在他的右手微微活动着，这似乎已经是这里所有地精手中握着的最好的几把兵器之一了。比普通地精大上一倍的身躯似乎在告诉着艾欧洛斯他的不一般，黝黑的皮肤上镌刻着不少“累累战功”，这些面目狰狞的疤痕似乎在告诉着雷龙他们它主人的可怕。

　　“会不会有人因为破伤风而成为这把破旧巨斧的斧下冤魂。”这是雷龙看见那个大地精头领手中巨斧时的唯一想法。

　　“天空武士？！”艾欧洛斯的嘴角泛起一丝微笑，“天空武士有我这么厉害么？”

　　听了艾欧洛斯的话，大地精头领的脸上却没有丝毫的惊讶和惧怕，“的确，天空武士不可能将斗气外放那么远，看来你已经达到人类中武圣的等级了，不过拥有紫色斗气的武圣，这怎么可能，武圣的斗气不是银白色的圣斗气么？！”虽然大地精头领是低声自言自语的，但雷龙还是一字不漏清晰的听见了大地精头领的话，说完这句话，大地精头领对着周围所有的地精急促的发出数个奇特的音节，在大地精头领急促的音节声后，所有的地精竟在一瞬间快速的散了开来，快速的远离了雷龙等人。

　　看着这些来得快去的也快的地精强盗，艾欧洛斯的脑子一下没转过来，对着拉克丝呆呆的问道，“他们这是干吗？就这么撤退了么？”

　　“我也不知道他们是怎么了，作为兽人帝国最低劣的种族，地精一族虽然极为胆小怕死，但也不会只留下几具尸体离开，而且他们刚才那么多人，就算是艾欧洛斯的实力骇住了他们，他们也不可能一声不响的就退离战场。”拉克丝也是满肚子的疑惑。

　　此刻雷龙的脑中想的却是那大地精头领最后的一句话，不禁向拉克丝问道，“你们兽人族的地精战士知道人类战士的等级和代表斗气么？”在来兽人帝国之前，雷龙也仔细的了解了一下兽人帝国的基本，一般来说作为最低劣的地精，他们是不会知道有关人类的很多事情的，虽然人类战士的等级在人类帝国并不是什么秘密，但一个地精能够说出人类战士的等级，还似乎很是了解，这就不得不让雷龙感到有点奇怪了。

　　“恩？”听了雷龙的话，拉克丝微微愣了一下，随即道，“地精战士是兽人帝国最低劣的种族，就是兽人帝国的事他们都不太了解，而且人类帝国和兽人帝国已经很久没有发生过战争了，他们应该不会知道人类帝国战士的等级和代表斗气。”

　　“哦！”雷龙微微应了一声，心头突然涌现出一阵莫名的危机感，刚才那大地精头领的话一直在他的耳畔萦绕，久久挥之不去。

　　在拉克丝的指导下，看了半天的地图，雷龙等人终于再次踏上了前往拉克丝家乡的道路。自从刚开始的地精小插曲后，雷龙等人后面的路途竟然一片轻松，没有遇见丝毫的蟊贼，这让艾欧洛斯一路上不断的大大的夸了几句兽人帝国，连连说这里的治安稳定，是个安家立业的好地方。

　　听了艾欧洛斯的话，拉克丝脸上也面露奇特的表情，在兽人帝国，塔萨拉玛干一直是个极端不稳定的地方，这里的盗贼层出不穷，就连兽人帝国的帝王对这里也是头痛不已，曾数次派兵围剿，但还是没能治理得好这里的强盗，加上这里的强盗很有“纪律”，因此兽人帝国的帝王对这里也是睁只眼闭只眼。从来也没有出现过走这么半天也没能遇见盗贼的情况，这让拉克丝大感疑惑，而一向镇静的雷龙心头也隐隐有着一丝担忧，似乎在前面有着什么极为危险的事物在等着自己，这是以前雷龙从来没有遇见过的情况。

　　思来想去，雷龙实在想不到在兽人帝国的荒原上有什么可以威胁到自己等人的。

　　走在一眼望不到尽头的黄土荒原上，耳畔只有劲风在不停的吹着，狂风在呼啸着，漫天的黄沙不时的成片在天空飞过，整个荒原一片寂静。

　　一阵奇特的沙沙声突然出现在了雷龙等人的身后，听声音，那似乎是某种大型生物在满是沙砾的荒原地面上蠕动的声响。

　　骤然回头，在看见了身后的东西后，雷龙和艾欧洛斯的脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　“拉克丝，你的追随者来了。”

　　“啊！我那可爱的双腿，再也不用受苦了，哈哈。”艾欧洛斯放声大笑了起来，在所有人的目光所及处，一个黑点在迅速的变大。

　　“我的追随者？”拉克丝的耳力和感觉能力没有雷龙他们强，所以根本没有听见那沙沙声，在雷龙提醒后，她才疑惑的转过了头，在她的眼中，一个黑点在逐渐变大，但平常人的视力使得她并没有看清那个黑点到底是什么。

　　随着黑点的变大，拉克丝终于清晰的看见那黑点到底是什么了，九个巨大的头在半空中挥舞着，庞大的身躯在荒原上蠕过就像是一辆重型坦克在地面上碾过一样，九头巨蟒所拥有的风系魔法可以使得它在风沙中免受侵袭。

　　九个头一起发出一声怪叫，九头巨蟒在雷龙等人的面前停了下来，虽然听不懂它叫的是什么，但所有人都能从它的眼神中看出友好和激动。

　　用手轻轻的抚摩着九头巨蟒蛇低垂下的头，拉克丝任凭九头巨蟒那分叉的信子吐在自己那莲藕般的玉臂上，脸上带着笑容，看来这头九头巨蟒在拉克丝的美食下已经被彻底的征服了，居然从山脉赶了过来。

　　就在所有人看着九头巨蟒的时候。

　　蓦地——

　　一阵强烈的危机感出现在了所有人的脑海中，除了拉克丝，其他人都一脸警觉的看着远方，就连跃跃欲试要爬上九头巨蟒背部的艾欧洛斯也一脸谨慎，身为龙族的他，嗅到了空气中的危险气味。

　　猛的将几个头抬起，九头巨蟒望着远方，口中信子不停吞吐，它那与生具来的敏锐感官告诉它，前面蕴涵着危险。

　　最后就连拉克丝也感觉到了气氛的不对劲，转过了头。

　　远处，数十个巨大的黑点出现在了所有人的眼中，然后是大地的隆隆震动。九头巨蟒警觉的盯着前方，身为九阶魔兽的它，能够清晰的感受到过来者身上所散发的强大气势。

　　“哦，天那！那是卡美隆族的龙蜥战士，还有彼尔族的短面熊勇士，哦！那不是只有在兽人帝国极北高原寒冰之处才有的俄勒芬猛犸骑士么？天那，这些都是什么啊！食人魔勇士，那么多……”拉克丝在一旁不断的高叫着，眼前出现的场景已经出乎了她的意料，让她只能不断呆呆的惊呼，完全失去了思考的能力，此刻的她大脑是一片空白。

　　紧紧的皱了皱眉，所有人的脸上都是一片凝重。


第一百零七章 神秘的强悍人类老者

　　浑身的肌肉在瞬间紧绷，将拉克丝护在身后，雷龙的眼睛中流露出一股骇人的精芒，气机紧紧的缩定了眼前的数十个怪物。

　　很快，夹杂着巨大的烟雾和隆隆停下的兽蹄声，所有的兽人都停在了雷龙面前近十米处，站在最前面的是四头巨大的猛犸象，原本身上那长长的长毛估计是为了适应这里的环境已经被剃得短短的，透过根根挺立的毛发，雷龙等人可以清晰的看见猛犸象毛发覆盖下的粗糙皮肤，两根巨大的象牙在猛犸象嘴的两边扎出，依稀有着班驳伤痕的象牙在荒原阳光的照射下，泛着森冷的光芒。在重达八吨的猛犸象背上，一个面形宛若猛犸的骑士坐在了猛犸身上，虬结的肌肉衬托出了他们那强大的力量，长达数米的长枪在阳光下泛着冷芒，坚定，傲然的眼神在他们的眼睛中电射，空气中顿时弥漫着一股肃杀之气。

　　站在猛犸骑士身后的是三个古巨蜥骑士，庞大的，长达六米的古巨蜥吞吐着血红色的信子，分叉的舌尖使得这些远古时代便生存着的巨大蜥蜴能够靠分辨空气的中微弱气味探知到方圆十五里内的生物，古铜的皮肤上，两个在阳光下泛着七彩的眼珠微微眯着，唇齿间偶尔显露出来的利牙令人心生一种莫名的惊惧，在唇齿间流动的粘稠唾液中，含有着剧毒，可以在片刻间使生物失去行动能力，心肌痉挛致死。铠甲般的鳞片密密麻麻的覆盖在龙蜥战士的身上，这种丝毫不比钢铁铠甲来得弱的鳞片可以使得他们能够在地龙骑士的冲击下不致受伤，泛着碧绿色光芒的尖锐爪子，强健有力的肌肉以及凌厉凶残的眼神，使得所有人都能够知道他们的可怕。

　　在古巨蜥身后的是数十个彼尔族的短面熊勇士，奔跑时速可以达到六十公里每小时的短面熊是最大最可怕的乳齿类哺乳动物，而短面熊兽人勇士也是堪比莱茵狮人族和泰戈虎人族的强悍种族，是彼尔族兽人里面最强悍的熊族，如磐石般坚硬的肌肉使得他们拥有无与伦比的爆炸性力量，是兽人帝国名副其实的强者，就是兽人帝国最强大的比蒙战争巨兽也不敢轻易恼怒这些暴躁的勇士。

　　在彼尔族短面熊勇士的身后，是一群的食人魔勇士，食人魔是兽人帝国最为常见的种族，但这些个食人魔却与人们平常看见的食人魔有着极大的不一样，而这，也是拉克丝惊呼的原因，这些食人魔，竟是兽人帝国最为少见的食人魔勇士。食人魔擅长的是力量，而身高两米多的食人魔勇士更是在力量上有着极高的造诣，数个食人魔勇士能够轻而易举的将一头比蒙巨兽摁倒在地，他们的力量足已开碑裂石。艾西大陆曾有一个著名的炼金术师杀死一个落单的食人魔勇士后，将他的皮压缩制成了一副食人魔力量手套，戴上了这副手套后，一个连一根细树枝都不能扳断的小孩都可以将一根小孩手臂般粗细的铁条拗弯。

　　如此一群的食人魔勇士，足有五十来名，就是整个比蒙军团里面也不一定能够拥有，而古巨蜥骑士和猛犸骑士更是连比蒙军团也不曾拥有的强大兵种，一下子出现在众人面前，雷龙和艾欧洛斯还只是惊讶了下，可见识广泛的米洛斯以及自己就是兽人帝国皇族的拉克丝的心头却是震撼无比。

　　时间像是在这一刻停滞了般，两方面的人都注视着对方，谁也没有做声。

　　“请问！你们几个是来自哪里的旅行者，为什么能够不引起注意穿越过我们塔萨拉玛干设置在边境的守卫，进入到我们塔萨拉玛干的内部？”一个老者从众多食人魔勇士的身后走了出来，出现在了雷龙等人的面前，花白的胡须一直蔓延到胸口，干瘪的脸上皮肤干燥且粗糙，颤颤巍巍的手上拄着一根拐杖，浑浊的老眼中迷茫的望着雷龙等人，一身粗布衣服罩在身上，看上去就像一个一只脚已经踏入棺材的死尸。

　　但不知为什么，雷龙在看见那弱不禁风的老者的时候，心中突然感到了一阵的不舒服，自己双眼间的眉心处突然感到一阵的麻木和刺痛，身上急速流转的宇宙气在那一刻也猛的有了一丝停滞，雷龙心中大惊，但脸上却并没有丝毫的表露，但就在他再次看那老者的时候，原本那老者脸上挂着的淡淡微笑，现在却变得似乎看穿了他内心的微笑。

　　冷汗，在雷龙的身上悄然流下，雷龙的心头一阵发慌，气机竟在这一刻有了一丝的紊乱。但不管怎么样，雷龙面前的这个老者却一直像一个普通人一样，身上没有半分的气势。

　　所有的兽人似乎对眼前的老者极为恭敬，就在他从后边走出来的时候，全部站立在了一旁，主动的让出了一条道路，直到这个时候雷龙才霍然发现，自己的目光虽然在一瞬间就看清了眼前的所有人，但刚才竟然没看出这个老者是在哪里出现的，雷龙刚才在所有食人魔的身边和身后并没有看见这样的一个人。

　　似乎也感觉到了老者的不平凡，九头巨蟒警惕的看着眼前的老者，身子微微立起，像是一把张满的弓，蓄势待发！

　　“人类？！”拉克丝的口中低低的说出了一句话，身为兽人皇族的她根本无法在那老者的身上感受到丝毫兽人的气味。

　　“九头巨蟒？”老者微微点了点头，“你们是穿越卡其拉山脉到达塔萨拉玛干的吧！达到九阶实力的九头巨蟒你们也能降伏，看来你们的实力还真不容小觑呢，你们到底是谁，来到兽人帝国有何贵干？”

　　听了老者的话，所有兽人的脸上立刻露出了一丝惊讶，卡其拉山脉，那可是已经有数百年没有人经过了啊。

　　在老者若有若无的眼神注视下，不知为什么，雷龙的心头突然泛起一阵无力。

　　“我们是来自人类帝国的旅行者，我们来到这里的目的是护送这位蝶族女子回到自己的家乡，正如大师所料，我们是穿越了卡其拉山脉来到兽人帝国的，无意中进入了你们塔萨拉玛干的内部，实在是抱歉。”雷龙看着眼前的老者，心中却在快速的思考着，自己的敌人已经够多了，没想到刚来到兽人帝国就又惹上了一个大麻烦，眼前的这些兽人，各个实力不凡，真要战斗起来，自己这边恐怕要有损失，最重要的是眼前的这个老者，看似平凡，但给人的压力却是雷龙从来未曾感受到的。

　　“原来如此。”那老者微微点了点头，“怪不得我们塔萨拉玛干的哨兵没发现你们进入塔萨拉玛干的踪迹。”

　　“报上你们的名字，留下女人和财富，你们三个可以离开了。”一个领头的卡美隆龙蜥骑士向着雷龙等人喝道。

　　“哼，龙蜥骑士，呸，你们也配叫龙，我看叫四脚爬虫差不多。”艾欧洛斯鄙夷的看着那领头的龙蜥骑士，脸上露出一丝冷笑。

　　“你说什么，瘦弱的人类。”龙蜥骑士脸上露出一丝冷厉之色，看见那老者没有表示，龙蜥骑士从古巨蜥背上一跃而下，“让我教训教训你这个狂妄的家伙，我要让你知道，侮辱强大的龙蜥骑士的结果将会是多么的悲惨。”说着，龙蜥骑士对着不远处的艾欧洛斯狠狠掠去，手指头部那尖锐的泛着绿芒的指甲在高速的运动中发出刺耳的尖锐破空声，他没有和自己的坐骑一起战斗，在他看来，对付一个瘦弱的人类如果还要拉上自己的伙伴的话，那简直是一种耻辱。

　　在地精的报告中，这群人类中有一个能够使用紫色斗气的武圣，而在龙蜥战士的眼中，那个能够使用紫色斗气的黑发男子，一定是领头的雷龙，而另一个黑发的艾欧洛斯，只是一个跟班而已。

　　“嘿嘿！”看见雷龙也没有表示，艾欧洛斯一声怪叫，身上紫光猛的一闪，一道尖锐的空气呼啸声立刻在瞬间充斥着所有人的耳膜，一蓬烟雾从艾欧洛斯的脚下猛的腾起，身子在空中连连闪动，艾欧洛斯瞬间在空中拉出数道紫色的残影。

　　“砰！”

　　一紫一褐两道光影在空中骤然相撞，激荡起冲天的劲气，竟刮得四周的人脸上隐隐生疼，两道人影在空中咋合即分，纷纷落在地上，遥遥相对。

　　一丝鲜血在龙蜥骑士的嘴角缓缓溢下，显然在第一回合中，龙蜥骑士由于大意轻敌而落了下风。

　　“嘿嘿，怎么样，小爬虫，敢和你爷爷我斗，现在知道厉害了吧。”艾欧洛斯得意扬扬的望着龙蜥骑士。

　　听了艾欧洛斯的话，雷龙心中暗暗道糟，像龙蜥骑士这样的战士，一向极为高傲，艾欧洛斯这样一说，那个龙蜥骑士就非要和艾欧洛斯拼到底了。

　　微微的拭了拭嘴角的血丝，龙蜥骑士握着的拳头突出暴出一阵抄黄豆般的声响，微一吸了口气，龙蜥骑士的身影在瞬间再次动了起来，这次的速度远在上次之上，空气由于龙蜥骑士的高速运动而产生的振动，竟发出呜呜的呜鸣声。

　　兽人不像人类，没有高超的斗气和武技，因此他们训练的目标一般只注重于两方面，力量和速度。一般看来，速度的作用在力量之上，作为兽人帝国所有兵种中的佼佼者的龙蜥骑士更是在速度上有着强大的优势，战斗起来当真是疾若闪电，敏如狂风。

　　带着狂暴的气势，一团褐色的光影中绿芒闪烁，空气在他的身边凝固，时间在他的周围停滞，龙蜥骑士对着艾欧洛斯发动了迅猛的进攻，攻击的浪潮像是永不疲竭的潮水般，一道接着一道，一股接着一股，似乎永远没有尽头。

　　艾欧洛斯处于一团巨大的紫色光芒中，在紫芒的外面，绿色的寒芒不时闪过，原本也以速度为长的艾欧洛斯现在在龙蜥骑士的狂暴轰击下，竟被压制在一边。烟雾不断腾起，弥漫了战场。

　　“啊！”一声怒喝从紫芒中猛的传出，被龙蜥骑士的攻击压制住的紫色光团在这声大喝声中骤然收缩然后在同一刻膨胀开来，强大的力量在一瞬间以紫色光团为中心四溢开来，如锋利刀子般的劲气在荒原坚硬的泥石地面上犁出道道沟壑，泥石翻飞，四散飞溅。

　　龙蜥骑士的褐色身影在艾欧洛斯紫芒的迅猛攻击下立刻被弹了出去，像是一颗被重击了的石子般，重重的跌到了地上，可就在龙蜥骑士被击飞的同时，一个黑色的巨大身影出现在了艾欧洛斯的面前，遮住了艾欧洛斯的身影，夹杂着劲风，身长六米的古巨蜥对着艾欧洛斯狠狠的挥出了自己的爪子，就在刚才龙蜥骑士对艾欧洛斯发动进攻的同时，他也命令了自己的坐骑开始进攻。

　　强悍的古巨蜥的一爪之力重逾千斤，任何在它爪子攻击下的东西都难逃厄运，就是岩石，在它那强劲的一击下也会被击成齑粉，而此刻的艾欧洛斯，正处于古巨蜥的爪子之下，由于古巨蜥爪子高速运动而带起的气压，狠狠的压迫着艾欧洛斯的身体。

　　“砰！”

　　艾欧洛斯的身体闪电般的在古巨蜥的爪子击中自己前闪在了一旁，古巨蜥失去了攻击目标的爪子狠狠的砸在了荒原的地面上，激起了漫天的烟尘，弥漫了所有人的视线。

　　一道紫色的光芒在烟雾中一闪即逝，然后便响起了一声巨大的轰响，艾欧洛斯闪避开古巨蜥的攻击后，趁着古巨蜥反应的空隙，狠狠的将自己的右腿踢在了古巨蜥的鼻梁处，几簇鲜血在烟尘中飘洒开来，尽管古巨蜥的皮甲坚硬，但艾欧洛斯仓储间的奋力一击还是在古巨蜥的鼻梁处留下了一个碗口大的洞。

　　一声怒吼，古巨蜥吃痛，张开血盆大口一口咬向了艾欧洛斯。

　　一道褐色的人影从远处迅猛掠来，缓过神来的龙蜥骑士对着艾欧洛斯再次发动了进攻。


第一百零八章 惊现，空间系神法师

　　“砰！”

　　艾欧洛斯面对凶猛咬来的古巨蜥没有闪避，眼神中精光连连闪烁，瞄准时机，右手手掌上包裹着一团紫色的光芒狠狠的顶在了古巨蜥的上颚，紫色的龙斗气在艾欧洛斯的右手急剧蕴集，左手也在瞬间死命的抵住了古巨蜥的下颚。在艾欧洛斯双手的支撑下，古巨蜥那庞大的双鄂居然无法合拢，粘稠的唾液不断的从泛着寒光的牙齿滴落，强悍的身躯不断的想要挣脱艾欧洛斯的钳制，但在艾欧洛斯的控制下却无法作出有效的反抗。

　　“喝！”

　　一声暴喝从艾欧洛斯的口中猛的传出，宛若春雷咋锭般响斥在每个人的耳边，在大喝声中，艾欧洛斯身上猛的暴出一团紫色的光芒，身形长达六米的古巨蜥竟然在瞬间被艾欧洛斯给高高举了起来，在空中微一停顿，古巨蜥那庞大的身体狠狠的罩向了迅猛袭来的龙蜥骑士。

　　“砰！”

　　古巨蜥那庞大的身体在艾欧洛斯的控制下狠狠的砸在了荒原的坚硬地面上，龟裂的花纹在一瞬间在古巨蜥的身体下面蔓延，一个巨大的深坑出现在了所有人的面前，鲜血从古巨蜥的口中疯狂溢出，纵使古巨蜥的身体再强悍，骨骼再坚硬，在艾欧洛斯的这下抛掷下，它的五脏六腑也受到了不小的伤害。

　　一声暴怒从及时躲闪在一旁的龙蜥骑士的口中喝出，看见自己亲密的战友受了伤，龙蜥骑士又惊又怒，整个身体在空中化成一道残影，狠狠的攻向了艾欧洛斯，强悍的飓风在高速运动中的龙蜥骑士的周边盘旋，惊怒中的龙蜥骑士的这一击，势若雷霆。

　　顾不得重伤在地的古巨蜥，艾欧洛斯身上紫芒流转，对着高速袭来的龙蜥骑士连指数指，数道紫色的龙斗气带着呼啸之声向着龙蜥骑士汹涌袭去，右脚微一点地，空气中徒的传出一个暴鸣声，艾欧洛斯的身体在空中拉出一道残影，紧接着数道紫色的龙斗气，艾欧洛斯开始了自己的迅猛进攻。

　　“蓬蓬蓬……”

　　根本来不及躲避，数道紫色的龙斗气已经来到了龙蜥骑士的身前。将自己身上的肌肉绷到最紧，知道自己躲避不掉的龙蜥骑士用自己的身体硬接下了这么多下的进攻，就连岩石也能轻易洞穿的紫色龙斗气在击中龙蜥骑士的身体时，也只能够在他那满是鳞片的身上留下数个拇指般大小，几寸深的血洞，鲜血在洞口中缓缓流下，在龙蜥骑士的身上留下了数道血痕。

　　就是这几道强悍的劲气，使得龙蜥骑士的身体在空中微微的停顿了一下，可就是这微微停顿的一下，艾欧洛斯就已经一下闪到了龙蜥骑士的面前，一把抓住龙蜥骑士满是鳞甲的肩膀，微微一拽，身体在空中一个使力，带着强大的攻势，艾欧洛斯的右膝已经狠狠的惯在了龙蜥骑士的腹部。

　　一蓬鲜血从龙蜥骑士的口中狂飙而出，难以忍受的剧痛在一瞬间蔓延至龙蜥骑士的全身，佝偻着身子，胃部猛的传来一阵痉挛，刺激的胃酸和着鲜血一下涌上龙蜥骑士的喉部，翻着白眼，龙蜥骑士和艾欧洛斯一起掉落在了地上，紧紧的拽着龙蜥骑士的肩膀，在艾欧洛斯右手的紧握下，艾欧洛斯的利手甚至已经刺入了龙蜥骑士的肩膀，鲜血沿着指甲滴下，一丝狠厉的神色在艾欧洛斯的眼中一闪即逝。

　　“砰！”

　　艾欧洛斯的拳头狠狠的惯在了龙蜥骑士的胸口，紫色的光芒闪烁，几声清脆的胸骨折裂声传来，在巨大的冲力之下，龙蜥骑士的身体被狠狠的击飞了出去，鲜血不停的从半空中龙蜥骑士的口中狂飙而出，但艾欧洛斯的进攻并没有因此停止，因为他知道，半空中的龙蜥骑士兽人已经受到了不小的伤，但他完全还有再战的能力，至少艾欧洛斯他自己在受到了如此巨大的攻击后，完全可以再度站起。

　　身影在空中连连闪烁，艾欧洛斯猛的一下闪到了龙蜥骑士的身前，看着眼珠微微有些泛白的龙蜥骑士，艾欧洛斯的双脚转成一个风盘，不停的踢打在龙蜥骑士的胸口，在一个巨大的顿踏后，艾欧洛斯轻轻飘落在地，而龙蜥骑士则重重的跌倒在地上，身体不停的抽搐和痉挛着。

　　“呼！”一声倒吸冷气的声响出现在了所有旁边兽人的口中，他们也是兽人帝国强大的战士，但他们却从来也没有看见过如此狂野的战斗，艾欧洛斯那看似轻飘飘的动作，让所有兽人的心中都满是震撼。

　　“爬虫就是爬虫，简直不堪一击。”微微拍了拍身上沾上的灰尘，艾欧洛斯面露微笑的回到了雷龙的身边。

　　“你说什么？！”看见自己的队长被眼前的这个黑发男子打得奄奄一息，再听见艾欧洛斯的话后，剩余的两个龙蜥骑士都满脸怒色，腿部微微一夹，驾着巨大的古巨蜥往前踏了一步。

　　“哼，怎么？还想打架，我艾欧洛斯奉陪。”看着那两个龙蜥骑士犀利的眼神，艾欧洛斯的嘴角泛起了一丝冷笑，踏前一步，一股强大的气势以艾欧洛斯为中心向着四周迅速蔓延开来。

　　刚才的艾欧洛斯虽然看似不顾一切的战斗，其实他的每一下攻击都掌握的极具分寸，倒在地上的那个龙蜥骑士看上去伤的极为严重，但事实上不过只是短了几根肋骨，脏腑受了点伤，暂时失去了战斗力而已，只要经过治疗，好好休息过后，眼前的倒在地上的那个龙蜥骑士就又能生龙活虎了。如果可以的话，艾欧洛斯也乐意将剩余的两个龙蜥骑士同样摁倒在地上。

　　“我们卡美隆族的勇士是不会惧怕挑战的。”听了艾欧洛斯的话，两个龙蜥骑士再次一起踏前了一步。

　　“站住！”就在艾欧洛斯要说话的时候，一个苍老的声音突然传了过来，那个和雷龙一直在观望的老者终于开口了，“你们两个退下吧，你们的队长并没有事，只要适当的调理就可以了。”说话这句话，老者的目光又聚集到了艾欧洛斯的脸上，“巨龙的实力果然不是一般的强，论年纪，你可是他们的长辈，就不要和他们两个一般见识了。”

　　“什么？”

　　“巨龙……”

　　听了那老者的话，周围的兽人立刻有了一丝躁动，作为艾西大陆最强大的种族，巨龙是所有兽人都瞻仰的对象，强悍的能力，狂暴的力量，还有能够使用兽人不能使用的魔法，在远古时代，兽人帝国的帝王甚至想要把龙族归编为兽人的一种，但最后还是没有成功。

　　艾欧洛斯的心中突然徒的一跳，雷龙和米洛斯立刻踏前了一步，眼神中精芒闪烁，六只眼睛一起盯向了眼前的老者。

　　“你到底是什么人，你是怎么知道我的身份的？”

　　“呵呵，你们不必紧张，我并没有恶意，任何人都不会狂妄到对两头巨龙产生不利想法的。”看着艾欧洛斯紧张的样子，老者的脸上露出了一丝和蔼的微笑，“你们的鼎鼎大名现在已经远播艾西大陆了，佣兵工会的亚军，实力果然是不同凡响，在下佩服。”

　　“我看你不只是来和我们说这个的吧，你的目的到底是什么？”雷龙丝毫没有给那老者好颜色。

　　“呵呵，我只是代表塔萨拉玛干的全体居民对各位表示欢迎而已，希望各位能够赏在下一个脸，到我们塔萨拉玛干的中心城市去看看。”老者的脸上依旧带着微笑，看那模样似乎并没有半点的虚假。

　　“我们有拒绝的权利么？”雷龙的脸上也带着微笑，看着眼前老者的眼睛，似乎想要从那老者的眼神中看出点什么。

　　“有！”老者的眼神中满是真诚，“如果你们拒绝的话，我绝对不会留你们，并且还会护送你们出塔萨拉玛干，当然你们也可以选择不要护送。”

　　“恩。”雷龙微微点了点头，“我们接受了你的邀请。”

　　“我相信到时你一定不会后悔你现在的决定的，以后你可以叫我老霍金。”

　　“霍金？”听了这名字，雷龙的眼神中流露出一丝思考的神色，蓦地，一道精芒从雷龙的眼中点射而出，脸上满是兴奋的神色，“霍金？你是霍普斯金森？！”

　　看见雷龙那激动的样子，老者的脸上露出了一丝惆怅的神色，“没想到那么多年过去了，还有人记得我的名字。”

　　“你是霍普斯金森？！”米洛斯的脸上也出现了一种奇特的神色。

　　“喂，他到底是谁啊？霍普斯金森又是谁？你们怎么都认识他啊？”艾欧洛斯看见雷龙和米洛斯脸上的表情，似乎他们两个听说过这个老者似的，心中不禁对这个老者产生了一丝好奇。

　　“他！”雷龙看了眼艾欧洛斯道，“霍普斯金森可是艾西大陆百年前的传奇人物啊，百年前就已经是艾西大陆的第一空间系魔法师了，是个四十岁就成为魔导师的天才人物。”

　　“四十岁成为魔导师？”艾欧洛斯有些疑惑，“我记得还是有不少人能够四十多岁到达魔导师的啊！”

　　“呵呵。”听了艾欧洛斯的话，雷龙微微一笑，“你说的那是其他系的，空间系是所有系中最奇特的一个系，修炼难度也是最大的，一般来说，魔法师的等级是看魔法师的魔法力强度和对魔法的掌控度，但是各系魔法的掌控难易度又各有不同，因此各系同级魔法师的实力也就各有不同，而空间系魔法正是所有魔法中最难掌控和运用的魔法，因此霍普斯金森四十岁便能达到空间系魔导师的实力在艾西大陆已经是惊人无比了。”

　　“空间系魔法十分诡异，一个达到空间系魔导师实力的魔法师只要运用得当，甚至能够和其他系的大魔导师相抗衡。”雷龙接着道，“当年霍普斯金森受到了艾西大陆所有魔法师工会的注意，而艾西大陆上的各个大国也积极的想要把霍普斯金森接纳到自己的国家，‘无私’的给予了霍普斯金森很多的帮助，不过出乎所有人意料的是，就在霍普斯金森六十岁突破魔导师境界后的第二年，他却在艾西大陆所有人的目光中消失了。”

　　“消失了？”艾欧洛斯望着雷龙，语气中带着疑惑。

　　“由于霍普斯金森六十岁就成为了艾西大陆目前等级最高的魔法师，而且空间魔法比一般的魔法要实用和厉害得多，因此他得到了更多人的注意，就连艾西大陆人类中最强大的势力教廷也对他产生了极大的兴趣，可就是在所有人最关注的时候，他却在自己的实验室中神秘失踪了，一百多年不见踪迹。”雷龙没有理会艾欧洛斯疑惑的目光，而是看着眼前静静的听着自己讲述，没有半点表示的老霍金，“很多人都怀疑他在自己的实验中被不小心的卷入到了异空间，毕竟身为一个空间系魔法师，被自己打开的狂暴异空间拉扯消失是他们每个人都极度害怕的因素。”

　　“当然，人们一直没有停止对他的找寻，很多人认为霍普斯金森是不想被卷入政治斗争而故意蒸发在所有人的目光中的，因此一直有人孜孜不倦的寻找着他，但在数十年后，却没有一个人找到过他的踪迹，而他也随着时间的推移渐渐的消失在所有了目光中。不过现在看来，后面一种猜测并不是没有依据，当然，没有人会想到，大名鼎鼎的空间系大魔导师霍普斯金森会居住在兽人帝国的荒原上，成为了一群强大兽人的头领，不过，现在一百多年过去了，我看……”雷龙微微的停顿了一下，一道精光从雷龙的眼眸中霍然暴出，“恐怕一百多年过去了，这个世上再也没有了空间系大魔导师霍普斯金森，而只有，塔萨拉玛干兽人首领，空间系神法师老霍金。”

　　微笑在雷龙的脸上华丽的绽放，望着眼前的老霍金，雷龙的眼睛中精芒不停闪烁。


第一百零九章 美杜莎兽神的神骑

　　“没想到这些连我自己都已经记不大清的事情，在这个世上居然还会有人知道。”老霍金的脸上没有丝毫的惊讶和不自然，在听雷龙讲述的时候，雷龙发现站在老霍金身后的兽人们脸上都微微的露着惊讶，很显然，这些兽人也不知道老霍金的真实身份，但奇怪的是老霍金却并没有在刚才雷龙讲述的时候阻止雷龙的讲话。

　　“我自然对你的事情比较了解。”雷龙在心中暗道，当初雷龙在发现自己来到了另一个空间世界的时候，曾对这个世界做过系统的了解，特别是有可能让自己回到原来世界的空间系魔法，雷龙曾经仔细的了解过，而霍普斯金森这个空间系的天才人物，雷龙自然颇为熟悉。

　　霍普斯金森的神秘消失一直令雷龙甚是疑惑，据书中记载，霍普斯金森是个魔法痴，一旦研究起来是不分昼夜不分时间，对权力的拥有也很是渴望，所以会有那么多国家的帝王亲自对他许诺，如果霍普斯金森能够帮助自己的国家，将给予他公爵的爵位。因此当年霍普斯金森消失后，艾西大陆绝大多数的人都不相信霍普斯金森是因为不想卷入各大国之间的政治斗争而消失这一说法。而令雷龙感到疑惑的，正是这一点。

　　一个奋斗了多年，想要获得成功的人，在他即将成功的时候，究竟有什么原因能够让他放弃自己多年的追求，低调的消失在所有人的目光中，而且一消失就是一百多年的时间。

　　虽然心中满是疑惑，但雷龙知道，有一样东西，一定能够达到那样的效果。

　　在老霍金的带领下，大批人马向着塔萨拉玛干的中心城市——布鲁诺司走去。

　　“老大，为什么我们要跟着他们一起过去，不如直接走掉算了，看他样子也不像是一个好人。”走在后面艾欧洛斯疑惑的向着雷龙问道，他对刚才雷龙答应老霍金的要求感到疑惑。

　　“既然他们特意的来邀请我们，我们为什么要拒绝呢？”雷龙的脸上流露出一丝奇特的微笑，“假如人家是真心的邀请我们，我们干嘛要却人家的好意呢，如果他们邀请我们的目的是心怀不轨，那么就算我们拒绝他们也会不择手段的达到他们的目的，所以我们倒还不如跟着他们去看看，看看他们的葫芦里到底卖得是什么药，而且我对那个老者很感兴趣，再说了，有了你们巨龙的关系，我倒不相信老霍金能拿我们怎么样。”

　　“嘿嘿，说的也是。”艾欧洛斯脸上一阵原来如此的模样，不过随即又泛起了一丝疑惑，“这个老大，你能不能告诉我，什么叫‘葫芦里到底卖得是什么药’。”

　　“这个‘葫芦里到底卖得是什么药’的意思就是……”雷龙抿着嘴思考了一下道，“就是看他卖得是什么关子。”

　　“哦，原来是这个意思啊！”艾欧洛斯恍然大悟，不过随即眉头又皱了起来，“不过这个‘卖得是什么关子’的意思又是什么呢？”艾欧洛斯满脸真诚的望着雷龙，模样像极了一个听话的乖宝宝。

　　“……”雷龙无语中。

　　经过了一段时间的跋涉后，雷龙等人的面前终于出现了一座巨大的城池，当然一路上跋涉的只有九头巨蟒一个。

　　没有人类帝国城池的精致和细腻，兽人帝国的城池呈现出的是人类帝国的城池所没有的粗犷气势，建筑在一个高地上的塔萨拉玛干荒原的中心城市布鲁诺司此刻就像一个熟睡中的巨人一样卧倒在黄昏的夕阳下，泥石胚子建造成的城墙班驳破落，在荒原入夜的狂风下被风化成了老人的脸，满目疮痍和褶皱。

　　“哦！是大人们回来了。”一个城墙上的哨兵早已远远的看见了猛犸象和古巨蜥这些体形庞大的兽族，不过在其他人只能看清前方是一个个黑点的时候，那个哨兵甚至已经能够看清所有兽人身后跟着的九头巨蟒和坐在九头巨蟒上的雷龙等人。因为他是一个白爪鹰族人，能够在天空上方数千米处俯瞰大地上猎物的白爪鹰是兽人帝国视力最好的种族之一，而视力绝佳的白爪鹰战士也是天生的哨兵，就是在比蒙军队中，这些稀少的白爪鹰战士也是极为吃香的人物。

　　能够在战斗中清晰的知道敌人的动向，在有的时候可以挽救一个军队士兵的生命，甚至影响一场战役的胜利。

　　城门被缓缓打开，一队士兵从城门中走出，整齐的站立在高地上，这是一群彼尔族黑熊勇士，黑人勇士是彼尔族熊人中仅次于短面熊勇士的战士之一，他们一个个挺立在那，像一根根直直的标杆，荒原上时不时掠过的狂风吹过他们的身体，保护得亮丽且柔顺的黑色毛发便在空中飘扬起来，擦得如镜子般光滑的棱枪枪尖在夕阳的照射下被染上了一层血红之色，凭添了一丝肃杀之气。

　　一个挺着大肚子的兽人从土城中缓缓走出，朝天的鼻子上两个巨大的鼻孔不断的冒着粗气，黑色的鼻毛从他的鼻孔中探出，暴露在空气中，满脸堆笑，这个匹格族猪人摆着摇摇晃晃的步子来到了队伍的最前面，此刻，老霍金已经带领了所有兽人来到了布鲁诺司城的城门前。

　　“哎呀呀！你可总算回来了。”肥胖的匹格族猪人看见老霍金来到自己面前后，立刻屁颠屁颠的跑到了老霍金的面前，满脸的笑容，“我可是在这里等了你好久了，不是叫你不要出去的么，你怎么一走就走了那么久，要是那些吃饱了没事做的贵族突然跑到我们布鲁诺司了怎么办？”使劲的抽了口冷气，这个匹格族的猪人瞪着双眼看着伏在古巨蜥背上的那个龙蜥骑士，脸上满是惊讶的神情。

　　“哦！”这个匹格族猪人极为痛苦的叫了声，“天哪，我亲爱的玛拉多纳，你这是怎么了，没什么大碍吧。”猪人一把摁在了龙蜥骑士的后背，脸上满是紧张的看着龙蜥骑士。

　　“扑！”龙蜥骑士的后背受到了匹格族猪人的挤压，断裂了数根胸骨的前胸毫不客气的和古巨蜥那坚硬的后背来了一个亲密接触，喉咙一甜，压抑不住的鲜血从龙蜥骑士的口中狂喷而出。

　　“哦，天哪！玛拉多纳你可是我们塔萨拉玛干最强大的勇士之一，你究竟是怎么了？怎么会不停的呕血，是哪个混蛋胆敢对我们塔萨拉玛干的玛拉多纳下如此巨大的毒手？”拍着龙蜥骑士后背的匹格族猪人在另外两个龙蜥骑士铁青的脸色下收回了自己的手，双手满脸气愤的在半空中挥舞着。

　　听了那猪人的话，原本看见了猪人动作而面带微笑的艾欧洛斯的脸色立刻变得铁青。

　　“呵呵。”老霍金干笑了两声，微微拭了拭刚刚额头溢出的汗珠，立刻将身后的雷龙介绍给了面前的匹格族猪人，“罗伯特先生，这几位是来自人类帝国的旅行者，他们的领头是这位先生，他叫雷龙，这两位是艾欧洛斯和米洛斯，而这位则是拉克丝。”介绍完雷龙等人后，老霍金又指着眼前的猪人向雷龙等人道，“这位是兽人帝国派来塔萨拉玛干的领主，匹格族的罗伯特男爵。”

　　“这位拉克丝小姐似乎不是人类吧？！”听了老霍金的话，罗伯特的脸上带着微笑，黑色的小眼珠在眼眶中不停的乱转，一张又厚又脏的手伸到了拉克丝的面前，丝毫没有理会旁边的雷龙等人，眼神中流露出色色的光芒，看着罗伯特的手，一个词一下就映现在了雷龙的脑中。

　　“‘咸猪手’，这个一定是地地道道的‘咸猪手’！”

　　看着罗伯特伸向自己的‘咸猪手’，此刻的拉克丝是伸手也不是，不伸手也不是，两眼望着旁边的雷龙一时没了主意。

　　“罗伯特先生，这几位旅行者是我的朋友，你难道不请我们进去么？”一只干瘪的手从旁边伸出，一把拉住了罗伯特伸出的手，替拉克丝解了围。

　　“这个自然，这个自然。”罗伯特似乎很是畏惧老霍金，立刻向从老霍金的手中把手抽回。一摆手，庞大的兽人部队浩浩荡荡的向着城中走去。

　　城中的建筑物是青一色土石建筑，而城中的居民则是各式各样的兽人，其种类之多，令人叹为观止。看到如此庞大的兽人部队从街道上走过，不少的行人都站立在一旁，束手行礼，脸上满是恭敬的神色，不过细心的雷龙发现，这些人行礼的对象并不是走在最前面的领主罗伯特，而是和雷龙等人走在一起的老霍金。

　　雷龙等人都可以在街道边的所有兽人脸上看到一丝剽悍的气势，强壮的肌肉，隐隐流露出来的气势表明了这些人都有着不弱的实力。

　　“乖乖。”雷龙心中不禁暗暗吃惊，难道兽人帝国经过了数百年的洗礼已经全民皆兵了？雷龙知道，一个人不管怎样训练，但如果要训练出这样剽悍的气势则必须亲身经历过战场的洗礼才能够拥有。

　　在一路的惊叹中，雷龙等人终于来到了这座城市中唯一带有建筑美的城主府，用高大结实的花岗岩堆砌而成的城主府一副宏伟的气派，在视觉上和周围的小石房形成了鲜明的对比。

　　看了看城主府门口的守卫，再回想了一下刚才路上遇见的居民模样，他们那经历过凶恶战斗的凛然杀气，雷龙的心中似乎在一瞬间明白了什么，这里的居民哪是什么正经居民，这些兽人分明就是塔萨拉玛干上世世代代居住的强盗么？！而这座中心城市布鲁诺司就是一个庞大的强盗集散地，而老霍金赫然就是这里强盗的头领。

　　要是被兽人帝国的帝王知道他派来这里的领主罗伯特成为了一个强盗城主的话，不知道会作何感想，当然，在雷龙的心中，兽人帝国的帝王一定早就对这里的事情有了一定的了解了。

　　天色早已暗了下来，雷龙等人一进入城主府，就立刻有一个美丽动人的蛇族女子接了老霍金的命令后将雷龙等人领往客房，那个蛇族女子将雷龙领进了一间比较宽敞和干净的房间，屋里的一切颇为朴素，但在物资极端缺少的兽人帝国，这些东西也已经算是豪华的了。拉克丝和艾欧洛斯还有米洛斯则就住在雷龙的隔壁。

　　“啊！”就在雷龙检查房间的时候，一个尖叫声突然从外面的院子里传了出来，听那声音正是那个蛇族女子所发出来的，叫声中满是惊骇，似乎是看见了什么极度可怕的东西。

　　没有任何的思考，就在院子中传出尖叫的时候，雷龙的身影已经消失在了屋子中间，只留下了被劲风带起的门框在不停的摇晃着。

　　院子中，刚才领着雷龙等人过来的蛇族女子正浑身瑟瑟发抖的跪在那，脸上满是崇敬的神色，双手交叉于胸前，双目紧闭，在她的面前，跟着雷龙等人的九头巨蟒正摇晃着脑袋看着眼前的这个奇怪的兽人，在她的身上，九头巨蟒感受到了一股同类的气息。

　　不知道什么时候，老霍金出现在了院子的一个入口处，而艾欧洛斯和米洛斯也来到了雷龙的身后。

　　“这个兽人不会是被小九给吓到了吧？！”艾欧洛斯疑惑的看着雷龙。

　　“是美杜莎大人的神骑。”看到老霍金过来了，蛇族女子对着老霍金喃喃的道。

　　在兽人帝国各个族都有自己的兽神，而蛇族的兽神则是头上有着九个蛇头的美杜莎，相传美杜莎还拥有一头拥有九个巨大蛇头的神骑，而就在蛇族的领地的神殿祭台上就有着一个拥有九个蛇头的美丽女子骑在一头九头巨蟒的身上的雕像，而现在这个蛇族女子看见九头巨蟒自然把它当成了兽神美杜莎的神骑而膜拜了。


第一百一十章 来自异空间神的威胁

　　解释了半天，老霍金总算让那个蛇族女子不再把九头巨蟒当成是蛇族兽神美杜莎的坐骑了，但最后，那个蛇族女子还是满脸恭敬的离开了雷龙等人住的房间的院子，走之前还是恋恋不舍的看了眼九头巨蟒，老霍金是她最崇敬的人，他的话蛇女一向是全部相信的，但看着院子中和自己族内雕像上一模一样的九头巨蟒，蛇女还是犹如在梦中一般。

　　在打发走蛇女后，老霍金很自然的邀请了雷龙一起去自己的房间谈点事，刚好雷龙自己也有不少的疑惑要问老霍金，因此便毫不犹豫的答应了，知道老霍金邀请雷龙后，艾欧洛斯和米洛斯也一起要去，但却被雷龙给拒绝了，因为老霍金在刚才邀请中明确的表示希望雷龙能够一个人去，而雷龙也从老霍金的眼神中看到了一丝真诚，雷龙相信，老霍金绝对没有要害自己的意思，这是一种强者与生具来的感觉，相当的灵验。

　　最后在雷龙的劝说下，艾欧洛斯和米洛斯停止了自己的执着，不过艾欧洛斯还是信誓旦旦的叫道如果那个老头敢对雷龙有丝毫不轨的话，他们龙族一定不会让他有好日子过的，浑然忘记了自己是条被龙岛驱逐了的巨龙这一事实。

　　随着老霍金的脚步，雷龙来到了城主府后面的一个小房间，在老霍金的邀请下，雷龙走进了这件普通的房屋。

　　平常得不能再平常的事物，一些魔法物品在这个屋子里随处摆放着，显得有些凌乱，一走进去，一些个魔法药品的刺鼻气味就不住的望雷龙的鼻中钻去，一张还算整洁的床摆放在了房间的最里面，老霍金有些不好意思的腾出了一点地方和雷龙面对面坐了下来。

　　“你就住在这里？！”雷龙皱了皱眉，忍不住的吸了下鼻子，这里的气味实在是太浓烈了，看着旁边柜子上放着的不少玻璃瓶，里面装满了各式各样花花绿绿的液体，虽然自己不是魔法师，但雷龙知道这里面所盛的是一些奇特魔兽和植物的血液和汁液，对雷龙这些不是魔法师的人来说这些都是垃圾，但对于一个魔法师来说，这些东西中的有些，甚至比紫金还要来得吸引人，来得更为尊贵。

　　微微一笑，听了雷龙的问话，老霍金点了点头，道，“这里就是我居住了一百多年的房间，虽然破了点，但却是我最喜欢呆的地方，毕竟这么多年了，就是石头也会生出点感觉的。”微微的婆娑着被手磨得光亮的椅子手把，老霍金的脸上满是慈祥，这样的真情流露，是任何人也无法装出来的，只有真正的感受到了，才能表现出来，看见老霍金的这个样子，雷龙的心中对老霍金也微微的更放心了点。

　　雷龙怎么也没有想到，这个受到无数兽人崇拜，在这里有着尊贵地位的神法师会一百多年居住在这样的地方，但今天的雷龙不是来和老霍金探讨这些小问题的。

　　“现在可以告诉我你叫我来这里的目的了吧，我也很想知道，是什么样的原因，可以使得一个接近人生成功颠峰的空间系大魔导师一下子神秘的消失在了所有关注你的人面前，没有一丝的留恋。而且这一消失就消失了一百多年。直到你现在成为了艾西大陆空间系的神法师，成为了艾西大陆所有魔法师的神话。”雷龙双眼精光殷殷的看着老霍金，现在的他显然还没有料到，接下来老霍金告诉他的东西，他将知道的秘密，是多么的令人的吃惊，这个秘密也使得雷龙的将来的前进轨迹，在不知不觉中发生了变化。

　　“呵呵。”老霍金听了雷龙的话后，轻声笑了两下，但他的脸上却没有丝毫的笑意，有的只是——无奈。“是什么原因，使得我这个已经要接近成功的人突然消失在了所有人的关注中……”眼神渐渐迷离，老霍金似乎在回忆。

　　蓦地——

　　一道精芒从老霍金的眼中猛的暴出，一股狂暴无比的气势从老霍金的身上暴出，就是雷龙这样的强者在这股气势下，也隐隐的觉得不舒服，雷龙知道，这还只是老霍金无意中的气势流露，要是真正的交战起来，光是身为上位者神法师本身所蕴涵的气势，就能使得一般强者完全失去战斗力。

　　干瘪粗糙的脸上显现出一阵红晕，呼吸在一瞬间也变得急促起来，心神似乎极端的紧张，不知道老霍金怎么了，看着老霍金那骇人的样子，雷龙也不知所措，过了好久，老霍金才渐渐恢复了平静，精芒闪烁的眼睛也变得浑浊起来，强悍的气势在一瞬间消失怠尽，一切都恢复到了一开始一样，一片平静，似乎刚才什么都没有发生，但雷龙的后背上却已经被汗水浸湿了。

　　“如果我说是因为害怕某些东西而不得不消失，你会相信么？！”老霍金看着眼前的雷龙，眼神中流露出一种难以理解的神情，是欣然，是恐惧，还是——无奈！

　　在这一瞬间，雷龙似乎觉得老霍金一下子老了许多，此刻他的脑中是一片的震撼和混乱，虽然老霍金的语气是带着疑问的，但雷龙知道，刚才他所提出的问题很有可能就是老霍金消失在众人面前的真正原因，而这个原因也和雷龙暗中的猜测隐隐吻合，但却是极度的荒诞和无稽，一个接近神法师实力的空间系大魔导师因为害怕而隐姓埋名消失在所有人的视线中，更何况当时在他的身边还有那么多的势力在拉拢他，这种原因就和一条鱼因为怕被淹死而蹦到岸上一样可笑。

　　但此刻的雷龙却丝毫也笑不出来，当一个人看见一条小鱼因为被一条鲨鱼追赶而无奈被逼上岸的时候，而自己在那鲨鱼眼中同样也是条小鱼的时候，无论这件事是怎样的可笑，他也不会笑出来。

　　猛然间，一丝灵感在雷龙的脑中闪过，他似乎明白了老霍金叫自己来的原因了。

　　“我相信！”微微的点了点头，雷龙盯着老霍金的眼睛说出了自己的想法。“不过我很想知道，你在害怕的到底是什么？”

　　双眼中露出了一丝感激的神色，老霍金脸上随即又流露出了一丝迷茫的神色，“非常感谢的你的理解，不过我也不知道我到底在害怕什么，如果真的要说的话，我想可能是在害怕人们口中常在说的神吧。”

　　“神？”雷龙努力平稳住自己的内心，尽量使得自己的语气变得缓和，“你说是神？！”

　　“对，是神！”老霍金的语气中满是坚定，“但不是人们所敬仰的神，而是人类教廷所供奉的那些神。”缓了缓自己的心情，老霍金接着道，“或许这世间并没有多少人真正的见过神，但神的存在却是毋庸置疑的，因为……”老霍金的脸上露出一丝惊骇，“我能感受到他们的存在，也亲眼看见过他们的‘杰作’。”

　　“杰作？”

　　“哼！”老霍金的脸上露出一丝冷笑，“这些所谓的神们哪是什么好东西，他们都是教廷的幕后黑手，否则就凭教廷里面的那些个大祭祀和红衣主教还有教皇这些人，教廷早就在艾西大陆被除名了。艾西大陆的武技和魔法虽然在逐渐的没落，但时不时还是有着不少的能人涌现出来，这些能人如果联合起来，教廷早就消失了，但它却一直在艾西大陆屹立了近千年，这不是没有原因的，除了信仰外，教廷暗中的实力也不为常人所知。”

　　“一百多年前，那时我还只是个魔导师，刚刚就要突破魔导师的境界，成为一个大魔导师。罪恶之都虽然鱼龙混杂，有着很多见不得光的强者，但它也是一个令所有魔法师都流连的地方，就是那里的魔法药品极为丰富，一般你需要什么药剂和物品就都能在罪恶之都的交易市场找到，当然，这要看你的交际面和能力的大小，有些东西不只是有钱就能买到的，还需要不小的关系。当时在罪恶之都里面见不得光的强者里面有一个闪电系的天才神法师阿基米德，成为神法师已经数十年了，释放的雷电系禁咒雷霆之怒威力端的是厉害非常，他和我见过几次面，算不得多大交情，但他却极度欣赏我，说我将来的成就必定不可限量，但言语中他却连连叹息，说一旦成为神法师后，往往有些躲不掉的麻烦事，还不如一直是个受人尊敬的大魔导师来得好。在罪恶之都这种都市里面的人，不是像当年的我一样拥有某些目的就是艾西大陆见不得人的逃犯，来这里避难的。”

　　“当年当他成为神法师之后，教廷曾经找过他，当时所有人都不知道教廷找他是为了什么，而我也是直到教廷在我成为了大魔导师找我后，才明白了当年教廷找他的原因，那是教廷的一个策略，让艾西大陆所有的人类强者成为他们的外部势力，拥有不俗的地位，但事实上，并不是所有人都对这些感兴趣的，特别是那些强者们，不少人的性格都极为高傲，本身的地位也不低，而那个电系魔法师阿基米德就是其中的一个，因此他和教廷并没有谈妥，后来教廷又找过他几次，都被他拒绝了，有一次实在是受不了教廷的罗嗦了，就出手伤了几个前来劝说的祭祀，从那次之后，教廷就变脸了，宣布阿基米德为艾西大陆的异端。”说到这里，老霍金看了眼雷龙，那眼神似乎在说，你现在不也是教廷抓捕的异端么？

　　“本来神法师阿基米德是威天帝国的宝，但在教廷宣布阿基米德为异端之后，威天帝国立刻翻脸，那阿基米德本来是威天帝国帝王的心腹，但在四大家族的一同怂恿下，威天帝国帝王迫于压力，迫不得已的将阿基米德的家人全部抓了起来，并在威天帝国首都的广场上焚烧致死，而阿基米德也因此和教廷结下了不解之仇，处处阻挠教廷的行动，但教廷毕竟实力不凡，阿基米德迫于无奈，只得逃亡到了罪恶之都，希望在那里能够找到落脚之处。”

　　“一天晚上我正在冥想，突然感觉到罪恶之都空气中有一丝强烈的魔法波动，而这波动却是同空间系魔法有关，凭我当时的实力当然能够感应到，那魔法似乎是在召唤什么东西，因为我感受到了罪恶之都上空空间的异常，魔法结束后，一股强大无比的威严降临在了罪恶之都的上空，夹杂着的是无边的气势，那威势铺天盖地。我快速的向着出事的地点赶去，等我赶到了那里，眼前的一条街道已经是一片狼籍了，人们在一片废墟中找到了已经是一具尸体的阿基米德，虽然没有人看见发生了什么，但所有人都知道，这件事和教廷有着脱不了的关系，为了维护罪恶之都的尊严，罪恶之都竭力的想要找出点证据，却没有找到半分，而这件事就不了了之了，而当时身为空间系魔法师的我，却感受到了罪恶之都上空空间发生紊乱时所捕捉到的一丝讯息。”

　　“我敢保证，一定是教廷的人使用了什么空间系的魔法，请来了生活于另一个异空间的神，替他们解决了阿基米德，不然不会没有人看不到战斗的经过，而阿基米德则神秘的死在了所有人的眼前。教廷的威势在那个时候也一度达到了颠峰，没有人敢说教廷半句不是，也没有人再敢违抗教廷的命令。”

　　“而我很不巧的，在成为了大魔导师的时候，教廷找到了我，我知道，这一天一定会来的，但没想到却是来得那么的快，快得让我根本没来得及做丝毫准备，那些天我极度的痛苦，终于在最后，我做出了那个决定——”

　　“消失在所有人的视线中。”

　　“最重要的是，消失在教廷的视线中！”


第一百一十一章 狂妄的匹格族野猪人

　　“这个就是你一直隐藏了一百多年的原因？”

　　“不错。”微微点了点头，老霍金继续道，“离消失在所有人的视线中后，我一直在艾西大陆上的各个地方游历，但在人类世界，就是号称无论犯了什么罪，只要到了这里，没有人可以拥有特权的罪恶之都也不怎么安全，于是我就暗中偷渡到了兽人帝国，教廷的势力虽然强大，但还不足以影响到兽人帝国，而且我走的时候设计得极为巧妙，再加上我本身就是空间系的魔法师，想要逃离一个地方，可以说是轻而易举。在兽人帝国我一直改头换面隐姓埋名，苟且的过着日子，不敢做出丝毫的动静，怕被教廷有所警觉，直到过了些年月我的事情在人类帝国渐渐的变淡了，寻找我的人也大多放弃了，我才开始寻找一个地方定居，我知道，如果我一直在兽人帝国流浪的话，身为人类的我总有一天会暴露的，所以我来到了当时兽人帝国正处于极度混乱中的塔萨拉玛干。”

　　“没有人能够比我更了解这里，这里强盗穴居，各自为派，互相打劫，再加上这里地处偏僻，土地又不行，因此没有兽人贵族愿意接管这里，偏偏塔萨拉玛干边境线极长，是兽人帝国和人类帝国的一大边境线，当然，有战事的时候，这里也一直是战事最激烈最严峻的地方，从其他地方进入人类帝国却又比较麻烦，因此这里是前往兽人帝国做生意的人类商人经常走动的地方，因此强盗们在这里却也生活得有滋有味，而这里的兽人强盗们久而久之，相互之间也订了一个抢劫的规矩，各自占地，实力强的占得多点，实力弱的占得少点，倒也相安无事。但兽人帝国的帝王却时时惦记着这里，一直派遣领主过来，可每次兽人帝国的帝王派来领主到达这里还没两天，就被这里的强盗给赶了出去，打得遍体鳞伤，弄的帝王大为恼火，扬言要灭了塔萨拉玛干所有的盗贼，并且在塔萨拉玛干附近驻扎了比蒙军团，这些强盗们胆子再大也只是一群强盗，却也不敢公然同比蒙军团对抗，可又偏偏不愿离开这里，搞得不知如何是好。”

　　“凭借了一些小把戏，以及人类的智慧，那时的我在这里的强盗里面也有着一定的信誉，于是我就给了所有兽人盗匪们一个建议，后来这些盗匪们接受了我的建议，愿意接受兽人帝国国王派来的领主，但暗中和帝国的使者说明，塔萨拉玛干还是以他们划分的地域为政，新来的领主只能是名义上的领主，但却不真正统治塔萨拉玛干。兽人帝国的帝王得知塔萨拉玛干强盗们的主意后立刻同意了他们的条件，其实兽人帝国的帝王也只是对强盗们不给自己面子而感到生气，并没有真的想要讨伐塔萨拉玛干，现在有了台阶立刻就下了。没过多久，驻扎在塔萨拉玛干附近的比蒙军团就撤离了。”

　　“兽人帝国的帝王会同强盗妥协？”听到这里，雷龙的脸上微微有些惊讶，在人类帝国或者宇宙联盟，能够给强盗他们改过自心机会就已经很不错了，哪可能还会接受他们如此荒诞的建议，早就率领军队开打了。

　　听见了雷龙微微惊讶的语气，老霍金微微一笑道，“兽人帝国的规矩和人类帝国的不一样，在这里，他们每一个人都是极为爱国的勇士，无论是高贵的泰戈虎人族还是出身卑微的地精，只要是帝国需要，他们都会成为战场上保卫国家的勇士，毫无怨言，这就是为什么人类帝国可以将其他种族逼在一个地方，但却只能和兽人帝国在艾西大陆分庭抗礼的原因。所以，兽人帝国的帝王如果真的要收回塔萨拉玛干，只要他亲自一来说两句话就可以了，兽人帝国每届的王者都是公平的选举出来的，因此受到所有兽人的尊敬，哪怕他们是强盗。所以现在你别看我在这里权势很大，受到很多兽人们的尊敬，但是如果我要让这些人去反抗兽人帝国，这些人中肯定没有人会听我的，因为兽人帝国是他们的根，我敬佩他们的这种精神，要是人类帝国中的所有人类也能够联合起来，兽人帝国恐怕早就沦为其他种族一样的下场了。兽人们这样的心理听起来可能会感觉有点傻，但这样的傻何尝又不是一种幸福呢！”

　　“塔萨拉玛干需要一个实质的政权，而不是一个傀儡政权，毕竟，尽管大家互相订了协议，还是会有不少的盗匪会违反规定，日子一久，这些盗匪们开始就对领主不满了，而被派到这里的领主本来就窝了一肚子的火，结果塔萨拉玛干就又开始乱了起来，我不断的维持着多方之间的关系，也获得了不少的信任，后来我又将我在兽人帝国结识到的兽人们全都带到了这里，渐渐的，我在这里的实力也越来越强，成为了这里的举足轻重的人物，在长达百多年的过程中，他们渐渐的归心于我，而我，也成为了塔萨拉玛干地位最尊贵的人，我不惜余力的将自己所学的全部交给这里的兽人，其实我一直在担心，担心有一天自己……”

　　“哎！”老霍金微微的叹了口气道，“活了这么久，我是活得越来越担小，越来越怕死了，也越来越窝囊了，有的时候，我真的想正大光明的和教廷对立起来，但自从我在六十年前突破大魔导师的境界成为神法师的时候，我越来越能感受到来自异空间的威胁，我能感受到那个居住着众神的世界，能够感受到他们身上散发的气势，我一直小心的隐藏自己的实力，不敢作出太大的动作，因为我知道，只要我有所动作，那些能力非凡的众神们一定能够感受到，有了这种感觉后我很迷惑，因为在传说中神都是无所不能的，而我居然有隐藏自己，不被神发现的想法，呵呵，真是可笑。”

　　“当一个人的实力提高到感觉自己能够同神对抗的时候，有这样的想法也没什么奇怪的。”雷龙两眼看着老霍金，一语中的，“在我看来，其实神也没什么，为什么人们会崇拜神，只因为有些人不能做到的事，在人们心中，神一定能够做到，于是人们祈求神，崇拜神，希望神能够给自己力量，而神的万能也就深深的刻在了人们的心中。我不知道这个世上有没有神，其实神同我们一样，都是生物，只是他们的实力远在我们之上而已，我们没有被那些所谓的神奴役的义务，他们也没有奴役我们的权利。”

　　“这……这是你的想法……”老霍金满脸的惊骇，那眼神似乎在看一个怪物，他时常在梦中被惊醒，不知道自己的做法到底是否正确，直到现在雷龙的一番话，他才顿然醒悟，心中如同被放下了一块大石一样，感到一阵的轻松，心中深深的为雷龙的见解所折服，其实这番话纵观整个艾西大陆，恐怕也没有几个人能够说出，雷龙是来自另一个空间的人类，两者之间的生活方式不一样，思考的方式也不同，各自的追求，对世界的理解，这些都不一样，因此雷龙才能够一眼看穿这些，要是雷龙也是一个土生土长的艾西大陆人，恐怕听老霍金的话才听一半就会翻脸了。

　　“我明白你叫我来的目的了。”虽然雷龙表面很是轻松，但雷龙此刻的内心中却是一片的澎湃，老霍金讲的话实在是让他太为震惊了，超越神法师存在的神的存在，使得老霍金的心头放下了一块巨石的同时，却在雷龙的心头压上了一块巨石。老霍金的目的再明显不过，雷龙因为拥有了强大的实力而受到了教廷的关注，而雷龙呢，却又拒绝了教廷的拉拢，甚至和教廷翻脸，成为了教廷在艾西大陆通缉的异端，而同样的，老霍金的处境也和雷龙差不多，因此，老霍金和雷龙现在可以说牵在一条绳上的蚱蜢，老霍金向他抛出了一条橄榄枝，他可以选择接受，当然也可以选择不接受。

　　“虽然我相信你所说的每一句话，但是，现在你所说的我还不能确定是否就是真的，而且我也没有感受到你所能感受到的威胁，所以，现在的我们虽然可以成为朋友，但我不一定会同你一起对抗教廷，但一旦我认为教廷侵犯了我的低线。”一丝冷笑在雷龙的脸上绽放，“不管他是教廷还是什么神，我雷龙绝对不会让他们吃到好果子的。”宇宙气在自己身体表面猛的暴出，头上的黑色长发无风自动，在一瞬间，老霍金似乎感觉到站在自己面前并不是一个人，而是一个魔神，一个什么都不怕，有着一股闯劲的魔神。微微的摇了摇头，一丝落寞的神情在老霍金的双眼中一闪即逝，心中不禁暗道，“曾几何时，我也是像他一样拥有着一股天不怕地不怕的闯劲的啊，可现在……”

　　从老霍金的房间里出来，天空已经是漆黑的了，荒原上带着寒意的狂风不断的在天地间肆意的施威，吹得雷龙的脑子一阵清爽。没有立即就回到自己住着的屋子，雷龙度着步子，离开了城主府。

　　现在的他需要一个人仔细的静一静，想明白这件事对自己的影响，漆黑的天空上繁星点点的镶嵌在上面，雷龙不禁的微微叹了口气，不知道什么时候，自己才能够回到自己的家乡，回到那个熟悉的银河联盟。

　　回顾自己来到这个世界发生在自己身上的事，雷龙竟隐隐有种在世为人的感觉，使劲的甩了甩头，抛开了脑中杂乱的思绪，雷龙发现了自己在不知不觉中来到了一家酒馆的面前，深深的吸了口气，雷龙走进了这家灯火通明且隐隐传来阵阵人声的酒馆。

　　刚一进酒馆，一阵嘈杂的喧闹声就传到了雷龙耳中，微微的皱了皱眉，雷龙第一次发现，兽人帝国的酒馆防声的功能居然如此之好。听着这些嘈杂的声响，雷龙那刚刚平静下来的心中立刻就又烦躁起来。

　　一些个兽人正在酒馆中大吵大闹，这些强盗出身的兽人一向就是这样的粗犷和暴躁，酒馆中各式各样的兽人都有，但最吸引人注意的是一群匹格族野猪人，匹格族普通族人虽然没有任何的战力，但匹格族的野猪人却是兽人帝国最强悍的勇士之一，他们那狂野的肌肉，浑身粗糙且厚实的皮肤，使得他们能够在攻击中免受伤害，巨大的斧子放在他们的桌子，使得旁边不少兽人都心生胆怯，生怕一不小心惹恼了那些匹格族野猪人，和那巨大的斧子来个亲密接触。

　　就在雷龙看见酒馆中所有人的时候，正在那大声喧哗的几个匹格族野猪人也看到了站在酒馆门口的雷龙。

　　“人类？”一个看起来是头领的野猪人疑惑的说了声，随即立刻对着雷龙喊到，“小子，你过来，我们一起喝一杯。”

　　没有理会这个匹格族野猪人，不喜欢这里气氛的雷龙转身就准备离开这家酒馆。

　　“小子，我们大哥叫你你没听见么？”一个野猪战士看见雷龙并没有理他们的老大，立刻气愤起来。在塔萨拉玛干，人类一般都是他们从商队抓过来的奴隶，看看眼前的这个少年，模样是长得挺俊，不过身上穿得却是极为普通，只是比普通的奴隶干净了点，在他们的心中，估计雷龙只是某户人家地位稍微高点的奴隶而已。

　　雷龙的心情本来就不怎么好，被他这样一说，更是来气，一般说来，在人类帝国，不少豪放的佣兵也请过他喝酒，虽然语气大了点，但也算客气，看现在的这几位，雷龙实在是不敢恭维，要不是雷龙不想惹事，这些兽人早就趴那了。

　　“猪就是猪，身体长得再壮，脑子还是一样。”雷龙看了看桌子边的匹格野猪人，冷冷的瞥下一句话。

　　“你说什么？！”听了雷龙的话，这些匹格族野猪人虽然不知道雷龙说的到底是什么意思，但也总算知道不是什么好话。几个匹格族野猪人立刻呼啦一下站了起来，抄起了桌上的家伙，围上了正准备走出酒馆的雷龙。


第一百一十二章 撒哈拉领主的人类商队

　　一个个巨大的斧子在匹格族野猪人的手上微微转动着，每个野猪人的脸上都是一幅幅凶神恶煞的模样，在他们看来，眼前这个人类小不点只要他们的轻轻的几下，就能让他趴在酒馆的地面上再也爬不起来，他们在等眼前这个男人讨饶的声响，要让他在酒馆中所有客人的面前向伟大的匹格族野猪勇士讨饶，才能将他们刚才所丢掉的面子给讨回来。

　　“你们挡着我了。”一个声音突然从他们的耳边传来，听见这声音，正等着讨饶声的野猪勇士都微微愣了一下，显然他们并没有想到这个弱小的人类会说出这样的一句话来。

　　“你说什么？”一个野猪勇士怒气冲冲的朝着雷龙喊道，他生气了，他从来没有像今天这么生气过，这个人类使得他们在所有酒馆的熟人面前丢了脸，不可原谅，在瞬间，他已经决定了，要将这个人类好好的羞辱一番，才能解他们心中此刻的心头之恨。所以没有考虑，凶猛的野猪勇士在战场上也不用考虑，没有预兆的，一只有着黑亮色钢针般汗毛的巨手，向着雷龙的肩膀狠狠的抓来。

　　一声尖锐的惨叫在酒馆中响起，不能再隐忍下去的雷龙在这一刻终于动手了，一把抓住野猪勇士伸过来的巨手，微一发力，雷龙立刻感受到了野猪勇士的皮粗肉糙，但这些就是连普通标枪也未必能够刺穿的强健肌肉，在雷龙的眼中，就宛如豆腐一般易碎，一阵骨骼摩擦的咯吱声传来，然后传来的是，骨骼在瞬间碎裂的声响。

　　饶是匹格族野猪勇士再勇猛，他们的力量再强大，在雷龙那强悍的实力面前，都如同小孩般。一个抡摔，在酒馆所有人惊骇的目光和旁边其他野猪勇士瞪大的双眼下，重达三百多斤的野猪勇士被雷龙狠狠的抡过了肩膀，砸在了旁边的一张桌子上。

　　“哗！”的一声，桌子在瞬间崩塌成木板碎片，野猪勇士哼哼唧唧的声音在木板的下边传出，显得格外的诡异和好笑，但是在此时此刻，酒馆里面的所有人，却没有一个人能够笑得出来。

　　猛然间醒悟，四周的匹格族野猪勇士一声发喊，双手挥舞着手中数十斤重的巨斧，几个野猪勇士和刚才的那个小队长一起将手中的巨斧向着雷龙狠狠的劈去，斧刃带起阵阵的劲风，破空的呼啸声在瞬间骤然响起，夹杂着野猪勇士的大喝声，成为了一曲修罗炼歌。

　　野猪勇士不愧为野猪勇士，光看他那强悍无比的攻击，那可以睥睨一切的气势，那可以将钢岩劈成碎片的一击，足可以让他在兽人帝国中拥有勇士的称号，如果在战场上，这样一群人的勇猛冲击恐怕就是连人类帝国军队中的重装骑兵也要退避三舍。但可惜的是，他们现在的对手是雷龙。

　　一个晃身，闪过几柄巨斧，雷龙的双手在野猪勇士的中间连连疾挥，灰色的掌影在瞬间翻飞起来，带气阵阵骇人的气流，拍打在四周野猪勇士奋力劈下的斧背上，发出一阵金铁交戈的声响，雷龙的双手在每个野猪勇士的斧背上一触即离，但宇宙气却已经在瞬间沿着斧子向着每个野猪勇士的手臂袭去。

　　“匡铛……”一阵斧子掉落在地的声音传出，在宇宙气的侵袭下，所有的野猪勇士都一声惨叫，手中的巨斧纷纷掉落在地，在地板上砸出不少坑坑洼洼的痕迹。一丝冷笑在雷龙的脸上闪过，一个侧身，身子在场中央转了一个圆弧，然后是一阵重物跌倒在地的声音，在雷龙扫趟腿的攻击下，这些野猪勇士纷纷站立不稳，跌倒在地，传出阵阵沉闷的声响。

　　拍了拍手，微微的抖了抖自己身上沾染的灰尘，雷龙一个转身，向着酒馆外面走去，就在雷龙刚要踏出酒馆门口的时候，一阵警觉突然在他的脑中亮起，然后一阵轻微的破空声便从虚掩着的门外传入了雷龙的耳中。一个转身，雷龙的身体早已消失在了原地，而酒馆的门也在瞬间被别人给打了开来。

　　首先映入所有人眼中的是几根在灯光下闪烁着精芒的棱枪，然后便是一身漆黑的彼尔族黑熊勇士，他们一个个精神抖擞，两眼中精光殷殷，神色不怒自威，一看便知实力非凡。赫然就是今天傍晚在城外迎接老霍金的那队黑熊勇士。

　　“大人，你们终于来了。”看见眼前出现的彼尔族黑熊勇士，酒馆老板娘立刻迎了上去，满脸堆笑的道，“大人，你可要为我们酒馆做主啊。”

　　厌恶的看了看酒馆老板娘那虚伪恶心的面孔，领头的黑熊勇士又看了看满是狼籍的地面，以及几个倒在地上不断哼哼的野猪勇士，然后再看了眼站立在一旁的雷龙，脸上微微露出一丝的惊讶，但很快就又就恢复了平静，“这边到底是怎么回事？有什么事你就和我们说吧，身为布鲁诺司守护者的我们一定会对这件事情秉公处理的。”

　　“大人，你实在是太好了。”老板娘似乎很不在意领头的黑熊勇士那傲慢的神情，依旧嗲声嗲气的说，“大人，快帮我叫人把这个人给抓起来。”老板娘双眼瞪着雷龙，似乎要将他给生吞活剥了般，“这里的东西都是他所弄坏的。”

　　“哦！”领头的黑熊勇士看了看身边的雷龙，对着老板娘道，“我看事情不是这样的吧，是不是这群猪崽们又在这边捣什么乱了？！”领头黑熊勇士的脸上满是坚定的颜色，怒气冲冲向着老板娘说道，“这位可是霍金大人在人类帝国的朋友，我相信，他并不会做出什么对你们有害的事情的。”

　　“什么？”听了领头黑熊勇士的话后，老板娘的脸上满是惊骇，“他是霍金大人在人类帝国的朋友？我怎么不知道。”

　　“哼，你们自然是不知道了，霍金大人已经关照过我了，要特别的照顾今天到的这几位先生……”

　　没有理会任何人，雷龙看见那黑熊勇士不断的和老板娘说话，似乎已经将自己忘在了一边，因此没有打招呼就离开了这个乌烟瘴气的酒馆，在雷龙离开的时候，剩余的几个黑熊勇士也笔直的站在那，脸上除了严肃，没有其他的任何表情。

　　“哼！如果被我知道你们再敢在城里胡乱惹事的话，小心霍金大人派你们几个到别的‘有趣’的地方去。”留下一个重重的鼻哼声，黑熊勇士对着老板娘抛下了最后的一句话，带领着自己的几个手下，离开了酒馆。

　　回到自己住的地方后，艾欧洛斯、米洛斯和拉克丝立刻出来迎接雷龙，艾欧洛斯更是连连察看雷龙身上究竟有没有少了汗毛，要是被他查出少了半根，恐怕他就要立刻去和老霍金拼命了。得知艾欧洛斯等人一直在这里等着自己回来，还商量着要是过会自己还没回来的话，就要冲到老霍金住处后，雷龙的脸上不禁微微的泛起了丝苦笑，早知道这样的话自己就不出去走了，原本雷龙出去走走是为了准备梳理脑袋中混乱的思绪的，可结果是雷龙不但没有理清任何的头绪，反而因为匹格族的几个野猪战士，心情变得更加烦躁了。

　　微微的洗漱后，雷龙便躺在为自己准备的那张床上，沉沉的睡了过去。

　　第二天一大早，雷龙等人便来到了城主府的客厅，今天在这里，雷龙等人将受到塔萨拉玛干城主匹格族罗伯特的招待，以及四处参观下塔萨拉玛干中心城市布鲁诺司的人文景观。

　　就在雷龙等人正在进行他们这么多天来唯一的一次不是在野外度过的正式早餐时，一个大地精突然从门外走了进来，雷龙认得出，这个地精就是昨天在一群大地精头领中的一个，看他那比较慌张的跑进来的样子，雷龙就知道，他一定是有什么事情要和城主商量了。整个桌子边的人除了艾欧洛斯还在大吃大喝外，其他人都看着走进来的地精，不知道发生了什么事情。

　　“报告罗伯特大人、霍金大人，今天我们在三号区域内发现了一个人类商队，他们所押送的东西都是极为珍贵的药材等名贵的东西。我们将他们拦截了下来后准备收取过路费，可他们说他们是塔萨拉玛干附近撒哈拉领主的手下，拒绝交付过路费，因此我们的人就和他们的人争吵起来，到了后来，他们坚决不愿意交付过往塔萨拉玛干的过路费，我们就和他们战斗了起来，可没想到他们虽然只有两百余人，但各个实力不弱，才一会儿的功夫，我们的地精队伍就被他们给击溃散了，看到这个情况后，我就急忙跑过来搬救兵了，不知大人的意见是什么，不过恐怕我们的人并不能拖住他们多久。”

　　“哦！”听了大地精的话，老霍金微一沉吟道，“既然这样，我们就一起去看看吧，我倒要看看，这些人都拥有些什么能耐。”说完老霍金一个转身，立刻向着门外走去，而此刻正在吃饭的雷龙和艾欧洛斯等人也立马站起来，走出了城主府。

　　守候在城主府外的，是昨天的那些跟随老霍金前来迎接雷龙的强悍兽人们！


第一百一十三章 塔萨拉玛干地精的灭族

　　随着老霍金的一声号令，在前来报信的大地精的引导下，庞大的兽人队伍浩浩荡荡的向着布鲁诺司的外围走去，为了保证留在城主府里的拉克丝的安全，米洛斯留在了布鲁诺司，而雷龙和艾欧洛斯两人则跟在了兽人队伍的后面，同老霍金走在了一起。

　　队伍行进的速度很快，所有人都几乎是带着跑的，当然对于雷龙和艾欧洛斯来说，这样速度并不算是什么，根本不用多发力，雷龙和艾欧洛斯就能轻松的跟在兽人队伍的后面，而老霍金的行走却是极为奇特，身为神法师的他，只要微微的聚集四周的魔法元素就能在自己的脚下形成一个引力场，而老霍金就站在这个看不见的引力场上，轻飘飘的飘在空中，不紧不慢的跟在队伍的后面，要是被不知道的人看见，还以为他们三个是因为怕死而故意走在最后面的杂兵呢。

　　天空带着一丝阴沉，低低的云层压将下来，使得所有人的心头一阵气闷，不一会的工夫，雷龙等人就已经接近大地精所说的地精们在塔萨拉玛干所设置关卡的地方，空气中一阵的沉闷，一阵狂风呼的从兽人部队的身边掠过，就在狂风经过所有兽人的时候，所有的兽人在一瞬间全部都停了下来，相互的望了眼，双眼中流露出一丝惊骇的眼神。

　　就在刚才那阵狂风吹过所有人的时候，每个人都从那阵狂风中闻到了一阵浓烈的血腥味，但就是以雷龙的耳力，也没有在空气中听见丝毫的撕杀声，很显然，战斗早已结束。脸色微微的变了变，所有兽人相互间看了一眼，立刻向着大地精所指的方向狂奔而去，而本身奔跑速度并不快的大地精，这个时候也使出了自己小时候吃奶的劲，在荒原上狂奔起来，粗短的小腿在不停的快速交替着，手中的骨朵棒子在空中挥舞着，口中发出呃呃……的声响，眼睛也在瞬间变的通红，作为兽人最敏锐的感觉，大地精能够感受到，空气中隐隐弥漫着的血腥味是属于自己的同伴的。

　　和雷龙相互对视一眼，艾欧洛斯的身上立刻猛的暴出一丝紫芒，一声轻微的爆鸣声传来，激起蓬蓬烟尘，而艾欧洛斯的身影，早已不在了原地，一道快速的紫光迅速的掠过了所有的兽人，向着地精们的关卡急速掠去。

　　雷龙也不自觉的加快了速度，和老霍金走在了最后面，血腥味越来越浓，等雷龙等人来到地精们所设置的关卡附近的时候，饶是雷龙如此见多识广，也不禁为眼前的景象所震撼，大地精低低的嚎哭声缓缓传来，在空旷的荒原越传越远，消失在了耳力所及的尽头。

　　透过几个猛犸骑士身下猛犸庞大身躯的空隙，雷龙的眼前在一瞬间全部变成了血红色，地精们的鲜血染红了这片荒原的每一寸土地，残破不堪的尸体横七竖八的摆放着，他们一个个的死状极为凄惨。

　　满地的残肢碎肉，地精们被横劈开来的身体下面，流露出来的兽体器官、鲜血、还有内脏整整的流了一地，有的地精们的脑袋被一击砸烂，花白的脑浆和猩红的鲜血交缠在一起，刺目且骇人。整片地上都是尸体，雷龙粗略的看了看地精的数量，几乎那天围着自己的所有地精全部在这里面，没有一个人说话，所有兽人的脸上都满是愤怒，就连老霍金的脸上也隐隐的透了一丝哀伤。

　　“哎！”微微的叹了口气，老霍金看了看四周的兽人们，来到了所有兽人的面前。大地精悲伤的在那倒头痛哭，这里的所有地精，是塔萨拉玛干所有地精经过近百年才培育出来的壮丁，这里的地精一死，整个塔萨拉玛干的地精也就只剩下了一些老弱残兵，而塔萨拉玛干的地精强盗这一称呼，恐怕也已经因为这场战斗而消失，恐怕最起码要五十年，塔萨拉玛干的荒原上才会再次的出现一群强壮的地精。

　　使劲的忍住眼眶中蕴集的眼泪，塔萨拉玛干地精族唯一幸存的大地精走到了老霍金的面前，原本时时露着胆怯的眼睛中此刻精光殷殷，愤怒的神色在他的脸上肆意的滋长蔓延，“霍金大人，你一定要为地精族这么多的勇士们报仇啊，一定要将那些人类拦截下来，可恨、该死的人类。”说着，大地精的眼睛看着雷龙，怒火在他的眼睛中滚滚燃烧，雷龙知道，眼前的这个大地精已经因为刚才的事件而痛恨上了除了老霍金外的所有人类，无奈的一笑，雷龙躲开了大地精仇恨的目光。

　　眼睛中猛的暴出一丝精芒，老霍金的脸上也是一片愤怒，虽然他只是和雷龙粗略的扫视了下战场，但看着狼籍不堪的尸体，老霍金知道，这些地精们是在实力等级悬殊很大的情况下被杀死的，他们那脸上那惊骇的神情，使得老霍金不得不慎重起来，有些地精的身上没有一块完好的地方，显然他们受到了极为狂暴的打击，甚至根本没来得及作出反应。

　　满地都是破碎的白色骨朵棒子的碎片，微微的顿了顿，老霍金在战场四周的空气中感受到了一丝细微的能量波动，和雷龙的眼神相交在了一起，看着雷龙的眼睛，老霍金知道，雷龙也感受到了这股能量波动。

　　“魔法师？！”一个细微的声音在老霍金的口中喃喃道出，他知道，空气中的这丝波动是人类的魔法师们留下的。

　　大地精用希冀的眼神望着老霍金，希望从他的口中听到什么有用的承诺，现在的他，急得都快要疯了。

　　“看来又遇见了什么不平凡的角色了。”老霍金在心中暗道，“我倒要看看，这些人到底是什么来头！”能够在如此之短的时间内消灭所有的地精，并且又迅速的离开了这里，老霍金知道，这队大地精口中的人类商人，一定不是什么普通人。

　　“我们塔萨拉玛干的地精勇士们为了维护塔萨拉玛干的利益而牺牲了，你们说，我们要不要为他们报仇？！”老霍金张开了嗓子，向着身后的兽人勇士们喊道，“就在我们刚才在布鲁诺司休息的时候，塔萨拉玛干的地精勇士们却在和实力远在他们之上的人类商队展开着殊死的战斗，你们说，他们值得敬佩么？！”

　　“报仇，报仇……英雄，英雄……”所有兽人的声音就像天际的滚雷一样，隆隆的向着四周扩散开来。而旁边的大地精则已经感动得一塌糊涂了。

　　“大家说，我们现在该怎么办？！”老霍金看着眼前的兽人们，继续大喝着。

　　“追上那群卑鄙的人类，我们要用手中的武器告诉他们，我们塔萨拉玛干的勇士不是孬种。”

　　“不是孬种……”

　　“要他们好看，让他们知道，什么叫血债血偿……”

　　无数兽人的声音在塔萨拉玛干荒原的上空回荡着。虽然他们平常也很看不起这些兽人帝国地位最低的地精，但在塔萨拉玛干，他们是一同依附在老霍金身边的战友，更重要的是，他们和自己一样，都是兽人帝国的兽人。因此在他们心中，绝对不允许有人类欺负他们兽人的情况存在，但现在出现在他们面前的是，人类留在他们塔萨拉玛干的满地尸体，这样赤裸裸的挑衅，是他们这些兽人帝国高傲的勇士们所绝对不允许的，绝对不允许！

　　“好，我们现在就去追击人类商队，大家要注意保持警惕，你们两个去布鲁诺司说明一下这里的情况，并且让双头猎鹰将这里的情况告诉给塔萨拉玛干其他地域的兽人们，让他们时刻注意这样的一队人类商队，千万不能让他们离开了兽人帝国。”老霍金迅速的下达了行动的指令。那两个食人魔勇士在接到老霍金的命令后，立刻向着布鲁诺司跑去。

　　雷龙和艾欧洛斯跟着老霍金他们踏上了追寻人类商队的旅途，向着人类商队想要离开兽人帝国的必经之路找去，所有兽人都发挥了自己的本能，本来在这样的场合，最显威风的应该是两头古巨蜥，古巨蜥的分叉舌尖可以分辨空气中微弱气味，从而寻找到猎物的方向，它们最远的找寻距离甚至可以达到方圆十五里。

　　但在如此空旷的荒原上，雷龙等人的目测距离就超过了十五里，因此这里最活跃的是好动的艾欧洛斯，艾欧洛斯身为龙族，本身感应敌人的能力比古巨蜥那可是强得太多了，上次雷龙在卡林族的时候，驾驶着曙光号准备轰掉那块拦在塔里木河中央的岩石的时候，曙光号的仪器没有检测到检测范围之外的艾欧洛斯，而艾欧洛斯却能感应到曙光号的存在。

　　果然不负所有人的期望，就在所有人都毫无头绪的时候，艾欧洛斯已经知道了那对人类商队的位置了，一大群的兽人向着艾欧洛斯所说的方向狂奔而去。

　　跑了好一会儿，数十个小黑点才在所有兽人的面前隐现，看到这种情况，所有兽人都为艾欧洛斯那敏锐的感觉大为吃惊，很是让艾欧洛斯在兽人们的面前得意了一把。

　　就在雷龙等人看见人类商队的同时，人类商队中的人也感受到了这边兽人们的存在，一个个停下了脚步，居然等着雷龙等人的到来。

　　很显然，人类商队有着足够的信心，能够抵御住这些兽人们的进攻。


第一百一十四章 来自神秘玉佩的躁动

　　数辆马车，数十人，就是这样的一个小队伍，却在刚刚屠杀了一个接近一千名地精的团队。干涸的血迹还残留在他们的衣服铠甲上，但这些人的脸上却满是坦然之色，似乎他们刚才屠杀的不过只是一些蝼蚁，根本没有什么值得他们大惊小怪的。

　　不简单，绝对不简单，雷龙一眼就能看出这个人类商队的不简单，数十人的商队中没有一个是弱者，身上散发着强悍的气息，所有人的眼睛中都透露出道道精芒，在这个商队里面，甚至还有几个人的目光极为内敛，身上的气势也若有若无，雷龙知道，这些人才是这里面最强的人物。雷龙也能从商队几个人的身上感受到一丝魔法的气息，而且这几股极强的魔法气息昭示着这几个魔法师的不简单，雷龙知道，在这样的一个队伍下面，就是塔萨拉玛干的地精再多一倍，结果也不会有丝毫的变化，在这些人面前，仅拥有一点蛮力的地精根本不能作出有效的抵抗，只能成为被屠戮的对象。

　　瞥了几眼后，雷龙在这个人类商队的身上看到了一个极为古怪的现象，一般来说，商队都属于各个商会，这些人类高手只能作为佣兵的存在而护送商队所要运输的货物，而商会也会派遣数名商会的人来监督运送货物的情况，一般来说，这些监督的人都是纯粹的商人，本身不会拥有自保的能力，就是有，他们也只是粗略的学习了点，在武技上根本不会有很大的实力，但雷龙纵观了这个商队的所有人，雷龙也没有能找出这样的人来，这个商队的所有人身上都拥有不弱的气势，远不是一个普通商人所能拥有的。

　　其实刚刚地精们的悲惨下场也与他们贪婪的性格分不开，在面对雷龙等人的时候，在知道了雷龙他们的强大后，地精们很是自然的让了开来，然后派人去布鲁诺司汇报了情况，由老霍金率领塔萨拉玛干的中坚力量来解决，因为他们知道，从雷龙这种旅行家的身上，根本不会得到什么很大的价值，而刚才他们在面对这个人类商队的时候，虽然他们也看出了商队的强大，但利益的诱惑使得他们只让一个大地精前去报信，然后剩下的人则在这里留住这群人类商队，结果遭受了巨大的打击。

　　“可恶的人类！”看着眼前的这个商队，大地精的脸上一阵悲愤，牙齿咬得咯吱作响，双手攥得紧紧的，大地精的喉咙处发出一阵低低的嘶吼。其他的兽人也一脸警惕和愤恨的看着眼前的人类商队，虽然他们很想立刻冲上去将眼前的这群人类撕成碎片，但他们身上那隐隐的气势提醒着所有兽人，他们很危险，而且，在没有得到老霍金的命令前，他们是不会擅自做出攻击的。

　　“哦！我们很可恶么？”从人类商队中立刻走出了一个老者，“我们只不过在维护自己商队的利益而已。”虽然在经过塔萨拉玛干之前，他们也听说过了塔萨拉玛干强盗的猖獗，而且在塔萨拉玛干还拥有了一大批的强大兽人，但在看见这些高大威猛的兽人后，老者的心中还是有一丝震撼的，但也只是微微吃惊了一下，在自己这些人强大的实力面前，这些兽人也逃脱不过刚才那群地精一样的命运。

　　似乎感觉到了什么，老者的目光突然聚集到了兽人队伍的后面。

　　在所有兽人的身后，穿过猛犸象和古巨蜥的庞大身躯，穿过食人魔勇士的层层阻挡，三个人缓缓的走到了前面。

　　瞳孔微微的收缩，老者的眉毛在看见那三人的时候微微的抖动了下，一阵莫名的紧张告诉他，眼前的这三人的实力很强大。特别是走在最前面的那个老头，老者的脸上露出了一丝凝重，他怎么也不会想到，在这里会出现人类，而且他们的实力还是那么的强大，从老头的身上把目光移开，老者的目光迎上了雷龙。

　　“咯噔！”心头猛的一阵跳动，由于刚才自己刚才的目光全部被走在最前面的老头给吸引了，老者并没有仔细的看过雷龙和艾欧洛斯，但在他看清雷龙的模样后，惊骇和不可思议的神情出现在了他的脸上，黑色的头发，黑色的瞳孔，老者的脑海在一瞬间被深邃的黑色给占满了。

　　“异端雷龙！”低沉的话语从老者的口中缓缓说出，带着一丝莫名的能量，竟让所有人的心在这一瞬间全部缓了一下。

　　雷龙的名号在艾西大陆算是本年度最大的了，佣兵大会个人赛的冠军，以一人之力战胜了十万士兵，拥有一个神秘的钢铁魔偶，反抗了教廷的召见还杀害的几名圣殿武士，成为了教廷在全大陆通缉的对象，这些这些，都是雷龙的名声如日中天的原因，在人类帝国，雷龙这个名字就像一个梦魇，任何人都不想和他有丝毫的接触。

　　思绪在老者的脑中快速的运转，帝国曾经秘密的嘱咐过所有人，千万不要和这个男人起冲突，威天帝国就很好的向他们诠释了得罪雷龙后的下场，但眼前自己这些人所保护的东西对帝国也极为重要，要是流传出去，必定会在艾西大陆上产生巨大的影响，在相互矛盾的情况下，老者在片刻后作出了决定。哪怕就是和煞星雷龙翻脸，也一定要完成帝国交给自己的任务，完整的将那样重要的东西交到帝国的手上。老者知道，现在得罪了教廷的雷龙一旦出现在人类帝国，就会被教廷的审判队追缉，而且眼前的这些兽人根本不知道自己是属于哪个帝国的，就算是得罪了雷龙，他们也不知道怎样才能找到自己。

　　就在雷龙靠近那群人类商人的时候，雷龙放在心口的神秘玉佩突然有了一丝能量的躁动，似乎眼前有什么东西在和它呼应一样，不断的发出阵阵微弱的能量波动，雷龙心头猛的一惊。

　　这块雷龙在拍卖场上无意中得到的东西一直是雷龙的疑惑，就是这块玉佩，数次的在雷龙遇见危险的时候将雷龙解救回来，更是这块玉佩，使得雷龙的实力在短短的数月中，得到突飞猛进。雷龙在吸收玉佩里面能量的时候发现，在玉佩的最深处，一直有一股强大无比的能量在里面，但在自己宇宙气在试探这股能量的时候，一直没有任何反应。雷龙以前也曾想过到找到这块玉佩的禁地死亡废墟去看看，希望能够在那里找到什么，但一直没有时间去。

　　“我们是替商会保送货物的佣兵，遇见强盗进行抵抗也是很正常的，希望各位能够大人大量，放我们一马，各位需要什么赔偿，我们好商量。”看见老霍金和雷龙等人后，老者不得不一改刚才的嚣张，在帝国的任务和自己的尊严面前，他选择了前者，就连站在他身后的其他人也微微一惊，他们知道自己领队的脾气，能够让他拉下脸来，说明敌人的实力不容小觑。

　　“你难道不觉得这句话说得太晚了么？！”老霍金平静的看着眼前的老者，他知道，如果自己现在答应了他的要求，那么，自己在塔萨拉玛干百年来积累的威信，一定会打个折扣，而且，在这里生活了这么长时间，老霍金自己也微微对身边的地精们产生了一丝莫名的感情，如果自己答应的话，恐怕连自己也不会原谅自己吧。兽人们虽然头脑不怎么聪明，但对于这方面确是极为在意的，他们不会为了利益而放弃某些极为重要的东西，在这一方面，他们比一些人类可是好太多了。

　　“对于先前的事情我们很抱歉，你们真的不愿再次的考虑下么？”其实老者也知道，自己刚才的想法是痴心妄想，但他还是不死心再问了一句。

　　细心的雷龙发现，老者在说完这句话的时候，右边的肩膀微微的抖动了一下，而在老者肩膀抖动之后，站在他身后的所有人都有了一个细微的变化，虽然这个变化很细微，但雷龙凭借敏锐的直觉还是感受到了，这些人在兽人到达这里后，没有一个人说话，只老者一人在前面交涉，很显然，他们有着极强的纪律，根本不像普通的佣兵，不禁让雷龙想到了一个词，军人！

　　如果先前的那些人算是拉开了的弓的话，现在的那些人则是拉满了的弓，蓄势待发。

　　“哼！”一声冷哼在老霍金的鼻中传出，他自然也看出了老者身后那些人身上的变化，“你难道不觉得，你刚才的道歉太没有诚意了么？！”身为神法师的老霍金在一开始就已经看出了眼前所有人的实力，在为这些人吃惊的同时，老霍金也在考虑己方的实力，自己虽然是神法师，但却因为有所顾忌，不能释放出全部的实力，如果专凭自己身边这些兽人的话，很显然并不能抵抗住眼前的这些人，幸好的是，自己的身边还有雷龙和一条巨龙。

　　在暗暗为这些人的运气心叹倒霉的时候，老霍金也在为自己的运气感到庆幸，要是雷龙等人和这个人类商队来到的塔萨拉玛干的顺序颠倒下的话，现在的自己恐怕只有让眼前这些人离开，然后再想办法了。

　　对着雷龙看了一眼，雷龙微微的点了点头，雷龙虽然不是什么好人，但也不是傻子，他知道自己不能让眼前的这些人回到人类帝国，将自己在这边的事情传到教廷的耳中，更为重要的是，雷龙对这个商队所携带的东西产生了兴趣，特别是能够让自己身上神秘玉佩发出感应的东西。


第一百一十五章 天才魔武双修？

　　没有预兆的，就在雷龙和老霍金相视一眼后，空气中突然发出一声细微的爆鸣声，一道黑色的残影闪电般的蹿向了人类商队。

　　没有说话，打斗之前本来就不必说话，既然都已经决定战斗了，那么还唧唧歪歪干什么呢，这又不是比赛，是生死战斗。

　　雷龙的目标并不是站在最前面的老者，雷龙知道，如果自己选择了最前面的老者，那么自己的突然袭击就失去了其原本的功效，他所选择的，是老者身后的那数十个人，其中那些身上散发着强大气势，还不能准确的收敛自己气息的人，像是一枚露尖的锤子，时时刻刻的暴露在空气中，这些人虽然看上去很强大，但他们的实力却远没有那些拥有尖锐的锥尖，却收敛在一旁，时刻准备突然冒出锥尖的人来得可怕。

　　纵使雷龙的攻击再怎么突然，对于拥有强大实力的老者来说，这样的突然袭击并不能对他造成什么影响，银白的色的光芒瞬间在他的身上暴起，身形微微移动，老者就要阻止雷龙的行动，可就在他行动的同时，一道紫芒毫无征兆的突然出现在了他的面前，就在雷龙动手的同时，手眼灵快的艾欧洛斯也开始了自己的进攻，他选择的，偏偏是站在最前面的老者。

　　像是无视空间的距离般，雷龙一个闪身跨过了数丈的距离，跃入了人群，没有思考，没有细想，宇宙气在雷龙的提内疯狂运转，雷龙快速的向着身边一个武士一拳轰去，高速运动的拳头带起一阵强烈的劲风，势若雷霆。

　　根本无法和前面的老者相比，眼前的这个武士沉稳的脸上带着一丝惊骇，面对突然而至的危险，双手本能的快速挡在了自己的面前，脚步微挫，在伸出双手的同时，这名武士立刻快速的向后退去，想要化解掉雷龙的攻击。

　　可雷龙的进攻是这样就能化解得了的么！

　　“砰！”似乎全部的动作都是无用的一般，雷龙的右拳还是狠狠的与武士交叉在胸前的双手来了一个亲密接触。劲气在四溢，在雷龙的攻击下，那名武士立刻像是一颗被发射的导弹般，被狠狠击飞了出去，而此刻雷龙的身边立刻又围上来两人。

　　没有理会后来围上来的那两个武士，雷龙他并不是一个“始乱终弃”的人，足尖在地上微点，“蓬”的一声，地面在雷龙的顿踏下，立刻炸了开来，激起蓬蓬烟雾，而雷龙的身体，早已消失在了原地，飞身赶上被击飞的武士，雷龙的身子在空中猛的一转，右脚夹杂的呼啸的劲风，狠狠的向着身下的武士踹去。

　　身上猛的亮起一道光芒，现在的武士，也只有用这个方法来防御了。

　　“砰！”雷龙灌输着强悍宇宙气的右脚，毫不客气的踹上了武士的胸口。

　　“咯喇喇！”清脆的骨裂声清晰的传入了每个人的耳中，鲜血从那个武士的口中狂飙而出，在一声巨大的响声中，武士被狠狠的踹到了地上，一阵烟雾猛的蓬起，在武士的激烈撞击下，就是塔萨拉玛干荒原上那坚如岩石的泥石也经不起这样的撞击，泥石土块四散飞溅，武士的半个身子在雷龙这样的一击下，也已陷入了地面。

　　宇宙气骤然运转，雷龙的身体从天空重重坠落，在众人惊骇的目光中，雷龙的双膝狠狠的击在了陷入地面的武士的胸口，凄惨的嚎叫在武士的口中猛的传出，然后噶然而止，骨骼的碎裂声像抄黄豆一样响起，一口鲜血从武士的口中猛的飙出，直窜向半空，瞪大着双眼，武士的喉咙口，只剩下了呃呃……的声响，原本只陷入地面半个身子的武士，现在已经全部进入了地面。

　　“呼！”风声在雷龙的身边骤然响起，空气中的温度突然升高，一阵躁热传来，雷龙的面前一片火红……

　　艾欧洛斯和老者还在战斗中，银白色的斗气向人们昭示着他的强大，和艾欧洛斯紫色的龙斗气交织在一起，显得是那么的夺目，狂暴的劲气在两人的身边流转，每一击都带起滔天的气势，所到之处，地面到处被击得坑坑洼洼，犁出一道道深深的沟壑。一把细软的细剑在老者的手中翻飞，像一条白链般划出道道刺目的银光。

　　所有兽人的目瞪口呆的看着眼前的景象，他们显然没有想到雷龙和艾欧洛斯会先动手，但在看了他们的战斗后，所有的兽人都忍不住的倒吸了口冷气，巨龙就是巨龙，能够同人类中武圣级别的武者战斗而不落下风。

　　领头的猛犸骑士看了看老霍金，老霍金微微的点了点头，在一声怒吼声中，兽人们开始战斗了，手中的长枪齐刷刷的举起，整齐划一。在猛犸骑士的号令下，四头巨大的猛犸象迈着沉重粗壮的大腿在荒原上奔跑起来，像是数辆重量级的装甲车在地面上驶过般，地面在隆隆的巨响声中发出阵阵的颤抖。

　　两个古巨蜥勇士也跟在了猛犸象的身后，猛犸骑士的任务是靠一次集体的冲锋将数十个人类全部分开，而他们则是在猛犸象的一抡冲锋后，对那些人类武士和法师进行攻击。

　　跑在最后面的是手中拿着巨大斧子的食人魔勇士，口中嗷嗷大叫着，手中大如车盘的巨斧在食人魔勇士的提拎下，像是没有重量的轻木，在空中不断的挥舞着。

　　面对着灼热无比的火云，雷龙的嘴角泛起了一丝微笑，此刻的他突然想到了佣兵大会个人赛的最后第二场比赛，狂暴的宇宙气在雷龙的身上骤然暴出，头上的黑发无风自动，精神力高度集中，雷龙的宇宙气像是向外延伸的蛛网一样，包裹住了眼前的这片红云。

　　细细的感受着红云中传来的强大魔法力量，雷龙的脸上却没有半分的紧张，有过一次经验的他，此刻正在掠夺别人的“劳动成果”。

　　精神力在瞬间暴涨，雷龙的眉心由于高度的集中而有了一丝微微的酸麻，但现在的雷龙也已经成功的将刚才那个魔法师所发的红云掌控在了自己的手中。

　　喷出一口鲜血，刚才释放这个红云魔法的魔法师一脸苍白，萎靡的眼睛中流露出一股难以置信的眼神。被一个武士夺去了自己释放出来魔法的控制权，这叫他这个魔导师还怎么活，这件事对于一个魔导师来说，简直犹如一个处女失去了自己的贞操一样，是难以遮掩的奇耻大辱。

　　感受着自己面前的红云，雷龙感受到了一种亲切，这是只有当自己感受到同源能量时所产生的亲切感，细细的感受着，雷龙控制着自己的宇宙气，精神力不断的压缩着眼前的红云，片刻的工夫，大片的红云已经变成了车盘大小，没有犹豫，面对着两个手中举着巨剑，身上斗气闪烁的剑士，雷龙将自己手中由于压缩而变得微微泛着青色的火团狠狠的对着两个剑士丢了出去。

　　“轰！”领先的一个剑士躲闪不及，立刻将手中巨剑狠狠的劈向了雷龙抛来的火团上，青色的细小火堆四散飞溅，火团爆炸所产生的巨大冲力使得两个剑士的动作都顿了顿，领先的那个剑士的衣服一片焦黑，头发卷曲，手中的巨剑在微微的颤抖着，鲜血从他的虎口汩汩流下，一片狼狈。

　　本来那魔导师释放的魔法就不弱，再加上雷龙的压缩后，这威力立刻就又提高了一个档次，这个剑士用自己的巨剑去挡，自然要受到不小的伤害。第二个剑士还好点，只是受到了一点爆炸余波的波及，并没有受到什么伤。

　　没有给那两个剑士丝毫缓和的机会，雷龙在手中火团丢出去的同时身体也跟着火团迎了上去，宇宙气在自己的身上急速流转，在雷龙的身前形成了一道保护膜，沿着爆炸的余波逆流而上，还没等爆炸的余波完全消失，雷龙就已经在两个剑士惊骇的眼神中出现。

　　“魔武双修？！”一直关注着雷龙战斗的老霍金看了雷龙的战斗后，眼神中带着丝疑惑，心中却在雷龙压缩那魔导师的火云时，变得汹涌澎湃。作为一个魔法师，老霍金深深的知道，从一个魔法师手中夺下一个魔法的难度，那需要自己对魔法控制的精神力远远的在对方魔法师之上，而要将刚才那个火云魔法压缩到这种程度，这样的精神力，至少需要大魔导师强度的精神力，也就是说，雷龙如果是魔武双修的话，他在魔法上的造诣已经达到了大魔导师的程度，而雷龙自己本身的实力众所周知已经达到了武圣中上流的实力，魔法与武技都达到该职业第七阶段的魔武师在艾西大陆上还没有出现过，如果老霍金没有猜错的话，雷龙还是第一个。

　　可在艾西大陆上，所有人都知道雷龙只是一个武士，从来没有人知道他是一个魔法师，因为从来没有人见过他使用魔法，那么，这又是为什么呢？

　　没有理会剑士那惊骇的眼神，雷龙的腿鞭已经带着无边的气势狠狠的扫在了领先那名剑士的脸上，这也不能怪那名剑士的实力弱，实在是雷龙的攻击出现太突然了，直接是接在魔法的后面发出的，那名武士还没有来得及有所反应，就已经被雷龙蕴涵着强悍宇宙气的右脚给甩中了。


第一百一十六章 狂化后的剑圣

　　“砰！”

　　在一声剧烈的轰击声中，剑士被狠狠的击飞了出去，面部由于剧烈的撞击而变得扭曲和变形，口中的血沫在风中飞诞，在飞溅的血沫中，两颗带着血丝的牙齿喷了出来。一阵疾风掠过，剑士的面前在突然间出现了雷龙那带着邪邪笑容的脸，一把揪住剑士那在风中飘扬的头发，雷龙的膝盖狠狠的惯在了剑士本已扭曲的面部。

　　“噗！”

　　绚烂的血光在一瞬间绽开，剑士的脸部在雷龙的攻击下早已不成了模样，五官扭曲在一起，挤成一团，满脸的鲜血混杂在脸上，受到雷龙攻击的剑士此刻鼻中只有出的气了，一脚踹在剑士的腹部，剑士的身体本能的佝偻成虾米状，双手夹住剑士的脖子，雷龙的双手一扭一转，一声细微的骨裂声传来，雷龙就像扔一个破布包一样，将剑士的身体狠狠的向着地面砸去，激起漫天的烟尘。

　　扭头一转，雷龙的目光迎上了后面一直追着雷龙的另一个剑士，犀利的眼神、狠利的神色，在那名剑士的眼中，此刻的雷龙就像是一个魔神一样，浑身都散发着一股霸气，狂暴的气息在雷龙的身边激荡，使人一看便心生畏惧。

　　在这样的气势下面，剑士的双手竟有了一丝微微颤抖，在雷龙迅捷的干掉他的两个队友后，这名剑士的心中对雷龙已经带着一种莫名的恐惧，再加上雷龙在艾西大陆的名声，这名剑士在面对雷龙的时候心理差点没有崩溃，追击雷龙，只是作为商队中人的他的一个本能反应，但在雷龙真的面对他的时候，他却突然间不知道该怎样才好了。

　　本来剑士的实力就远逊于雷龙，在这样的心理下，剑士的实力更是狠狠的打了个折扣，可惜雷龙并不会给自己的敌人任何喘息的机会，空气中传来一声细微的声响，雷龙的身体在空中化成了一道黑色的残影，在剑士那惊骇的眼神中，雷龙的双手在剑士的眼前越变越大。

　　面对死亡的威胁，任何人都能爆发出比以往更要强大的力量，就在这个时候，原本呆滞在那的剑士不知道哪里来的力量，手中细剑微挑，冒着嗤嗤劲气的细剑闪电般的来到了雷龙的面前。

　　没有闪避，宇宙气在手上疯狂运转，一股无形的力量在雷龙的双手上蕴集，雷龙的双手边竟似有着一层奇特的光膜，在剑士惊骇的眼神中，雷龙的双手狠狠的拍上了剑士刺出了的细剑。

　　“轰！”宛若自己的耳边响起了一个巨雷般，剑士的身体在雷龙拍上剑背的同时猛的一阵剧震，雷龙手上疯狂运转的宇宙气像是决堤了的洪水般，汹涌的顺着剑士手中细剑向着剑士的体内涌去，剑士体内本来的斗气根本无法阻挡宇宙气的疯狂进攻，宇宙气肆意的破坏着剑士体内每一寸的经脉和组织。身上的斗气光芒逐渐减弱，剑士呆呆的看着前方，眼神中已经没有了半丝的神采。

　　将自己的双手从剑士手中的细剑上移开后，雷龙环顾了下四周，又开始寻找下一个目标了。

　　在雷龙的身后，剑士手中微举的细剑猛的耷下，鲜血从他的七窍中缓缓流下，“蓬！”的一声，在激荡的烟雾中，剑士瞪大了双眼跌倒在地，四溢的鲜血染红了荒原干涸的土地。

　　战斗在疯狂的继续，惨叫声，嚎叫声，以及荒原上那呼呼吹刮的风声，使得战斗平添了一份悲凉的气氛。谁也不能小看兽人，同样的，谁也不能小看人类，特别是像这种训练有素的人类。

　　四头猛犸象在战场上是兽人的生力军，它们那厚实的皮肤使得一般的攻击根本无法对它们奏效，可惜的是，人类火系魔法师的存在使得这群庞大的兽人们失去了他们的优势，作为常年生存于冰天雪地的极北之地的猛犸族，火焰是它们的天敌。

　　而恰恰相反，对于常年在炎热的沙漠边缘生存的古巨蜥来说，人类的冰系魔法师成为了它们的客星，同其他绝大多数的蜥蜴一样，严寒，是这群冷血动物最可怕的敌人。沙漠地带日气温变化较大，别看有些生存于沙漠中的蜥蜴在白天的时候行动飞快，在黎明这个一天中气温最低的时候，蜥蜴，只能成为任人宰割的猎物，在这个时候，它们体内的血液温度随着气温的变化处于一天的最低点，就连动一下都成为奢侈的它们，更别说是反击了。

　　因此，在人类的冰系魔法师出场的时候，这群行动灵活，威猛无比的古巨蜥立刻像是萎了的茄子般，无精打采，行动迟缓。幸好早已进化成兽人的龙蜥骑士和猛犸骑士虽然还是对冰与火有着一定的畏惧，但还不至于失去战斗能力，在老霍金的指挥下，他们果断的离开了自己的坐骑，加入了战斗。

　　和有着明显缺点的古巨蜥和猛犸象来说，食人魔勇士也有着他们无法改变的弱点，谁也不能小看食人魔勇士的力量，一开始人类商队中就因为有人对这种长得粗壮了点的劣等兽人食人魔不屑一顾，可惜，很快他就为自己的想法而感到了后悔，在三个食人魔勇士的夹击下，这个人类剑士居然用手中的细剑去接三个食人魔勇士迅猛劈下的三把巨斧，结果在所有人惊骇的目光中，这个人类剑士在一瞬间被劈成了数截，就连手中握着的冒着斗气的细剑也在一瞬间断成了四处激散的碎片，鲜血蓬洒于空气中，高声嚎叫着，三个食人魔勇士从身上拔出射入身体的细剑碎片，浑身满是鲜血的冲向了下一个目标。

　　但速度的差距是这群食人魔勇士最大的弱点，只要不和他们硬拼，灵活的人类剑士在战斗中占了巨大的优势，这些人类武士可不是战场上普通的士兵，拥有高超武技的他们能够巧妙的躲避开食人魔勇士的攻击，但在防御和力量强悍的食人魔勇士面前，这些人类武士也无法快速的结束战斗，只能不厌疲倦的和食人魔勇士游斗。

　　一个风系魔法师自以为是的飞上了高空，准备以空中优势给予地面上的兽人们沉重的打击，可刚飞上去没多久，还没能控制稳自己的身体，这个“聪明”的风系魔法师就在地面食人魔勇士一起丢出去的数十把巨斧下成为了肉块。

　　令雷龙吃惊的是，这个商队里面居然还有盗贼的存在，这些能够隐匿于阳光下的高级盗贼无疑是行动笨拙的兽人们巨大的威胁，毫无征兆的，一把漆黑的匕首出现在了一个食人魔勇士的面前，高举起手中巨斧，正在和一个人类武士交战的食人魔勇士根本无法作出任何的反应，任凭一道黑色的光芒从自己的脖子上一闪而过，瞪大了双眼，喉咙口猛的一疼一凉一热，满腔的鲜血像是喷泉一样从食人魔勇士被划开的喉咙中激洒而出，抛洒在空中，溅落在荒原的土地上。

　　不能无动于衷，不想暴露自己实力的老霍金这时候也动手了，拥有神法师实力的老霍金能够凭借敏锐的感觉得知空气中隐身盗贼的存在，一把漆黑的匕首再次毫无征兆的出现在一个食人魔勇士的面前，老霍金双手手指微微抖动，嘴角在快速的微微念叨着什么，手指对着出现匕首的地方微微一挥，就在盗贼那漆黑的匕首就要像切西瓜一样切开那个食人魔勇士咽喉的时候，在那个食人魔的喉咙口突然出现了一个漆黑的洞口，莫名恐惧的气息从漆黑的洞口中涌出，已经作出攻击的盗贼无法收势，漆黑的匕首划起的黑芒准确的扎进了神秘出现的黑洞。就在黑芒进入黑洞的瞬间，黑洞突然消失了。

　　空间系魔法——小次元斩！

　　在一声悲惨的叫声中，隐匿于阳光下的盗贼出现在了食人魔勇士的面前，右手抖动着，他的整个右手已经被刚才神秘出现的黑洞完全的吞噬了，断臂处的鲜血喷涌而出，脸上肌肉痛苦的扭曲着。

　　很显然，食人魔勇士并不想给眼前的盗贼任何缓和的机会，放开继续和自己本来的对手交战，食人魔勇士红着双眼，手中的巨斧毫不客气的劈向着了这个杀害过自己伙伴的盗贼，失去了右臂的盗贼根本无法作出有效的抵抗，看着夹杂着呼啸风声的巨斧，盗贼无力举起了自己的手臂，挡在了自己的面前。

　　螳臂当车！这是此刻这个盗贼的真实写照，没有悬念的，一截带着鲜血的手臂飞上了半空，凄厉的惨叫直冲上九霄，噶然而止的惨叫声下，一个失去了半个头颅的人类倒在荒原的地上，鲜血和白花花的脑浆四散喷洒，半个大脑组织抛在了刚才和那个食人魔勇士战斗的人类武士面前，上面还连着一颗染满鲜血的眼珠子。

　　疯狂了……所有人都疯狂了……所有兽人和人类的眼中只留下了一片血色，然后，就是无尽的杀戮。

　　艾欧洛斯牵制了人类商队里面最强大的剑圣，而雷龙，则成为了战场上屠戮人类的机器，雷龙那强悍的实力使得刚才还在笨拙的兽人面前洋洋得意的人类武士下一刻就成为了塔萨拉玛干荒原上土壤的养料。

　　在拥有上位武圣实力的雷龙面前，这些不弱的人类武士，只能成为刀俎上的鱼肉。

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声从天空猛的传来，浑身冒着紫光的艾欧洛斯与浑身冒着银白色光芒的剑圣狠狠的撞在了一起，激荡的劲气像是四散的风刃，割得人隐隐生疼。

　　粗粗的喘着气，艾欧洛斯的嘴角泛着冷笑，紫色的光芒在艾欧洛斯边不断萦绕，不知什么时候，他已喜欢上雷龙战斗的风格，他已习惯于用人类的身体进行战斗。

　　看着下面的战斗，剑圣的眼睛一片赤红，他知道，今天无论如何，自己也是逃脱不掉了，但帝国交付给自己的任务一定要完成，想到这里，他心中的鲜血沸腾了。看了眼下面队伍中的副队长，剑圣狠狠的咬了咬牙。

　　“一切，都给你了，希望你能够完成，帝国的任务。”双手在瞬间紧紧握紧，粗壮的经脉在剑圣的手臂上猛的暴起，原本灰青色的经脉在此刻变成了暗红色。一丝暴虐且狂暴的气息从剑圣的身上疯狂的喷涌而出，剑圣那泛着血丝的眼睛在这一瞬间完全的变成了暗红色，浑身的皮肤在这一刻也变成了刺目的暗红色。

　　在旁边喘着气，时刻注意着剑圣的艾欧洛斯立刻发现了剑圣怪异的情况，一丝强烈的危机感出现在了艾欧洛斯中脑海中，似乎感觉到了什么，雷龙和老霍金一起微微的抬起了头，同时抬起头的，还有人类魔法师中的一个毫不起眼的魔法师。

　　心中暗暗吃惊，雷龙已经猜测出剑圣的奇特变化了，狂化，绝对是狂化，雷龙刚来到这个世界的时候，曾经在死亡佣兵团团长天空武士哈维的身上看到过这种变化，所以看到剑圣的变化后，雷龙立刻猜测出了剑圣是在狂化。

　　艾欧洛斯不是呆子，他感受到了剑圣身上所不断传出来的狂暴力量，感受到了剑圣眼中暴出的杀戮的凶光以及噬血的精芒，没有犹豫，艾欧洛斯在剑圣开始变化的时候开始了自己的进攻。

　　“砰！”艾欧洛斯一拳狠狠的轰在了剑圣的胸口，狂化中的剑圣竟不闪不避，任凭艾欧洛斯冒着紫色龙斗气的拳头轰在了自己的身上，铠甲在瞬间发声龟裂，但艾欧洛斯知道，自己刚才的那拳并没有对眼前的剑圣造成多大的伤害。

　　“啊！”一声怒气从剑圣口中猛的喝出，眼神中露出一道狠厉的神色，剑圣的双手猛的一挥，带着斗气的拳头毫不客气的轰在了艾欧洛斯的胸口。

　　“砰！”艾欧洛斯的身体在剑圣的轰击下疾射而出，从剑圣手中传出的狂暴气息疯狂的想要侵入艾欧洛斯的体内，立刻被艾欧洛斯运起龙斗气给阻挡住了，胸口传来一阵气闷的感觉，艾欧洛斯的嘴角滑下了一丝鲜血。

　　狂化后剑圣的一击，竟强悍如斯！


第一百一十七章 重创，艾欧洛斯

　　擦了擦嘴角的一丝鲜血，痛楚的神色从艾欧洛斯的脸上渐渐消退，随即出现的是一丝凝重，说实话，刚开始艾欧洛斯虽然并没有放松，但也没有战斗得很是吃力，但现在，艾欧洛斯不得不小心谨慎起来，胸口还在隐隐作疼，有些气闷，但对于巨龙变化的体质来说，剑圣刚才的那一击还不足已将他伤得很重。

　　在所有人的目光中，剑圣的身体恢复了平静，但人们很难把现在的剑圣和一开始的剑圣相提并论在一起，刚开始的剑圣是一个面目清俊，温文尔雅的人，但此刻的他就像是一头发怒了的狮子，狂暴在气息在他的身上四散飘溢，通红的双目，带着一丝死亡之色，原本身上冒着的银白色圣斗气现在竟微微夹杂着丝淡红，令人望而生惧，心生恐怖。

　　看见了剑圣的变化后，老霍金的脸上微微有些变色，在艾西大陆生存了一百多年的他，自然看出来眼前的这个剑圣并不是普通的狂化，而是狂化中最危险也是威力最大的生命狂化。

　　同生命搭上的东西往往是令人恐怖的，同失传了的古魔法生命魔法一样，这个生命狂化是需要燃烧生命力才能启动的，一旦使用，使用者本身的实力将会在瞬间提高，但生命狂化对身体极为有害，毕竟是透支生命力而产生的变异，使用过后，使用者的身体将会大受损伤，严重的，还可能当即毙命。

　　但生命狂化也是有限制的，最简单的限制就是人类无法使用生命狂化，迄今为止，在艾西大陆还没有听说有人类可以进行生命狂化的。老霍金可以打包票，眼前的这个剑圣使用的绝对是生命狂化，但老霍金在他的身上却感觉不到兽人的气息，那么也就只有一个原因可以来解释现在所发生的现象，眼前的这个剑圣是名半兽人。

　　半兽人，就是人类和兽人所产生的结晶，在艾西大陆，半兽人是受到所有智慧生物极端鄙弃的种族，无论是人类还是兽人，都对半兽人的存在表示鄙夷。

　　老霍金猜测的的确没错，眼前这个剑圣拥有八分之一的道格族獒犬血统，经过数代的传承，从剑圣的容貌上再也看不到半点的道格族獒犬人的模样，但他身体内流着的血液中却依旧有着八分之一道格族獒犬人的血统。就是这仅有的八分之一獒犬血统，使得剑圣能够使用生命狂化这一惊世骇俗的技能。

　　一道可以刺破天际的冷芒从剑圣眼中霍然暴出，身上略微带着血红色的银白色圣斗气在瞬间暴涨开来，剑圣手中的软剑在瞬间带着雷霆之怒向着艾欧洛斯电射而去，尖锐的刺耳破空声骤然响起，夹杂着空气的强烈扭曲，剑圣手中的软剑像是一道从天际划空而来的闪电般，银白色的斗气在软剑上暴涨，亮彻天地的夺目光芒照映了每个人的脸，所有人都被这惊世的一击给震撼了。

　　看着天地间那夺目的光亮，雷龙的脸上微微的有了丝凝重，没有犹豫，雷龙的身体在瞬间冲天而起，地面因为雷龙冲天而起时强劲的顿踏冲力，“蓬！”的一声，漫天的烟尘激扬，泥石土块像是被数十公斤的炸药炸了一般，纷纷的抛上天际，而此刻雷龙的身体已经在空中划出一道黑色的残影，向着刺向艾欧洛斯的剑圣掠去。

　　紫色的光芒在艾欧洛斯身上蕴集，身体的周围紫光萦绕，一重重的翻滚回旋，夺目绚丽，双手微微平举，艾欧洛斯的双手指尖上突然伸出了根根尖锐的爪子，手上皮肤在片刻就被泛着金属光泽的暗黑色龙鳞给完全覆盖住了，浑身回旋的紫色龙斗气在艾欧洛斯的控制下，向着他那布满龙鳞的双手上急速汇聚而去。

　　一个犹如实质般的紫色圆球出现在了艾欧洛斯的双手之间，就连远在地面上的兽人们也能感受到艾欧洛斯手中紫色光球的狂暴力量，从艾欧洛斯那满是汗水的额头上，他们就能够知道这个圆球威力的强大。

　　面对剑圣的惊世一击，艾欧洛斯的身体在空中连连闪动，眨眼间，一银一紫两团光芒在空中轰然相撞。

　　“轰！”漫天的光芒铺散开来，激散的劲气四散飞溅，紫色和银白色的光芒在天地间乱蹿，隆隆的轰鸣声不断的传来，不少荒原上的地面被四散的劲气击得坑坑洼洼，露出一个个黑漆漆的洞口。

　　宇宙气在雷龙的身体上骤然运转，液态的宇宙气在雷龙内息的控制下不断的在雷龙身体内的各个经脉中流动，将宇宙气护住自己的身体表面，雷龙沿着漫天的劲气逆流直上，紫色和银白色的斗气不断的击打在雷龙的身上，使得雷龙蕴集在身体表面的宇宙气一阵阵的波动。

　　光团终于慢慢的消散，光团的中心，剑圣手中的软剑扎中了艾欧洛斯的肩膀，鲜血从剑刃上缓缓的滴下，在剑刃的中部，两个黑色的巨手紧紧的握在了那，在黑色手的手指关节处，红色的鲜血汇聚成了一条血丝，艾欧洛斯的脸上微微有些苍白，而剑圣的脸上也满是狼狈，身上的铠甲早已不见，露出了里面寸着的衣服，头发一片凌乱。

　　保持这样姿势片刻后，两人在瞬间豁然分开，猛的喷出一口血，艾欧洛斯的身体在空中摇晃了两下这才恢复了平稳。

　　对着剑圣，雷龙双手宇宙气流转，内息一收一放，两团内气团向着剑圣轰然飞去。一直挺立在空中的剑圣感受到身后强大的力量，急速的将自己体内刚才被艾欧洛斯击散的圣斗气聚集在一起，身子在空中猛的一晃，收剑回身，剑圣对着内气团飞来的方向刺出两道银白色的剑气。

　　“轰！”的一声，两股力量在空中交撞在一起，虽然没有刚才艾欧洛斯和剑圣的那一击震撼人心，但也是劲风四溢，威力无比。

　　就是这微一停顿的时间，破空之声在剑圣的面前骤然响起，雷龙的身子在空中连连划过数道残影，猛的出现在了剑圣的面前，右手屈指成爪，手指尖部冒出骇人的“嗤嗤”破空声，夹杂着无比强劲的气势，雷龙的右手就要凶猛的击在剑圣的胸口。

　　抽剑回身，剑圣瞬间将自己手中的软剑挡在了自己的心口，右手微微一翻，剑圣手中的软剑剑刃对着雷龙屈指抓来的右手狠狠的撩了上去，银白色的圣斗气在一瞬间暴出，软剑上猛的暴出一道银白色的光芒，宛若一道匹链般，顶着雷龙伸出的右手直扎向雷龙的面门。

　　“好快的速度！”心中一声暗叹，抓向剑圣心口的右手在瞬间猛的一翻，身子微斜，被冒着银白色圣斗气软剑指中的头向着旁边本能的一躲。雷龙刚才在下面看的时候，虽然也知道剑圣的速度很快，但雷龙显然没有想到居然会快到那个程度，就连自己先动的手还是在剑圣敏锐的反应下落了下风。

　　就在雷龙头一偏的时候，一道剑气从雷龙的头边电掣而过，在强悍的劲气攻击之下，雷龙的耳边几根发丝飘然而下，被荒原上刮过的一阵狂风卷上了苍茫的天空，冷汗从雷龙的额头一下子沁了出来，就是雷龙右手闪避得如此之快，雷龙右手的袖子还是被剑圣发出的剑气给刮中了，雷龙一只袖子上的衣服在剑气的攻击下化成几朵“蝴蝶”飘然而下，露出了穿在里面的黑色宇宙服。

　　脚下的宇宙气轰然暴出，雷龙在躲过剑圣的攻击后一个转身，回过头来的时候，手中已经多了一样圆筒状的东西，一道白色的光芒从雷龙的手中骤然暴出，狂暴的力量立刻在瞬间充斥在了空气中，手腕微微一抖，暴露在空气中的激光剑在雷龙手中发出嗡的一声，白色的激光在阳光的照耀下幻出一道迷离的色彩，架在了剑圣迅猛击来的软剑上。

　　狂暴的激光粒子和剑圣软剑上的银白色圣斗气交在一起立刻发出了一阵巨大的爆鸣声，没有犹豫，就在激光剑和软剑交在一起的时候，雷龙的右手腕猛的一挑，带着嗤嗤的尖锐破空声的激光剑直扎向剑圣握着软剑的手腕。

　　没有丝毫惊慌之意，剑圣握剑的手腕向前一推，手臂一弯，刚要削中剑圣手腕的激光剑再次的击在了软剑的剑刃上，没有理会雷龙激光剑的动向，剑圣手中的软剑一抖，像是一条疾速出洞的猛蛇一样，软剑的剑尖冒出银白色的斗气，发出蛇吐信子般的嗤嗤声。

　　没有办法，落了后招的雷龙只得抽剑后退。

　　想雷龙一个剑法犀利的高手，竟会在一个不会什么剑法，只会一些剑技的剑圣手下连连吃鳖，说出去，就连雷龙自己也不相信。

　　天地间万物皆可破，唯快不破！现在雷龙失去了自己最强大的攻击手段，自然会觉得束手束脚，若是要论剑技，那剑圣自然不如雷龙，但在快上面，雷龙就很明显落了下成了。


第一百一十八章 雷龙、艾欧洛斯的连击技

　　激荡不已的心情渐渐恢复平静，雷龙冷冷的看着眼前的剑圣，手中激光剑微微倾斜，身上的每一根肌肉都绷得紧紧的，强悍且疯狂的内息在雷龙的体内高速运转，宇宙气在瞬间提升至最大，不能大意，面对狂化后剑圣这样的强者，雷龙没有丝毫的大意，灵台一片清明，现在的他需要寻找一个机会，一个能够将曙光号放出来的机会。

　　在佣兵之都的佣兵大会上，雷龙的曙光号已经全部暴露在了所有人的眼中，所有人对他的曙光号都存在着极强的畏惧，所有人也都知道雷龙身上所拥有的钢铁魔偶是需要人为控制的。

　　因此，只要现在的雷龙将曙光号放出来，人类商队中的剑圣一定会竭尽全力阻止雷龙进入曙光号。而在剑圣疯狂的攻击下，雷龙也很难确保可以能够毫发无伤的进入曙光号的驾驶室。（事实上，每个敌人都不会让对方的任何一个行动得逞的，而不是像某个岛国的某些动画片中放的那样，敌人会傻傻的等着主角变身完毕，然后被主角蹂躏！）

　　看着下面疯狂的战斗，剑圣的脸上微微恢复了丝平静，没有了雷龙之后，虽然人类商队还是落了下风，但至少没有雷龙这样的人在那里进行屠戮了。

　　一阵细微的能量波动猛的出现在剑圣的身后，头在瞬间微微一偏，一道紫色的斗气风驰电掣般的从剑圣的耳边掠过，身子微斜，目光所及处，艾欧洛斯手上紫气萦绕，双手连连疾挥，数道夹杂着劲风的紫色龙斗气向着剑圣电射而来，而一直没有动作的雷龙在此刻也动了。

　　高举着激光剑，雷龙像是无视空间间的距离般，一下就跨越了数丈的空间，没有用刺的，手中激光剑闪电般的砍向了躲避着艾欧洛斯龙斗气的剑圣。

　　一剑劈出一道月牙般的剑气，来不及回击，剑圣的右手在瞬间疾转，挡在了自己和激光剑的中间，试图用自己手中的软剑抵住雷龙激光剑的迅猛攻击。

　　“锵！！”

　　出乎剑圣意料的，雷龙手中的激光剑在即将切中剑圣挡在身旁的软剑时，竟一下收回了雷龙的手中，莫名的，一阵强烈的危机感出现在了剑圣的脑海中，习惯性的，剑圣的身体本能的在空中弯了过来。

　　“锵！！”

　　又是一声，雷龙手中的激光剑在收回后的瞬间再次的弹了出来，而此刻剑圣本来挡在激光剑和自己身体之间的软剑再也没有了丝毫的阻挡作用，但剑圣那莫名的警觉和本能的弯腰挽回了他的一条命。

　　“嗤！”在一阵黑色的轻烟中，雷龙手中的激光剑沿着剑圣胸口的衣服切过，散发出一阵刺鼻的焦臭。

　　身子在空中疾转，手中的软剑连连暴出数道银白色的剑气，一道冷芒从剑圣的眼中霍然暴出，空气也似乎在这一刻凝固了，一蓬夺目的光亮从剑圣的身上猛的暴出，一股浩然之力在瞬间铺天盖地的向着雷龙袭来。

　　心中暗叹一声，雷龙没有想到在刚才这样的情况下，剑圣还能够躲开自己精心策划的一击，面对着汹涌击来的攻击，雷龙只得闪身退避，不过刚才的攻击也给了雷龙很大的信心，至少刚才在自己和艾欧洛斯两人的连手之下，剑圣还是吃了一点小亏的。

　　躲开剑圣的奋力反击，雷龙稳稳当当的停在了空中，面对站在那里一脸平静的剑圣，雷龙再次开始了自己的进攻。

　　一道黑色的残影在空中一闪即逝，雷龙的双眼死死的盯着剑圣握着软剑的右手腕，身上的衣服由于高速运动在空气中被劲风吹得猎猎作响，“哗！”的一声，雷龙那穿在外面，在刚才战斗中被撕破的破布衣在劲风中被撕扯成了碎片，足见雷龙的速度之快。

　　一道实质般的光芒从雷龙的双眼中电射而出，谁也没有发现，他们也不可能发现，高速运动中的雷龙在他们看来，就是一道黑色的影子。雷龙的脸上一片虔诚，手中激光剑顺着雷龙双眼的方向，像是一条迅猛出击的毒蛇一样，向着剑圣的手腕闪电般的掠去。

　　此刻雷龙的眼前一片灰暗，由于高速的运动，眼前的所有事物在雷龙的眼前都发生了一阵扭曲，雷龙的眼前只能够看到那自己紧紧盯着的，剑圣的手腕，其他的一切，雷龙都不再看到。

　　一瞬间，雷龙感觉到自己似乎一下子进入了另外一个世界，天地间的一切都在这一刻慢了下来，就连自己体内疾速运转的宇宙气，雷龙都觉得像是在缓缓流动的水流一样，眼前除了剑圣的手腕之外，雷龙什么都看不见了，但剑圣的手腕雷龙却看得真真切切，甚至连剑圣手腕上的每一根汗毛，雷龙都能看得清清楚楚。

　　“嗤！”的一声，雷龙手中的激光剑准确的刺中了剑圣的手腕，面上带着惊愕，雷龙和剑圣都疾速的后退了一段距离，难以相信的看着自己的右手，雷龙显然还不能接受自己刚才一下刺中剑圣手腕的事实，自己先前拼尽全力都还没能伤到剑圣一点，可现在自己居然一下就刺中了剑圣的手腕，在整个过程中，雷龙甚至觉得剑圣根本没有反抗。

　　焦糊的气味从剑圣的右手腕传来，手中的软剑早已在刚才被刺中的瞬间掉落了下去，剑圣难以置信的看着雷龙以及自己受伤的右手，刚才面对雷龙的时候，一股难以抵抗的气势从雷龙的身上骤然暴出，由于高速，雷龙手中的激光剑化成了一片幻影，尽管自己竭力躲避，还是没能够躲开。

　　其实雷龙不知道的是，自己刚才在战斗的过程中不自觉的用上了古武术独孤九剑中的破剑式，独孤九剑中的破剑式专破天下剑术，就在雷龙心生破敌剑招的时候，内息便自觉的根据雷龙的情况使用上了破剑式，将剑圣握剑的右手重创。

　　雷龙和剑圣都有些惊讶，但艾欧洛斯却不会放过这样的机会，他一直在旁边看着两人的战斗，想要找个机会插入战斗，但却一直没有找到合适的机会，现在看见剑圣居然愣了下，心思敏捷的艾欧洛斯便在瞬间抓住了这个机会。

　　对于一般人来说，这一愣的机会转瞬即逝，根本无法把握，但对于高手来说，这一瞬间的机会却能决定一场战斗的胜负。

　　猛的闪到剑圣的身后，艾欧洛斯眼中精芒闪烁，身上紫芒暴涨，双手高举，在瞬间狠狠的砸向了剑圣的后背，这一击聚集了艾欧洛斯全身之力，双手竟因为高速运动在空中发出了一阵剧烈的音爆声。

　　从震惊中缓过神来，就在艾欧洛斯刚来到剑圣身后的时候，剑圣就已经感受到了，但感受到了并不代表就能躲开艾欧洛斯如此强劲的一击，一个扭身，剑圣的身上猛的暴出一道银白色光芒，身形闪动中，艾欧洛斯带着强悍劲气的双手狠狠的擦中了剑圣的后背。

　　“轰！”的一声，仅是艾欧洛斯双手的边缘擦中剑圣的后背，空气中便传出一阵巨大的轰鸣声，口中猛的飙出一蓬鲜血，一阵剧痛在瞬间沿着剑圣的后背向着全身蔓延过去，麻木的感觉迅速的侵袭向了剑圣身体上的每一个部位。

　　没有停顿，剑圣甚至没有缓和自己体内乱蹿的斗气，硬提一口气，眼前一花，脑中一晕，下嘴唇也被强忍着剧痛的剑圣咬掉了一块，鲜血不断的从剑圣的口中喷洒而出，浑身亮起一道银白色的光芒，强忍着不适和剧痛的剑圣终于在艾欧洛斯的第二次攻击到来之前进行了反击。

　　“轰！”的一声，剑圣和艾欧洛斯的身体同时在空中震了震，脸上红得似乎要溢出血来，剑圣再次的喷出了一口鲜血，银白色光芒萦绕的双手微微的颤着抖，在剑圣的奋力反击下，艾欧洛斯的身体被狠狠的击飞了出去，但显然的，剑圣还忘了雷龙的存在。

　　事实上，在战场上，没有一个人会忘记同自己战斗的敌人，但在这个时候，剑圣实在是没有精力去管雷龙了。但雷龙却不会放弃这个绝世的好机会，一个闪身，雷龙已经来到了剑圣的身后，宇宙气在自己的身上猛的运转起来，强烈运转的宇宙气甚至使得雷龙浑身的经脉有了阵阵的涨痛，双手间劲气暴涨，发出骇人的破空声，全身喷涌而出的宇宙气疯狂的在雷龙的双手边聚集，面对着身前的剑圣，雷龙的双手狠狠的罩了下去。

　　中华古武术！

　　力劈华山！！

　　“轰！！”

　　谁也无法形容雷龙的双手和剑圣的身体相接触的那一瞬间，强烈的劲气像是一颗炸弹般在瞬间暴开，巨大的轰鸣声震得所有人的耳膜阵阵发疼，身体能够清晰的感受到雷龙带着劲气的双手，但剑圣在那一刻能够做的只是——

　　躲避，将自己浑身的圣斗气聚集在自己的后背。

　　在雷龙的攻击下，剑圣的身体像是一个在近万米高空落下的巨大铁块一样，在空中拉开一道肉眼难以辨别的黑色残影，向着地面狠狠砸去。

　　“轰！！”

　　在一声惊天动地的轰鸣声中，剑圣的身体终于与地面来了个亲密接触，地面上的坚硬泥石在瞬间蓬然炸开，一个直径为数米的巨大泥流在爆炸声中冲天而起，烟尘弥漫，烟雾袅绕，巨大的石块在剑圣身体的冲击下龟裂，然后冲天而起。

　　没有等烟尘消散掉，雷龙在空中深深的呼了口气，身体内高速运转的内息在这一瞬间一收一放，双手间劲气充盈，对着剑圣身体轰中的地方，雷龙的双手在瞬间挥动起来，一团团的内气团像是从机关枪中疯狂喷洒而出的子弹一样从雷龙的双手急速飞出，轰向了地面，没有停顿，雷龙的双手在瞬间化成了一道道的残影。

　　没有犹豫的，恢复了一点的艾欧洛斯双手间也紫气萦绕，一团团的紫色光团从他的手中疾射而出，闪电般的轰向了剑圣身体消失的地方。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　雷龙的内气团和艾欧洛斯的紫色龙斗气团不断的轰炸着地面，一浪一浪的烟尘铺天盖地的弥漫开来，战斗中拼得你死我活的人类商队和兽人们再次的停了下来，瞪大的眼神中满是惊骇的神情，大地不断的传来隆隆的轰鸣，像是在那愤怒的咆哮，大地的震颤，震撼了所有人的心。

　　兽人们脸上除了惊骇外，还有丝丝的兴奋，而人类商队则脸上满是悲哀，人类商队中一个瘦小魔法师的眼角泛起了一丝泪水，紧了紧怀中的东西，牙齿咬得咯吱作响，但片刻后他就又恢复了平静，眼神散乱的瞥着四周的情况。

　　粗粗的喘着气，雷龙和艾欧洛斯望着地面上腾起的大片烟雾，内息在雷龙疯狂运转后，缓缓的变慢，一阵刺痛的感觉从雷龙浑身的经脉内传来，雷龙知道，今天的自己已经在透支内息了，身体一阵痉挛，雷龙咬了咬牙，擦去了嘴角还没来得及溢出的鲜血，眼神中冷芒闪烁，一瞬不瞬的看着下面。

　　烟尘渐渐散去，一个巨大的黝黑深坑出现在了所有人的眼前，周围的泥石全部在雷龙和艾欧洛斯刚才的激烈轰击下化成了齑粉，荒原上一阵狂风吹过，被击成齑粉的泥石纷纷扬起阵阵烟雾，迷离了所有人的眼帘。

　　蓦地——

　　一阵强大的气势突然出现在了所有人的脑海中，一蓬烟尘从地面上那黝黑的深坑中蓬然炸起，漫天的尘埃中，一道闪烁着银白色光芒的人影轰的出现在了所有人的眼中。

　　瞳孔在瞬间骤然收缩，雷龙一向平静的脸上连连变色，他深深的知道自己刚才那一击的威力有多强，也知道自己和艾欧洛斯连手所发出的斗气团的威力，就是一座小山丘，在雷龙和艾欧洛斯如此的轮番攻击下也要成为碎石，可现在，雷龙不但没有从剑圣的身上感受不到丝毫气势的减弱，反而在这一刻变得更强了。

　　这，究竟是为什么？！


第一百一十九章 太岁头上动土、鲁班门前弄斧

　　世界上没有免费的午餐，无论哪个世界都一样，一个剑圣，无论你靠什么样的辅助手段都不会在瞬间成为一个最低级的武神，哪怕你一开始就是一个上位剑圣，哪怕你使用的是禁忌之术生命狂化。跨越位级的实力，并不是一个辅助手段就能够达到的。

　　看着满身鲜血浑身冒着强烈斗气的剑圣，雷龙和艾欧洛斯相视了一眼，脸上的惊讶之意逐渐退了下去，因为他们发现，剑圣身上的气势正在快速的减弱，他们知道，现在的剑圣已经是强弩之末，他刚才身上所暴出的强大气势只是他临死前的回春返照而已。

　　小心的调整和运转着体内的宇宙气，雷龙和艾欧洛斯向着地面疾飞而去，虽然只剩下一口气的剑圣改变不了战斗的结局，但谨慎的态度还是很有必要的。

　　浑身闪烁着银白色的斗气，满身的鲜血在疾速的运动中不断的飞溅在地面上，脸上满是狠厉的神情，剑圣向着兽人们和人类商队战斗的地方疾速飞去。

　　“哼！”一声冷哼从一个猛犸骑士的嘴中喝出，他自然也看得出剑圣的状态，手中的长枪遥指着飞速掠来的剑圣，枪尖上尖锐的克洛维斯矛尖在荒原阳光的照耀下散发着阵阵冷芒，一股骇人的气势从猛犸骑士的身上猛的暴出，似要将眼前飞掠而来的剑圣一枪扎个通明窟窿。

　　“让开！”看着剑圣脸上的神情，老霍金心中一阵不安，连忙阻止猛犸骑士的行动，可惜此刻剑圣已经来到猛犸骑士的面前了，根本无法执行老霍金的命令，猛犸骑士使尽全身的力量将自己手中的长枪扎向了剑圣，在剑圣的身体就要和猛犸骑士手中的长枪相撞时，逐渐黯淡的银白色斗气在这个即将死亡的剑圣身上猛的暴了出来。

　　“砰！”一阵罡风猛的刮过周围的所有人。在巨大的轰鸣声中，断成两截的长枪从猛犸骑士手中抛向了天空，迅猛的在空中打了几个圈，扎在了荒原不远处的坚硬地面上，不停的摇晃颤抖着。

　　一个汩汩冒着鲜血的洞口出现在了剑圣的肩上，身体硬如岩石的猛犸骑士在剑圣刚才的那一击下，难以置信的看着自己的胸口，一个拳头大小的洞口镶嵌在他的胸口上，鲜血像是喷泉一样从洞口中狂涌而出。

　　眼睛瞪得大大的，带着不甘，高大的猛犸骑士的身体重重的跌在了地上，激起了一蓬烟雾。

　　吼，怒吼声在荒原上立刻响起，随后响起的是骇人的破空之声，数把食人魔勇士的巨斧高速旋转着出现在了空气中，带起阵阵强烈的破空之声。

　　“大家都逃啊！”在击毙一个猛犸骑士后，剑圣并没有再次发动进攻，到了生命最后的他也不能够再次发动进攻了，一声嘶吼从剑圣的口中疯狂的吼出，看着周围还存活的人类战士，剑圣的脸上满是不甘的神色，看了看隐藏在人类队伍中的一个人，剑圣的脸上泛起了丝微笑。

　　“噗！”食人魔的巨斧攻击终于在剑圣露出微笑的那一刻到了，一把巨斧不偏不倚的砍在了剑圣的脖子上，一腔鲜血从剑圣空洞洞的脖子中狂飙而出，同时冲天而起的还有剑圣那沾满了鲜血的头颅，在沉闷的撞击声中，剑圣的身体重重的跌在了地上，鲜血溅洒了一地，在他的胸前，插着数柄食人魔勇士的巨斧。

　　而雷龙和艾欧洛斯在这个时候也已经来到了战场上，看着停止了战斗的人类商队，雷龙从他们的眼神中读到了仇恨，不过此刻雷龙在想的是剑圣的最后一句话，作为这个商队最大的头领，剑圣的这句话是一个命令，不过雷龙很难想象到，在受老霍金控制的塔萨拉玛干，这些人要用什么方法才能够逃离。

　　“啊！”数声怒吼在场中唯一剩下的几个武士的口中喝出，身上闪烁着各个级别的斗气，数个武士向着雷龙狠狠扑来，与此同时，人类商队中剩下的几个魔法师也都从自己的身上拿出了一个个的卷轴，打开卷轴，强大的魔法波动立刻蔓延到了整个战场，对着雷龙和艾欧洛斯，这些魔法师纷纷丢出了自己手中的魔法卷轴。

　　“怎么，他们要拼命么？”雷龙脑海中一片疑惑，这一切来得太突然了，这些武士和魔法师的动作太一致了，就像以前早就训练过一样，而这一切的源头，只是剑圣的那句“大家都逃啊”，难道……

　　顾不得那么多，面对汹涌扑来的武士以及疯狂的涌来的卷轴中的各系魔法，雷龙没有想到会有此突变，这些人根本就不是在战斗，而是在，同归于尽！

　　硬将自己体内的宇宙气提升起来，强忍住身体内各处经脉传来的疼痛，雷龙快速的向着旁边闪去，而浑身冒着紫色龙斗气的艾欧洛斯也在同一刻向着旁边闪去，雷龙他们都没有看到，一个隐藏在所有魔法师中间的瘦小魔法师并没有和其他人一样将自己手中的卷轴扔出，在他打开卷轴的时候，空气中突然闪过一阵诡异的波动，要是被雷龙看见，他一定会认出，这个卷轴同曾经在四大祭祀手中救过他一命的空间逃命卷轴一样。

　　但很显然，这些的状况和雷龙上次的状况不一样，一双精光殷殷的双眼一直注视着这些魔法师的一举一动，而那个瘦小魔法师的所有动作也一一映入了那双眼睛中，一丝冷笑在双眼的主人脸上绽开，干瘪的嘴中微微的念叨着什么，双手在不停的做着什么手势，就在那个瘦小魔法师的身体即将消失在所有人的眼帘中的时候，瘦小魔法师身边的魔法元素突然猛的一阵晃动，瘦小魔法师已经隐隐消失的身影再次的浮现在了所有人的眼帘中。

　　惊骇的神情出现在了瘦小魔法师的眼中，随后闪现的是无奈和失望，那种无奈和失望的神情向是在责问苍天，又像是对身边所有的东西都失去了信心，看着不远处兽人群中的那个身影，身为魔法师的他知道，刚才卷轴所释放的空间魔法就是被这个人给破坏掉的。

　　在一个空间系神法师的面前使用空间逃命卷轴，这不是和一个人要和鱼儿比在水中时间的长短一样荒诞无稽么！

　　“轰！”地面激起滔天的泥浪，雷龙的身子在泥浪的轰击之下被冲在了一边，浑身一阵酸疼，雷龙的脸上满是尘土，强吊一口气，雷龙掠向了兽人队伍，到了老霍金的身边，雷龙才喘着粗气的恢复了平静。

　　一个趔趄被泥浪激起的气流冲倒在地，艾欧洛斯的脸上满是愤怒的神色，幸好龙族对魔法的免疫能力很强，不然非在这些人面前吃大亏不可。气上心头，艾欧洛斯口中一声怒吼，紫色的光芒在他的身上猛的亮起，带着骇人的劲风，艾欧洛斯的身体在瞬间变成了一条黑色的巨龙，流线型的身体，强悍的表面闪烁着金属光泽的鳞片的身躯，以及那充满爆炸力犹如钢铁般坚硬的肌肉，使得所有还存活下来的兽人瞪大了双眼。

　　一声咆哮，艾欧洛斯一下来到了所有魔法师的面前，鼻中喘着粗气，一口龙息向着所有魔法师喷去。站在旁边的雷龙甚至连阻止的机会都没有，艾欧洛斯的龙息就已经来到了所有魔法师的面前。

　　出乎所有人意料的，这些魔法师都没有闪避，直接在龙息下面成为了灰烬，只有几个魔法师进行了抵抗，但在巨龙的龙息下面，平常的防护罩根本没有任何的作用，这些人无疑也面目全非的倒在了艾欧洛斯的龙息下面。

　　看到这个情景，雷龙微微皱了皱眉，虽然龙族的龙息的确很是强大，但凭这些人的实力，至少躲避掉几个还是不成问题的，而他们却没有一个进行了躲避。

　　这样的一场追击，终于以人类商队的全灭告终，看着那被兽人推着的几辆货物，雷龙不禁感到疑惑，这些人的生命只值这么多货物么？拥有如此强大的人，这些人绝对不会普通。

　　就在兽人们整理所有东西的时候，雷龙却来到了那几个被艾欧洛斯龙息烤焦的尸体旁，虽然尸体模糊得难以辨认，但雷龙还是从所有尸体中找到了那个瘦小魔法师的尸体，就在雷龙靠近那个瘦小魔法师的时候，雷龙胸口的神秘玉配突然发生了一丝波动，脑中神经一绷，雷龙在瘦小魔法师的身上寻找起来。

　　在那瘦小魔法师烧焦的身体上，雷龙找到了一张布帛，虽然其他的东西在艾欧洛斯的龙息之下全部成为了灰烬，但这张布帛却依旧完好无损，让雷龙大为吃惊。

　　一拿起那张布帛，雷龙胸口玉配又是一阵强烈的能量波动，雷龙知道，在战斗中他早已把玉配中的能量全部吸收了，现在的波动却是来自玉配的最深处的那股神秘力量。

　　“这是什么？”艾欧洛斯好奇的望着雷龙。

　　雷龙看着手上的布帛，上面刻着一些奇特的符号，说是文字却又不象，说是图案也说不通，就是雷龙这样的人也没从布帛上看出什么名堂，但雷龙知道，这张布帛一定不简单，而且与自己胸口的玉配一定有着一定的联系。

　　看见雷龙似乎找到了什么东西，老霍金也走了过来，但在他看见雷龙手中的东西后，一丝精光从他的双眼中霍然暴出，“这是艾西大陆禁地，死亡废墟的地图？！”


第一百二十章 断臂的侥幸身还者

　　肆虐的狂风在塔萨拉玛干荒原上死命的吹着，强劲的狂风卷起阵阵的沙石，天空中一片朦胧和灰暗，几只专吃腐烂尸体的腐鹫在高空盘旋着，口中发出刺耳的尖叫声，夕阳渐渐的西下，天边一片昏黄，几朵金黄色带着红边的云朵将西下的落日遮掩在了云层背后，散发着黄昏时微弱柔和的光芒。

　　“唾！”把所有人类尸体上的有用东西拿掉后，兽人们开始准备启程回去了，地面上满是只剩下内衣物的人类尸体，鲜血像小溪流一样汇聚在一起，慢慢的延伸至远方，空气中弥漫着一股浓重的血腥味，呛得人鼻腔甚是难受。对于生产能力落后的兽人们来说，任何的布匹、铠甲和兵器都是他们所最需要的。

　　为了将一个剑士手中紧紧攥着的巨剑拿下来，一个食人魔勇士毫不犹豫的举起了自己手中的巨斧，将那剑士的右手给剁了下来……

　　雷龙、老霍金和艾欧洛斯看着忙碌的兽人们，脸上没有丝毫高兴的表情，虽然这次战斗是以雷龙等人的胜利而告终，但对于雷龙来说，这种无谓的战斗根本没有任何的快感。身体内的经脉微微的涨痛着，雷龙小心的将自己的宇宙气缓缓的蔓延到身体内的每一根静脉内，液体状的宇宙气不断的修复着自己严重受创的经脉，一点一滴的慢慢修复着。

　　将战死的兽人们的尸体搬上了马车，一个猛犸骑士跑过来汇报了一下情况，“报告霍金大人，所有的东西都已经收拾完毕，接下来怎么办？”

　　“回去！”在老霍金的一句话下，来时浩浩荡荡而现在希希落落的兽人队伍踏上了回去的路途，几乎每个兽人的身上都挂了彩，还有一个龙蜥骑士和猛犸骑士以后再也不会挂彩了，因为现在的他们已经成为了一具冷冰冰的尸体，躺在了马车上。

　　眉头紧皱，老霍金的心中在仔细的考虑着今天所发生的一切，这对人类商队的不简单，使得老霍金一开始很是迷惑，这个商队所运输的货物虽然有一定的价值，但还不足已用这么多强人来押送，塔萨拉玛干的规矩兽人帝国众所周知，一般根本不会有人类商队会和自己领土上的强盗们发生冲突，商队的根本是赚钱，而塔萨拉玛干是人类帝国和兽人帝国之间一个非常重要的地段，所有人类商人都知道得罪塔萨拉玛干强盗的后果，塔萨拉玛干的强盗虽然很是猖獗，但在自己的约束下，一般也不会和商队发生大规模的冲突，而这个人类商队却在很短的时间内就将自己的地精部队杀得一干二净，这让老霍金很是疑惑。

　　但在看见了那些人的身手后，疑惑逐渐的被化解了，这些人并不是真正的商队佣兵，而他们所运输的货物也不是表面上的几辆马车中的东西，而是藏在那个魔法师身上的艾西大陆禁地死亡废墟的地图。

　　凭这些人的实力与高傲，面对低劣的地精强盗自然很难拉下脸乖乖的交出“买路费”，虽然他们也知道塔萨拉玛干强盗间的规则。

　　死亡废墟，是艾西大陆的禁地之一，在那里有着神秘的东西，在发现那个地方的时候，不少的佣兵曾去探索过，把那里当成一个冒险禁地，不过很多的人在进入死亡废墟后，常常会陷入迷雾和陷阱中，挣脱不出，那些陷阱恐怖至极，从来没有人能够真正的进入到死亡废墟的内部，久而久之，去那里探险的人越来越少，渐渐的，死亡废墟成为了一个禁地般的存在出现在艾西大陆所有人的面前。

　　不过在一些上古时的只鳞片字中记载了死亡废墟中拥有了巨大的宝藏，在里面还藏着一些惊人的秘密，任何人只要掌握了那些秘密，就甚至能够一统艾西大陆，而且人们在典籍中惊奇的发现，原来死亡废墟还有两张地图，在地图中详细的记载了死亡废墟的陷阱，只要全部得到了那两张地图，就能够安全的进入死亡废墟的内部，得到那些惊人的秘密。

　　人类总是贪婪的，尤其是在类似宝藏和绝世武功秘籍这样的东西面前，无论是平民还是贵族都会心动，因此这个消息在艾西大陆传开的时候，所有人都沸腾了，无论是大国还是小国都十分注意这条消息，在暗中进行着搜索，终于在所有人的努力下，一个冒险队在矮人的地下城市中找到了一张地图，于是所有人便想靠那张地图进入到死亡废墟，结果同前几批的人一样，有了一张地图还远远不够进入死亡废墟，这些人也无一例外的付出了他们应有的代价，成为了死亡废墟无以数计的冤魂之一。

　　不过尽管一张地图没有什么大用，但依旧受到了不少人的贪婪目光，在几经易手之后，这张原本已经找到了的地图再次消失在了所有人的目光中，谁也不知道这张地图到底在哪里，当然，相对与第一张地图的消失，从未出现过的第二张地图却更让人值得猜测……

　　身在那个时代的老霍金自然知道这个由死亡废墟所引起的风波，不过由于老霍金当初并没有看见过那张死亡废墟的地图，所以他也无法辨别这张地图到底是人们已经找到了的第一张地图还是一直没有出现过的第二张地图。

　　总之，直到现在，艾西大陆上还有不少的势力和人在寻找着死亡废墟的地图，这从刚才的那个人类商队身上就可以看到，老霍金也知道，对于死亡废墟地图这样的东西，如果刚才这个人类商队是属于一个势力的话，这个势力一定不会轻易放手的。

　　天渐渐的黑了下来，兽人们的身躯早已消失在这片战场好一会了，一头腐鹫看准地面上的一个“美味食物”，展开翅膀一下飞了下去，身体下面犹如钢爪般坚硬的爪子泛着阵阵冷芒，带着空气的撕裂声，腐鹫的爪子对准那个“美味食物”狠狠的抓了下去。

　　“哇！！”

　　一声尖锐的叫声在荒原上远远的传了出去，在凄厉叫声的映托下，荒原上显得格外的静谧与萧条，在腐鹫俯冲的目标处，一个浑身鲜血的人突然从尸体堆里面坐了起来，精光在那人的双眼中闪烁，在他的右手上，一个停止了呼吸的腐鹫耷拉着脑袋，右手猛的一捏，那个腐鹫被抓住的脖子立刻被捏成了两截，鲜血从捏断的地方喷涌而出，那人不顾鲜血的腥臭，凑上嘴死命的喝了起来，满脸的鲜血和腐臭的气味，使得那人在黑夜下显得格外的诡异与恐怖。

　　摇摇晃晃的站起了身子，那人的左手臂竟空空如也，还没有结疤的血肉模糊的伤口上，鲜血还在微微的流着，很显然左手是在刚才的战斗中刚刚被砍下来的。

　　“没有想到，我还有这么一天。”沙哑低沉的声音从那人的口中传出，咳出几口鲜血，那人解开了自己身上那满是鲜血的内衣，右手不停在内衣的里面摸索着什么，过了一会儿，似乎摸到了什么东西，那人停下了摸索，费尽全力的把自己内衣内侧的一个地方给撕了开来，一张羊皮纸出现在了那人的手中。

　　看着满是尸体的荒原，那人微微的叹了一口气，这种事的发生要怪自己啊，自己身为帝国所派下来的这个任务中的参谋，身为这个队伍中的副队长，没有能够帮助队长约束好这些平常高傲的人，在发生状况的时候自己没有能够及时阻止，自己实在是不称职啊！

　　没有想到那些人那么精明，居然会在尸体的灰烬中找东西，将他们所保护的东西也拿走了，那人知道，刚才自己队伍中的魔法师之所以没有反抗，就是认为他们不会在灰烬找东西，可没想到……哎，死得不值啊！

　　一滴眼泪从他的眼角悄然滑落，那人将自己手中握着的羊皮纸打了开来。

　　在出发进行任务的前一天，帝国的国王亲自把这张羊皮纸给他，告诉他，要是在兽人帝国遇到了什么麻烦的事情，自己无法解决的时候就打开这张羊皮纸，这里面有帝国在兽人帝国的一个秘密，不到万不得已的时候，千万不要打开。老国王在告戒自己的时候脸上满是严肃，他知道，这张羊皮中记载的东西一定非同小可。

　　这件事，也只有这次任务的负责人，队伍中的队长和另一个怀着死亡废墟地图的副队长知道。

　　将羊皮纸放在了自己的面前，内衣里面的隔层做得非常完美，虽然衣服上都是鲜血，可这张羊皮上面却是一点也没有，一双精光殷殷的眼睛在黑夜里闪烁着骇人的光芒，虽然光线很弱，但那人还是能够清晰的看见羊皮纸上的字。

　　“什么？！”

　　在看了眼羊皮纸上的内容后，惊骇无比的神情立刻出现在了那人的脸上，手在微微的颤抖着，身体也不由自主的在打着颤，那人喃喃张开的口中以难以置信的语气不停的说着，“这怎么可能！这怎么可能……”

　　蓦地——

　　一道精芒从那人的双眼中猛的暴出，小心的将手中的羊皮纸收到了自己的怀里，那人悲伤的脸上满是兴奋和惊讶之情。

　　“兽人强盗们，你们的末日到了！”那人的眼神中冷芒连连闪烁，自从看了那羊皮纸之后，强大的自信又回到了他的身上。

　　“这是真的么？！”想了想，那人还是觉得纸片上的内容太过骇人，将纸片从新从自己的怀中拿了出来，记住上面的内容后，那人将羊皮纸放在嘴里吞了下去。

　　看了眼满地的尸体，一些腐鹫不断的撕咬着自己同伴的尸体，狠了狠心，那人转过脸让自己不看那凄惨的景象，步履蹒跚的向着兽人帝国的内部走去，他知道，这片地区中地精强盗已经被他们给全部歼灭了，所以今天晚上这片区域不可能还有强盗巡逻。

　　一轮圆月挂在高空中，月光下，一个浑身鲜血的人缓缓的走在狂风吹刮的荒原上，渐渐的成为了一个小黑点，消失在了地平线上。


第一百二十一章 阿尔卑斯山脉上的断臂者

　　回到布鲁诺司，老霍金立刻加强了对塔萨拉玛干地域的监控，连连发出几道命令，让所有的塔萨拉玛干兽人强盗们注意一些人类商队，危机的气氛再次在塔萨拉玛干蔓延开来，作为一个在如此恶劣环境生活了这么多年的兽人强盗们来说，加强警戒是每个强盗部落最拿手的好戏，所有的兽人们都从老霍金的语气中感受到了危机，感受到了风雨欲来时的前奏。

　　兽人帝国，这是一个讲究弱肉强食的地方，且不说来自人类方面的报复，就是现在塔萨拉玛干兽人们的实力大跌，就要引起周围不少的兽人领主的觊觎，而塔萨拉玛干自从被老霍金管理后，也从一个贫瘠落后的地方立刻成为了所有兽人领主眼中的香馍馍，每年从来往塔萨拉玛干的人类商队手中就可以拿到一笔不低于其他领主从自己子民手上收到的税收，不少周遍的其他领主早就对塔萨拉玛干这块“肥硕”的土地羡慕已久，但一直慑于塔萨拉玛干强盗的猖獗，有所顾忌才没有动手。

　　现在，趁着塔萨拉玛干强盗们元气大伤的时候，谁知道这些整天游手好闲吃饱了没事干的贵族领主们会做出什么动静来，这种事在塔萨拉玛干以前也不是没有发生过。

　　在兽人帝国，只要有实力，一些其他地域的领主可以对另一地域的领主进行掠夺，不过这种事一般都很少发生，因为一般的领主都会和其他的一些领主们组成联盟，其中的关系错综复杂，虽然允许，但往往并不会发生什么大的冲突，谁知道你今天刚吞并掉一个领地，明天是不是有更强的领主来吞并你的领地。

　　不过也有干这事的，特别是象塔萨拉玛干这种独立的，没有盟友的领地，通常会成为别人算计的对象。

　　对于老霍金来说，现在的头等问题就是面临来自塔萨拉玛干周边地区的威胁，地精的实力虽然并不是很强，但地精强盗们在战斗中的作用还是很大的，而且在后面的追击战中，食人魔勇士们的伤亡也很大，数量本来就极少猛犸骑士也伤亡了两个，现在的塔萨拉玛干的实力可以说是跌了一个档次。

　　雷龙和艾欧洛斯也受到了不小的伤，虽然雷龙表面上并没有什么大碍，但他体内的经脉在这次的战斗中破损了不少，至少需要数天的时间才能恢复，不过能够得到死亡废墟的地图，雷龙还是很是兴奋的。

　　艾欧洛斯身体内部在狂化后剑圣的打击下，也受到了不小的伤，不过用他的话来说，现在的他很是高兴，因为终于打了一场比较爽快点的战斗了。身上的伤对于龙族强悍的肉体来说根本没有什么大碍，而且龙族对自己身体的修复能力也是强悍的惊人，用不了几天，他就完全能够恢复到最佳状态。

　　这里是位于兽人帝国北面的阿尔卑斯山脉，阿尔卑斯山脉是兽人帝国最高的山脉，山脉上面常年的皑皑白雪覆盖住了这里的一切，越是往上，山脉上面也越是寒冷，只有在山脉脚上才生活着一些不惧严寒的兽人，而在山上面除了一些常年生活在这里的魔兽外，基本上没有别的生物生存，就是连俄勒芬的猛犸骑士和彼尔族的北极熊勇士还有企鹅人也不能够在这样恶劣的地方生存。

　　就是在这样的罕有人迹的山脉上，一个黑点缓缓的在山脉上艰难的跋涉着。

　　人类，居然是人类，在这个最耐寒兽人都不会出现的地方，居然会有人类出现在这里，如果把这件事说给住在山下的兽人们听的话，他们一定会嗤之以鼻道，“这怎么可能，阿尔卑斯山脉上的温度一般可都是零下三十几度，就连我们也无法在那里生存，怎么会用人类出现在那里呢！”

　　口中艰难的呼出了一口热气，在酷寒的影响下，那人刚呼出的热气在瞬间冻成了冰晶，虽然浑身裹着兽皮大衣，但止不住的严寒还是不停的想要渗透过厚厚的大衣，将胆敢来挑战大自然威严的那个人类冻成一截冰棍。

　　嘴唇冻成了紫红色，那人哆嗦着身子，每走一步，地面上的冰雪就发出一阵沉闷的咯吱声，一声冷风吹过，那人的身子就要发出一阵颤抖。一个空空的衣袖晃荡在他的身侧，那人正是那队人类商队中唯一生还的断臂者。

　　阿尔卑斯山脉人迹罕至，那从雷龙等人手中毫不容易逃脱的人为什么不去自己受命的人类帝国搬救兵，而是来到这个鸟不拉屎的地方，爬上这几千米高的绝壁山崖？他到底来这里干什么？

　　小心的走在林子间，那人用手中的破剑拄着地面，一步步的向上攀爬着，眼睛则在观察着周围的事物，似乎在寻找着什么，那破剑还是他在兽人部落的一个小道上击杀了一个道格族犬人抢到的。

　　猛的，一声嘹亮的狼嚎出现在了那人的耳中，脸上猛的一紧，一个细小的白点出现在了那人的视野中，白点行动迅速，在山林间几个闪腾就来到了那人的面前，口中喘着白色的气息，一双红色的双眼死死的盯着那人，喉中发出低低的嘶吼，一头白色的巨狼站在了那人的面前，眼中满是敌意。

　　将手中的破剑抵在自己的面前，那人如临大敌。在这样的高山上，本来行动就极为不便，更别说是战斗了，而且能够在这种地方生存的魔兽，他们的实力都比普通的魔兽的实力要高上不少，从那白狼额头上那块湛蓝的魔核就可以知道，这头白狼是一头冰系魔兽。

　　这种常年生存在雪原的冰系魔兽要比生活在山林中的普通冰系魔兽要强上不少，同样的，这种魔兽身上的魔核中所蕴涵的魔法力量要比其它冰系魔兽的魔核要高档上不少。

　　似乎对着人类有着一丝畏惧，那白狼对着那人看了会，估计认为那人没有什么威胁，白狼一声嚎叫，向着那人迅猛扑了过来。

　　身上穿了太多的衣服，那人的行动明显有些迟钝，再加上白狼的速度快若闪电，一个闪避不及，白狼的爪子立刻在那人的肩膀上留下了一个巨大的豁口，鲜血立刻疯狂的涌了出来，但又在严寒下瞬间结成了冰，那人穿在身上厚厚的兽皮棉袄像是一张纸一样在白狼的利爪下被撕了开来。

　　一声低吼，没有给那人丝毫喘息的机会，白狼在一击不中之后，立刻回转身子，额头的魔核猛的一亮，一道白色的冰气团对着那人狠狠的轰了过来，狼狈的扑倒在地，冰气团在那人身体的上方擦了过去，身上的棉袄立刻发出了一阵结冰的声音，然后在瞬间裂成粉末。

　　被那人躲闪过去的冰气团狠狠的击在了一棵大树上，没有任何冲击的声音，那人的耳中只听见了几声碎裂声，那棵被击中的大树立刻结成了冰块，然后在一瞬间崩裂，碎成了满地的碎冰渣子。

　　能够在这种严寒条件下生存的树木一般都是极为耐寒的，但就是这样耐寒的树木，却在白狼的一击之下成为了满地的冰晶。

　　不敢大意，那人死死的握着手中的破剑，眼神盯着白狼一瞬不瞬，经过了两下狼狈的躲避之后，那人立刻就找回了一点感觉，微微的呼出了一口气，那人在白狼的后腿微微收缩的片刻间扑了出去，手中的破剑上一阵斗气闪烁，而此刻的白狼也跃在了空中。

　　微微斜着身子，那人避开了白狼的攻击，手中破剑微一抖动，立刻砍在了那白狼的腹部。

　　“咔嚓！”在一声细微的断裂声中，那人手中的破剑立刻在白狼的冲击下断成了两截，在如此严寒的气温下，就是人类匠师所铸的兵器也会变得其脆无比，更别说是从兽人部落抢来的破剑了。

　　看着虎视耽耽的白狼，那人狠了狠心，从自己的身上拿出了一个装着黑色液体的玻璃瓶子，在白狼再次进攻的时候，那人将玻璃瓶中的黑色液体向着白狼狠狠的泼了过去。

　　“噗！”闪避不及的白狼身上满是黑色的液体，一滴滴的滴在洁白的雪地上，显得格外的刺目，白狼看着自己身上的黑色液体，用力的嗅了嗅，脸上满是难受的神情，口中一声低吼，白狼对着那人再次开始了进攻。依旧是闪避，但在闪避中，一点零星的火星从那人的右手中射向了半空中的白狼。

　　“轰！”

　　就在火星刚射中半空中白狼的时候，半空中的白狼立刻在一声巨响声中变成了一团巨大的火球，凄惨的叫声立刻在山林中响了起来，在地上不停的打着滚，白狼对着身上的火球狠狠的吐出了一口白息。

　　白狼的冰气团果然威力强大，就连地面上白雪都无法扑灭半点的火焰，在白息的轰击下，一下就灭了一大片，虽然能够将自己身上的火给扑灭，但那白狼显然已经忘记了自己身边还有着一个人，一个闪烁着巨大斗气的半截破剑在白狼忙着吹灭自己身上火焰的时候，狠狠的砍在了它的头上。

　　“砰！”

　　在一声巨响声中，白狼的脑袋立刻碎裂了开来，白花花的脑浆和红色的鲜血立刻喷洒了开来，溅了一地，黑色的身躯和红色的鲜血在全白的雪地里显得格外的明显。

　　“呼！”那人长长的呼出了一口气，一屁股坐在了地上。

　　蓦地——

　　那人猛的站了出来，双眼精光闪烁的看着前方，脸上一阵紧张。

　　“呜呜……”

　　几声狼嚎在远处传来，紧接着，满山遍野都是凄厉的狼嚎声。

　　“呜……”

　　“呜……”


第一百二十二章 阿尔卑斯山脉上的神武士

　　随着狼嚎声的越来越近，那人的目光所及处，满山遍野的都是白色的影子，不下数百只的冰系白狼围在了那人的四周，一个个龇牙咧嘴，口中喘着白色的气息，双眼死死的盯着刚才那头被烧焦白狼身边的那人，喉中发出阵阵的低沉嘶吼声，一步步的向着那人缓缓逼近。

　　冷汗从那人的背上缓缓流下，眼神中满是无奈的神色，一头白狼已是那么难对付，更何况一下子来了这么多头，任何人都无法想象被数百头高级魔兽目光锁定住的感觉，那是种直盯入人的心灵的威胁，能够让人的汗毛在瞬间全部竖起。

　　握着只剩下的一个剑柄，那人的右手掌中已经满是汗水了，面对着数量如此之多的白狼，那人的心在此刻早已经死了，他深深的了解自己的实力，在这么多头白狼的攻击下，他根本不可能有任何的胜算。

　　“啊呜！”

　　在一声高昂的狼嚎声下，数头白狼闪电般的向着那人狠狠的扑来，尖锐的牙齿反射着雪地上面的光芒，前腿上的利爪在空气中发出骇人的嗤嗤破空声，数道直欲制人于死地的森然冷芒刺在了那人的身上，周围原本低寒的气温在这一瞬间似乎变得更加寒冷了。

　　无力的抬起了自己的手臂，那人的身上猛的暴起一阵光芒，右手用力一甩，手中的剑柄闪电般的向着一头白狼射去，空气也似在剑柄的高速运动下被割成了两片，发出渗人的“呜呜”声。

　　“噗！”一声细微的声音传来，那头白狼在那人剑柄的攻击下，一声哀嚎，跌倒在了地上，但同时，数头白狼的利爪已经在同一时间来到了那人的面前，只要片刻的时间，那人的头颅就要在数头白狼的利爪下成为一堆碎肉。

　　蓦地——

　　一阵狂暴的气势在瞬间传来，似乎极遥远，又似乎就在身边，在这股强大的气势下面，那人甚至连呼吸一下都成为了一种莫名的奢侈，那人的眼前再也没有了白狼那泛着寒芒的利爪，眼前的天地一片混沌，耳边一片空洞，再也听不见任何的声音，此刻的他就像是突然进入到了另外一个世界，那个世界一片混沌，他想要大叫，但喉咙口却发不出任何的声音，就连最简单的“呃呃”声也只能成为了一种奢望。

　　就在那人的心中一片恐慌的时候，一道金色的光芒猛的闪现在那人的眼前，那金芒一闪而过，然后天地间的一切就再次恢复了平静，一切都又恢复到了开始的时候，还是那满山的皑皑白雪，还是那数百头白狼，但刚才攻向他的那数头白狼却不见了踪影，眼前的地面上只留下了满地的鲜血和碎肉，所有的白狼都低低的嘶吼着，眼神中满是恐惧的向后退着，似乎它们刚才看到了它们一生中最恐惧的东西一样。

　　一道金色的光芒像是划破天际的闪电一样，落在了那人的面前，光团流露着柔和的金色光芒，将这一片雪原映成了金色，没有任何的气势从那金色的光芒中传出，但在那人的面前，那金色的光团就像拥有着某种恐怖的力量一样，无尽的淡淡威压从那金色光团中隐隐传出，虽然只是隐隐的传出淡淡的威压，但在那人的心中，却像是面对着一个永远不能战胜的战神一样。

　　一个淡淡的人影从金色的光芒中缓缓的隐现，虽然是背对着那人，但那人的心中却还是一片激动，竭力睁大的双眼似乎想要从金色光团中的人影身上看出点什么东西。

　　金色的光芒缓缓退去，没有理会周围的数百头白狼，那在光芒中隐现的人影转过了自己的身体，就在那金芒中的人影的眼神仆一接触那被白狼围攻的人后，那被白狼围攻的人心头一阵急速跳动，似乎任何的东西都无法在身上冒着金色光芒的人的面前隐藏般，那人感觉此刻的自己像是赤裸裸的站在了光芒中那人的面前。

　　一头金色的头发飘逸在身后，双眼宛若广袤的星空一样璀璨，时不时的闪烁着骇人的精芒，让人不敢逼视，但你要是仔细看你就会发现，那人的双眼中一阵的平淡，根本没有高手的那种犀利的眼神，刀削般的脸上挂着一丝淡淡的微笑，嘴角微微上撇，睥睨着世间的万物，仿佛世间的一切在他的眼中都不足为道一样。

　　薄薄的青裳穿在他的身上，衣襟随着寒风在不停的摆动着，一种奇特却又极为朦胧的气势在他的身上隐隐散发着，让人心生膜拜之情。

　　魔兽身上那特有的感觉告诉它们，眼前的那人根本不是它们所能够对付的，低低的呜叫了几声，数百头白狼转身向着山林深处跑去，无数的白点片刻间就消失在了视野中，只留下了满地的狼爪印，密密麻麻，延伸至远方。

　　不顾身上受创的伤口，那人的眼眶模糊了，颤颤巍巍的将自己的双膝跪倒在地，那人的脸上满是激动，口中喃喃的不可思议道，“神武帝国宫廷侍卫队，第一大队队长，斯里兰卡拜见帝国大将军圣松灵大人。”

　　就在此时，天际边上突然出现了一个白点，清晰的映现在了断臂的斯里兰卡的视野中，白点越来越大，仅片刻的工夫，那个白点就已经变成了鸡蛋般大小，由于白雪的反光，天地间一片清明，斯里兰卡清晰的看出那是一个白色的人影，一眨眼，那人影就已经来到了斯里兰卡的面前，缓缓的落在了那金色人影的身边。

　　冰冷高傲的神情，看了那女子的脸庞后，斯里兰卡感觉自己的身边仿佛突然出现了一座冰山一样，气温骤降，一身洁白的长裙，长长的雪白色长发披在身后，清秀洁白的脸庞，小巧的鼻子，红润的双唇，那女子就像是一个美丽的天神一样，扣人心弦。

　　微微皱了皱眉，她那动人的表情立刻吸引了斯里兰卡的眼神，一声冷哼从那女子的鼻中传出，斯里兰卡这才缓过神来，心中立刻回忆起了那女子以前的种种事迹，冷汗立刻就从斯里兰卡的额头流了下来，那可是个杀人不眨眼的女魔头啊！当时在艾西大陆，说到白发魔女那可是人人皆知啊！

　　“小人神武帝国宫廷侍卫队，第一大队队长，斯里兰卡见过雪姬大人。”

　　“你是怎么知道我们在这里的，神武帝国出什么事了么？”面露微笑，那金发男子搂住了雪姬的细腰，而原本脸如寒霜雪姬也是一脸幸福的靠在了金发男子的怀中。

　　不敢抬头，斯里兰卡低头道，“小人奉命到兽人帝国办事，可惜由于实力不济，以至于被兽人帝国的兽人破坏了帝国的任务，在临行之前，国王曾告知过小人，如果在兽人帝国遇见什么难以解决的事，就让小人前来阿尔卑斯山脉寻找大人，希望大人能够伸手帮忙。”

　　“哦！”听了斯里兰卡的话，金发男子脸上一片平静，“怎么就你一个人么？能够让国王叫你来找我，你们的任务一定非同小可吧！究竟是什么任务这么重要？”

　　“回禀大人，帝国为了这次任务一共派出了七十二人，统领我们进行任务的是帝国的宫廷侍卫总长，上位剑圣查克拉大人，这次任务本来小人等已经完成，但在路过强盗部落塔萨拉玛干的时候，由于和那里的强盗们发生了一点冲突，结果……”说到这里，斯里兰卡的脸上满是悲哀之情，眼泪也从他的眼角悄然滑落，斯里兰卡知道，在百年前，威震艾西大陆的帝国大将军金发男子的面前，实话实说才是最明智的做法，“结果导致我们全军覆灭！那些强盗实力实在是太强了，就连剑圣大人也不是他们的对手。特别是两个黑发的男子，他们的实力都和剑圣大人不分上下，其中一个黑发男子居然还是一条黑色的巨龙所幻化的。导致了我们本来已经完成的任务最后以失败告终，小人因为躺在地上装死才终于逃过了一劫，但左臂还是在战斗中被一个食人魔勇士的巨斧给砍掉了。”

　　听见斯里兰卡说自己是躺在地上装死才逃过一劫，那女子脸上立刻露出了一阵鄙夷的神色，虽然她也知道，在战场上这种时候这种办法是最好的方法，但要是真的做起来，那女子心中还是会对那些人鄙夷的。

　　“你是说，你们是在塔萨拉玛干被人给截下的？领头的是不是一个人类老头？”金发男子依旧一脸平静，缓缓的问道。

　　微微思索了下，斯里兰卡立刻点头道，“领头的的确是个人类老头，不过他好象并没有参加战斗，整个战斗主要是那两个黑发男子进行的。”在斯里兰卡的眼中，那站在边上的人类老头没有一点本领，心中很是疑惑，不知道大将军为什么要问他。

　　“果然是他！”金发男子微一沉吟道，“你说说，你们是因为什么而发生争斗的，当时的情况到底是什么样的，你们的任务到底是什么？”

　　“当时我们……”在金发的男子的面前，斯里兰卡就把自己的任务以及和塔萨拉玛干地精强盗发生争斗的经过，以及雷龙等人的追击，还有自己的侥幸逃命全都告诉了金发男子。

　　“哼！”听了斯里兰卡的话，金发男子一声冷哼，在他的冷哼下，斯里兰卡能够明显的感觉到周围空气中的能量波动，那是种同大自然的力量联合在一起的能量波动，让斯里兰卡心中惊讶不已，这就是传说中神武士的实力么，果然强悍。

　　“查克拉他以为自己是谁，在这么重要的任务面前居然为了面子而同别的势力发生冲突，真是没有大脑的家伙。而你身为队伍中的参谋，居然没有阻止，要是你们的任务能够完成那才叫怪呢。”金发男子的脸上微微有了一丝怒色。

　　看见那金发男子的表情，斯里兰卡心中一阵紧张，解释道：“当时我们也不知道那些兽人中会有实力如此之大的人，所以……”

　　“不知道！”金发男子脸上的怒意更盛了，“天地间你们不知道的东西多着呢，不要小看任何一个人，任何一个势力，这才是一个武者应有的态度，而你们却，难道现在神武帝国中的人都和你们一样么！”

　　微微顿了下，那金发男子接着道，“没想到死亡废墟的地图再次出现在了艾西大陆上了，你来的目的我已经知道了，你回去和国王说，我圣松灵虽然已经离开了神武帝国，但还是神武帝国的人，这种事我一定会尽力帮忙的。实话告诉你，那个黑发男子和巨龙我倒不怎么担心，可那个人类老者却是你们无法得罪的人物，这次前去我也不敢保证就能将死亡废墟的地图给要回来，如果我没能将地图要回，你就告诉国王，不要因为一张地图而得罪太多的人。在第二张地图没有出现之前，帝国都不要采取什么过激的行为，而且虽然我不一定能够将那张地图要回，但如果第二张地图出现后，我，圣松灵，一定会为帝国争取到利益的。”

　　听了金发男子的承诺后，斯里兰卡心中似是放下了一块大石，微微呼出了一头气，但想到圣松灵大人并没有把雷龙给放在眼里，斯里兰卡立刻觉得有必要将雷龙在佣兵工会的所作所为和雷龙在威天帝国的所作所为以及雷龙和教廷之间的关系说一下。

　　“现在教廷有什么动静没有？”就在斯里兰卡准备开口的时候，金发男子立刻问出了这样的一个问题。

　　听了金发男子的问题后，斯里兰卡立刻顺势的将雷龙在艾西大陆的所有作为说了出来。

　　“什么？！”听了斯里兰卡的话后，圣松灵的脸上立刻露出了惊骇的神情，就连旁边的雪姬也满脸的惊讶，“奇迹般的钢铁魔偶，拥有禁咒之威，将威天帝国的特伦要塞和克鲁要塞瞬间击成废墟，能够让巨龙背叛龙骑士，这个人到底是谁？”脸上眉头紧皱，金发男子口中喃喃道：“和他走在一起，这个老霍金到底想要干什么？难道……不可能……”金发男子微微摇了摇头，沉吟了片刻，对着斯里兰卡道，“你只要把我的话带回神武帝国就可以了！”

　　说完，金发男子右手微微一挥，一道金芒立刻注入了斯里兰卡的体内，然后从身上拿出了一颗金色的药丸，放在了斯里兰卡的手中。

　　捧着金色药丸仰天灌下，一股暖流立刻顺着斯里兰卡的咽喉流了下去，原本疲倦和寒冷的身子在一瞬间暖和了起来，轻轻的站起身来，斯里兰卡对着金发男子和雪姬深深的行了个礼，恢复了体力的他快速的向着阿尔卑斯山脚走去。


第一百二十三章 全系魔法师雷龙

　　“呼、呼、呼……”无数个火球像是从机关枪枪口中迅猛喷射而出的火舌一样，铺天盖地的向着站在院子中间的艾欧洛斯飞去，其势凶猛，直若雷霆，夹杂着的呼呼鸣爆声，使得所有人都能看得出火球中所蕴涵的强大魔法力量，空气也因为火球所带的高温而变地扭曲起来。

　　院子中的地面上坑坑洼洼，青石地板上满是被灼烧和重击过后的痕迹，而院子中的许多树木，早已一片焦黑，断折的枝叶四处可见，在巨大粗壮的树干上，布满了一个个细微的小黑洞，有的小黑洞还在冒着丝丝的青烟。

　　拉克丝和米洛斯站在院子的边上看着，脸上带着微笑，面对着如此凶险的场面，他们就像是在看戏一样，没有半分的紧张，而在拉克丝和米洛斯的身后，九头巨蟒则摇晃着自己那巨大的头颅，似乎对那火球的威力颇感不满意。

　　没有闪避，面对着来势凶猛的火球，艾欧洛斯的脸上略微带着一丝微笑，身上紫光萦绕，双手合在胸前，对着那数十个来势迅猛的火球猛的推了出去。

　　“轰、轰、轰……”连续的爆炸声不断的响起，在数十个火球的连番轰击下，艾欧洛斯的身前立刻轰炸起来，火光漫天，烟尘袅绕，漫天的火雨像是下雨一样笼罩了整个院子，不断的落在院子中的每一个角落，击打在院子中的树木和花草上，然后就是一阵的青烟冒起，所有的植物成为了一堆焦碳，而巨大的树干上则再一次的增添了不少冒着青烟的小黑洞，在一声巨大的咯喇声中，被击得千疮百孔粗壮的树干终于轰然倒地，将一些早已脆弱不堪的青石压成了碎末。

　　身上微微的亮起一阵青色的光芒，米洛斯将拉克斯护住后，任凭雨点一样的火雨击打在米洛斯所制造出的青色保护屏上，激起阵阵涟漪。而九头巨蟒则连躲避也没有躲避，拥有水系魔法力量的头部微微一亮，九头巨蟒的身上就在瞬间覆盖了一阵青色的水膜，所有的火雨击打在九头巨蟒的身上后都在瞬间熄灭了。

　　“咳、咳、咳……”烟雾尘中传来阵阵的咳嗽声，艾欧洛斯的声音从烟雾中清晰的传了出来，“我说老大，你这个招数似乎除了轰点烟雾外似乎没有什么别的效果啊。”

　　那个被艾欧洛斯叫作老大的人并没有发出什么声音，就在数十个火球的攻击结束后，空气突然又出现了数十个水球，“哗啦！”一声，破裂的水球化成漫天的水流狠狠的罩向了烟尘中的艾欧洛斯，然后就听见被水流洗刷过的烟尘中传来了一声尖叫。

　　“我的衣服啊！”惨叫声直达天际，在院子中久久回荡，呼的一声，一个落汤鸡模样的黑色人影从烟尘中呼啦一声冲了出来，原本飘逸飞扬的黑色头发耷拉在额头上，一道道的水流在艾欧洛斯的脸上蜿蜒滴下，哭丧着脸，身上紫色的光芒萦绕，刹时，阵阵腾腾的烟雾就从艾欧洛斯的身上冒了起来，仅片刻的工夫，艾欧洛斯身上湿透了的衣服就已经干了。

　　“要不要我帮你烤一下？！”雷龙将自己的右手举了起来，作势就要向着艾欧洛斯挥去。

　　“不用，不用！”艾欧洛斯连连闪避，举手讨饶道。

　　“咯咯……”看见了艾欧洛斯那滑稽的样子，在一旁的拉克丝立刻笑了起来，本来拉克丝就是一个美女，这一笑就更加动人了，极显小女人的姿态。

　　自从雷龙那天用宇宙气将一个魔法师释放的魔法给夺下来后，老霍金立刻对雷龙的奇特斗气产生了好奇，没有等雷龙的身子痊愈，就立刻将雷龙拉到了自己的那间狭小破旧的屋子，说要测试雷龙的力量属性，在雷龙外放了一点宇宙气后，老霍金立刻严肃的说雷龙体内的力量中拥有魔法力量。

　　雷龙自然很是怀疑，在他自己的心中，他把宇宙气当成了一种特殊的，没有颜色的斗气而已，而宇宙气所表现出来的特性也和这个世界的斗气极为相似，对于这个世界的魔法，雷龙除了很是好奇之外，根本不认为自己的宇宙气和什么劳子魔法有什么关联。

　　在看见雷龙不相信自己的判断后，老霍金立刻拿出了一个魔法水晶球，这是一个魔力测试球，专门用于检测魔法师体内所蕴涵的魔法力量，在一些魔法工会极为常见，在老霍金的强烈要求下，雷龙将自己体内的宇宙气输了一些在魔法水晶球中，结果出乎雷龙意料的是，在宇宙气的刺激下，魔法水晶球立刻暴出了一阵强烈的白色光芒，好奇的雷龙在老霍金连连说好了的时候，向着魔法水晶球中将自己受损体内仅存的宇宙气一下子全部灌入了魔法水晶球中，结果在几声清脆的破裂声中，被强烈的白芒笼罩的水晶球成为了块块碎片掉落在了地上。

　　虽然权威人事和仪器都证明雷龙身怀强大的魔法力量，但雷龙还是有点难以置信，结果为了让雷龙彻彻底底的相信自己，老霍金教了雷龙一个最简单的火球术的咒语，魔法威力的大小和释放者魔法力的大小以及对魔法控制的精神力的大小有关，结果在雷龙的释放下，一个被压缩成蓝白色的火球出现在了雷龙的手中，结果由于经脉受伤，体内的宇宙气又在刚才的测试中所剩无几，手持火球一个不小心的雷龙将自己手中的魔法火球丢向了老霍金那破旧的屋角，在一声巨大的轰鸣声中，老霍金住了一百多年的屋子在一瞬间变为了满地的沙砾。

　　在剩下的几天中，雷龙就一直在修炼和调整自己体内的伤，然后以艾欧洛斯为目标训练自己的魔法，雷龙对自己宇宙气的奇特效果很是疑惑，而老霍金也很是不明白雷龙体内力量的古怪，在艾西大陆以前还没有出现这样的情况，当然，雷龙并没有告诉老霍金自己的真实身份，只是说自己的斗气是家族密传的，这种明显的谎话，老霍金自然知道，只是对于这种事，别人不愿意说，老霍金也没有深问。

　　在老霍金这样的魔法大师的教导下，雷龙的魔法造诣突飞猛进，雷龙体内宇宙气本来就有着一定的强度，释放魔法只是换种形式而已，而雷龙对宇宙气的控制也就是对魔法的精神控制也很是灵便，雷龙要学的，就只是感知天地间的魔法元素和魔法咒语而已，不过在雷龙实践的过程中他发现，自己的宇宙气经过自己的控制后，会自然而然的转化为魔法，一般跟本用不着念什么咒语。

　　像雷龙刚才的魔法火球让一般魔法师来使用的话，根本没有雷龙那么轻松，而且极难释放成功，而雷龙就只要以劈空掌的方式释放就可以了，仅仅是把内气团换成了魔法火球而已。

　　更让老霍金大跌眼镜的是雷龙魔法的属性，以宇宙气为原力量的雷龙可以将宇宙气转化成任何一种魔法，而不是单纯的火系魔法，任何的魔法都可以在他的手中模拟，是个真真正正的全系魔法师。

　　虽然对自己宇宙气可以模拟这里全部魔法感到难以置信，但雷龙一向是一个面对想不通的事不会去用心的想的人，现在的他只是努力的学习魔法而已。

　　就在雷龙和艾欧洛斯他们在院子中谈论的时候，一个食人魔勇士从院子外面走了进来，“各位大人，霍金大人有急事请几位到大厅商议。”食人魔勇士恭敬的站在一边，在兽人帝国，实力是最大的保障，自从那天看到雷龙和艾欧洛斯的表现后，这些食人魔勇士和那天去拦截人类商队的兽人勇士们对雷龙他们的态度那可是极为的恭敬。

　　相互看了一眼，雷龙他们知道，塔萨拉玛干又要开始不平静了。

　　来到了城主府的大厅，雷龙立刻就看到了满脸愁容的塔萨拉玛干领主，匹格族猪人罗伯特，而老霍金则坐在一边，在他的旁边都坐着一些塔萨拉玛干各个领地的强盗头。

　　雷龙等人一出现大厅门口，大厅中所有人的目光就立刻聚集到了他的身上，虽然雷龙的身份老霍金保密得很好，但还是能够传到塔萨拉玛干一些有实力的强盗的耳中，在雷龙等人坐下后，老霍金缓缓的睁开了自己闭目养神的眼睛，如炬的目光在大厅中扫过，大厅中一片寂静，最后，老霍金的目光落在了雷龙的脸上，雷龙知道，老霍金要开始自己的发言了。

　　“看来他们这次是来真的了，撒哈拉领主已经在塔萨拉玛干的边境纠结了不少的兽人军队，看来不用多久，他们就会开始对塔萨拉玛干行进侵犯，偏偏我们塔萨拉玛干的兽人勇士们在先前和人类商队的冲突中损失了不少，大家说说，你们都有什么好的主意。”老霍金的语气中充满了平静，似乎在述说一件与自己根本无关的事情一样。

　　雷龙知道，虽然老霍金叫自己来了，但只是让自己旁观而已，毕竟，自己并不是塔萨拉玛干的人。

　　“这还用说么！胆敢来这里撒野，看我艾欧洛斯不把他们一个个给烤成焦碳。”一个洪亮的声音立刻从雷龙的背后穿了出来，雷霆般的声音把在场的所有人都吓了一大跳。


第一百二十四章 卡林族和塔萨拉玛干的危机

　　干笑了几声，艾欧洛斯连忙在众人的目光中闭上了自己的嘴，在雷龙的怒目注视下，讪讪的回到了自己的位置上。

　　雷龙知道，兽人帝国王室虽然对各自领主之间的战争并没有明确的规定，但如果在两个兽人领主交战的战场上出现一头巨龙或是人类魔法师和人类战士的话，兽人帝国的王室是绝对不会袖手旁观。

　　尽管人类帝国和兽人帝国已经有数百年没有发生过战争了，但骨子里，两边还是很敌对的，那是一种对其他族类最劣根性的鄙弃，没有任何的理由，只因为双方的种族不同。

　　兽人帝国明确规定，在兽人的战争不能出现人类的影子，哪怕这些人类是某个领主雇佣的，如果违反的话，该领主将受到帝国王室的严厉惩罚。

　　看着愁眉苦脸的众多兽人强盗头领，雷龙的脑海里也快速的转动起来，此刻的他正在仔细的回忆着自己在银河联盟学到的东西，希望能够给塔萨拉玛干兽人们一些帮助，不过雷龙发现，自己在银河联盟所学到的东西基本上都是一些宇宙战和技术类的东西，在这里，根本不能够有什么好的建议。

　　虽然塔萨拉玛干的强盗们都勇猛异常，但据说这次撒哈拉领主在塔萨拉玛干的边境上纠集了数万的兽人部队，远远多于塔萨拉玛干强盗的兽人，这个消息使得塔萨拉玛干所有的兽人强盗的心都在瞬间凉了下来，尽管听说这数万兽人中有不少是没有多少战斗力的兽人平民，甚至还有体形庞大，但根本没有反抗能力和意识的巨型恐鸟人。但数量上的差距，还是让所有的兽人强盗们寒心不少，塔萨拉玛干荒原最缺的就是人口。

　　看着正在征询别人意见的老霍金，雷龙的脑海中突然灵光一闪，虽然老霍金并不能正面出场，但为什么不能让他在暗中起到决定性的作用呢，一个计划悄悄的在雷龙的脑海中酝酿，雷龙发现，只要计划得合理，塔萨拉玛干的强盗们甚至不用费掉一兵一卒，就可以让撒哈拉领主乖乖的退兵。

　　“我倒有个主意，不过不知道可不可行。”雷龙臃懒的话语缓缓从口中传出，虽然这种语气并不是很动人，但在这些急如热锅上的蚂蚁的强盗首领们来说，无疑是天籁之音。

　　“可行，可行！当然可行！”还没等雷龙说出自己的计划，罗伯特和几个兽人头领就迫不及待的喊了出来，没有了主意的他们就像是掉入了河中一样，不会游泳的他们抓到了一根救命稻草就再也不想放手了。老霍金也目光炯炯的看着雷龙，不知道他究竟想到了什么好的主意。

　　“其实很简单，我的这个计划中最重要的一环就是老霍金，我们只要这样……”看着所有人如火如炬的眼神，雷龙缓缓的把自己想到的计划说了起来。

　　眼神中精光闪烁，老霍金在听完雷龙的建议后，低头微微的思考着，雷龙的建议的确具有可行性，而且在这个时候，这个计划无疑是最简单和最有效的，不过要让自己这样冒险，老霍金还是需要仔细考虑一下，因为这次行动一不小心就很有可能在艾西大陆暴露自己的目标。看着周围所有塔萨拉玛干强盗头领的期盼眼神，老霍金微微狠了下心。

　　“好吧！就按雷龙的计划来干，现在我们也只有这个好法子了。”老霍金长长的呼出了一口气，然后几个人开始讨论起具体的事宜了。

　　夜已经深了，荒原上的夜风带着丝严寒，但对于雷龙来说，这样的严寒根本无法给他带来什么影响，看着满天的繁星，雷龙发现，自己在这个大陆上已经越走越远了，或许，那时的自己永远的不要离开科多城是最好的，卡林族的大长老，雷龙微微的苦笑了一下，为什么他没有帮自己算算是否能够回到自己原来的世界呢。

　　回去的道路还是没有半点的消息，难道自己就要在这里生存一辈子么？每当到了夜晚，雷龙心中的孤寂之感就越来越浓烈。

　　静静的看着远远的站在院子中间的雷龙，拉克丝的脸上流露出一阵迷恋的神色。

　　经常有时候，雷龙会独自一人静静的站在外面，看着那满天的繁星，心中不知道在想些什么，就连艾欧洛斯也不敢在这个时候去打扰他，远远的看去，雷龙的背影在月光的照耀下显得那么的孤单和宁静，一种凄凉的感觉在他的身上蔓延，绵延悠长！

　　处于兽人帝国的雷龙并不知道，现在的卡林族正处于一片危机之中，被雷龙重创过的威天帝国非但没有小心的处理自己要塞边境的事物，反而从新调集了十万士兵，驻扎在了卡林族的外面，随时可能对卡林族进行军事侵犯，而此次行动的总指挥就是威天帝国的四大家族。

　　在他们的调查中，雷龙与卡林族有着不可磨灭的重要关系，他们甚至认为，雷龙的幕后指挥者就是艾西大陆最卑微的种族卡林族。

　　原本威天帝国边境由于两座要塞被毁，遭到了不少国家的虎视耽耽，有些国家甚至已经有了一些较大的动作，以威天帝国为中心的战争一触即发，但就在许多人认为战争即将开始的时候，所有有大动作的国家在数天的工夫中全部恢复了平静，令那些时势分析者大为吃惊，有些消息灵便的人知道，在这些国家停止了行动的前一天，该国教廷中的重要人物都在深夜拜访过该国的元首人物，当然，除了那些国家的元首们和教廷的人外，没有人知道那天晚上他们到底商讨了些什么，但每一个人都知道，那些国家动作的停止与教廷和他们的深夜会议有着直接的影响。

　　佣兵之都中的一队人马，在一个漆黑的没有月亮的深夜中，悄悄的向着人类帝国和兽人帝国的边境走去……

　　密密麻麻的兽人，真的是密密麻麻，一堆堆黑压压的人头在眼前晃动着，直让人眼花缭乱，若不是雷龙在银河联盟见识过大场面，若不是雷龙在数月前，刚刚屠杀了近十万威天帝国的士兵，在这样的场面面前，说不准要吃惊成什么样呢。

　　面对这样的阵势，雷龙敢保证，就是没有人类商队这一出，塔萨拉玛干的强盗们也不可能是眼前这么多兽人的对手，哪怕塔萨拉玛干的兽人们再强大，这根本就不是在一个位面上的较量，一个兽人大力士可以轻松的将数个比较弱小的兽人击倒在地，但他的对手如果是几十个，近百个兽人，任他的实力再强，也只能饮恨黄泉。

　　但这还是个人差距之间的估计，在战场上，1000人对战2000人，并不是简单的一个对两个那么简单，这中间的数字差，并不是这样简单就能消除的，当然，除非塔萨拉玛干兽人中拥有绝世的强者，或者说，拥有像曙光机甲那样的，能够以一抵万的东西，否则结局只有一个，可惜，他们没有！

　　就算有个可以释放禁咒的神法师，可是老霍金可能释放么？在威胁面前，他甚至连多余的魔力外放都不敢，更别说是使用禁咒了，而且一旦老霍金切切实实的加入到了战斗，这个性质就完全不一样了。虽然，老霍金实际上是塔萨拉玛干的掌控者，但名义上的领主却是罗伯特，一旦老霍金加入了战场，兽人帝国的王族就会对这次的战斗重视起来，这是老霍金最为不愿意见到的。

　　撒哈拉领主所率领的兽人部队在塔萨拉玛干如入无人之境，让撒哈拉领主领主大为高兴，一路上撒哈拉领主的部队根本没有遇到几次有效的抵抗，有的只是一些行动快速的骚扰小队而已，根本无法对自己的大军带来丝毫的损失。

　　仅用了一天的时间，撒哈拉领主所率领的部队就深入到了塔萨拉玛干数十里地，照这样走下去，虽然塔萨拉玛干的领土极为辽阔，但也仅要几天的工夫就能到达塔萨拉玛干的中心城市布鲁诺斯。

　　到了黄昏的时候，军队开始扎营，塔萨拉玛干荒原上的恶劣气候让撒哈拉领主白天的喜悦之情在瞬间烟消云散，白天还是晴空万里气候宜人，到了晚上，那狂风就像发了疯的猛兽一样，让人心生畏惧，吹得军营的帐篷呼呼作响，让撒哈拉领主没个安宁。

　　在塔萨拉玛干的中心城市布鲁诺斯城主府的一个院子中，老霍金正在辛苦的画着一个奇特的符号，巨大的符号贯穿了整个院子，精致的魔法符号深深的嵌入了地面的青石地板中，可以看出，这是一个魔法阵，而从老霍金艰苦的样子可以看出，这个魔法阵拥有强大的威力。

　　在院子的外面，不少的兽人勇士安静的站在那，没有人说话，有的只是缓慢的呼吸和冷冽的寒风，他们一个个静静的等待着老霍金的完成魔法阵的那一刻，今天晚上，他们将执行一个艰巨的任务，而这个任务，关系到塔萨拉玛干的未来！


第一百二十五章 性战斗力强悍的撒哈拉领主

　　一个个复杂的魔法符号出现在老霍金的脚下，额头上微微的渗着丝丝汗水，眼神中精芒不停的闪烁着，强大的精神力不断的从老霍金的右手注入到地面上的魔法阵中，这是一个极为强悍的空间魔法阵，它的作用就是能够将数十个强大的塔萨拉玛干兽人勇士神不知鬼不觉的传送到敌人的营帐中。

　　在人类帝国，如果两国发生交战，一般都不会用空间系的魔法来传送士兵，第一个是空间系的魔法师极为罕见，空间系魔法的使用也极为苛刻，毕竟，要将一大批的人从一个地方传送到另一个地方，其中所需要的能力根本不可能出现在一个魔法师的身上，能够将大批士兵运输到一个地方的空间系魔法师根本就没有，而如果只运输小批的士兵的话，在一场庞大的战争中，这么一点点的人根本就无法起到决定性的作用，而且就算是拥有了那么多的空间系魔法师，这个方案也根本不可能获得成功，不然的话，只要有数个强大的空间系魔法师，把一个帝国最强的精英高手传送到另一个帝国的都城就可以了，那战争还有什么意义，人人就都去学空间魔法了。

　　每个人类帝国都拥有强大的魔法师，在释放空间系传送魔法时，强大的魔力波动一定是不会少的，所以容易引起敌人的注意和警觉，在人类帝国，偷袭或夜袭一般都是让一队强大的精英士兵去执行，以达到骚扰敌人的目的，当然有的时候还会带有破坏敌人辎重和烧毁敌人粮草这样的任务，但在兽人帝国，这样的偷袭根本不可能成功，哪怕那个偷袭小队的人员再强悍。

　　兽人与人类一直有着一个极大的不同点，兽人族的战士呈多元化发展，他们人口众多，而不像人类帝国只有一些魔法师和武士这样的职业。虽然兽人们并没有类似于魔法师那样强大的感知能力，也没有武士那敏锐的察觉感官，但每个兽人都有着一些自己种族所独特的能力。

　　有些兽人的嗅觉能够达到数里之远，使得敌人无所遁形，就像古巨蜥能够感知到十五公里内的生物一样，动物的多元性发展是兽人帝国在千年时间内同人类的较量中一直没有落败的最主要原因之一，有些兽人能够清晰的听见任何一个细小声音，有的兽人天生就是哨兵，他们那同人类不一样的特殊眼睛，可以使得他们在黑夜中看清一切的东西。哪怕是隐身后的盗贼，也有一些奇特的兽人可以将他们隐去的身影看得一清二楚。

　　因此在兽人帝国，用来对付人类的那套方法根本没用。潜伏在暗处，偷偷摸摸绕到兽人军营身边的人类士兵，自因为很巧妙的躲过了兽人部队的探察，但事实上其实就像是一个人用手蒙住自己的眼睛，还自因为别人看不到自己一样。在这个时候，人类就同沙漠中遇见危险就将自己的头埋在沙子中，以为这样就能逃过危险，敌人根本找不到自己的鸵鸟一样愚昧。

　　但要是用空间系魔法来传送的话，由于兽人中根本没有人能够使用魔法，因此，只要能够找到足够强大的魔法师，这个方法却是极为可行的。

　　在整个艾西大陆，也恐怕只有空间系神法师老霍金有这样的能耐了吧！

　　长长的呼了口气，望着完成了的空间传送魔法阵，老霍金满是疲倦的擦了擦额上的汗水，虽然他是一个凌驾于艾西大陆众多魔法师之上的神法师，但要完成这样一个如此庞大的魔法阵，对老霍金来说还是颇为吃力的，最重要的是传送的距离和位置。布鲁诺斯离撒哈拉领主的兽人部队还是有一定的距离的，而且要求正好的传送到对方的主军帐中，对于老霍金来说，还是有着一定的难度。为了确保传送的准确性，他刚才所画的魔法阵是老霍金所知魔法阵中最强大的。

　　让数十个塔萨拉玛干的兽人勇士站在魔法阵中后，老霍金开始做最后的嘱咐，这次派去撒哈拉领主兽人大军中的数十个勇士都是塔萨拉玛干最有名的彼尔族黑熊勇士，带领他们的是一个卡美隆族的龙蜥骑士，当然，他的坐骑并没有好运气能够同它的主人一起来一次免费的空间之旅。

　　在分配好各自的任务后，老霍金的口中开始念叨起艰难晦涩的咒语来，这么好的观摩机会，雷龙和艾欧洛斯自是要站在一边看的。一道道拗口的咒语从老霍金的口中传出，空气中里立刻传出了一阵强烈的魔法波动，一道道奇特的魔法波纹在老霍金的身边回旋，不停的换着一些手势，老霍金的脸上一片凝重，双眼中精光炯炯，干涸的嘴唇上下摆动着，诡异的能量波动出现在了院子中，院子中的空间不断的发出阵阵的扭曲，光怪陆离！

　　在老霍金念动咒语的时候，院子中间的魔法阵突然亮了起来，一阵柔和的光芒迅速的笼罩了魔法阵中的所有兽人勇士，没有惊慌，这些训练有素的兽人勇士全是毫无表情的站在那，挺立在魔法阵中的身子就像是一根标枪一样，在寒风中散发着阵阵强悍的气息。

　　但细心的雷龙还是能够在那些兽人勇士的脸上看出一丝的紧张，对于兽人来说，魔法这种奇特的东西在他们的心中永远与神秘联系在一起。

　　不断的将自己手中的魔法力量注入魔法阵中，老霍金的双手在瞬间变得越来越快了，一个个闪烁着刺目光芒的魔法符号在老霍金的双手周围蕴集流转，强大的魔法力量给旁边的雷龙以阵阵压抑的感觉，呼吸竟也不由得难受起来，院子中的魔法阵越来越亮，巨大的六芒星图案将所有兽人勇士包裹在里面，在漆黑的夜空中显得格外的耀眼。雷龙知道，老霍金的魔法已经施展到最重要的时刻了。

　　终于，在老霍金一声细微的喝声中，整个院子中白光猛的一闪，一阵强大的魔法气流涌过，周围一阵飞沙走石，气势好不骇人，等到沙石平静后，雷龙向院子中间看去，哪里还有半点兽人勇士们的影子。

　　和艾欧洛斯对视一眼，雷龙看着一脸平静的老霍金，脸上一阵疑惑，“这就好了么？成功了么？他们不会被传到异空间去了吧？”来自另一个世界的雷龙可是对这个世界所谓的空间系魔法极为好奇，在他的理解中，空间系传送魔法就和银河联盟战舰在宇宙中的空间跳跃一个样，利用战舰上的设备打开一道亚空间的通道，然后让飞船在亚空间内飞行，不过眼前老霍金的行动让他感到有些疑惑，亚空间中一般都是狂暴的暴风离子，就是一般强度的飞船都不能承受，可刚才却是几个“活兽”直接消失，难道他们的身体已经强悍到不怕狂暴离子的程度，还是这个世界的亚空间中根本没有什么狂暴离子。

　　微微擦了擦额头上的汗，老霍金脸上一阵轻松，“当然成功了，这次的魔法传送很是顺利，精确度也很高！不过好久没有用过了这样的魔法了，竟然感到有些累，真是老了啊！”长叹一声，老霍金向着院子外面喊道：“通知城主府上面的人，马上点火！”

　　不一会，布鲁诺斯城主府的上空突然出现了一团巨大的火光，一个巨大的纸筒子摇摇晃晃的升上了天空，这是雷龙昨天教给塔萨拉玛干兽人们的通信灯，具有在两军之间传信的功能。果然一会儿之后，在撒哈拉领主军营驻扎的方向也升起了一个巨大的火光，紧接着更远处也出现了一团巨大的火光，随着时间的推移，火光慢慢的延伸到了远处。

　　就在撒哈拉领主率领的兽人军队的远处，一大群的塔萨拉玛干兽人战士们全部在荒原上待命完毕，在看见远处的火光后，在一声号令下，浓重的夜色中，他们向着撒哈拉领主的军营起程，他们的目的就是迎接老霍金传送往军营的数十名塔萨拉玛干的兽人勇士。

　　“希望他们成功！”看着远处的那个最小的火光，雷龙的口中轻轻的吐出了几个字。

　　夜已经深了，撒哈拉兽人部队的其他一些军营中的哨兵全都打着酣，经过一天的奔波，他们实在是累了，也实在是难为他们了，能够在塔萨拉玛干荒原如此刺骨的寒风中睡着，也算是一种本事。但与其他军营不一样的是，撒哈拉领主的主军帐周围的哨兵却没有一个人在打瞌睡，令人感到奇怪的是，这些哨兵的口中全都流着哈喇子，围在了主军帐的外面，伸着脑袋不知在听着什么！

　　“恩，用力……”

　　“好爽……”

　　……

　　男人和女人的沉重喘息声不断的从主军帐中传出，呻吟声，肉体间拍打传出来的阵阵击打声，挑逗起了守卫在主军帐外的所有哨兵的欲火，喉咙口干干的，一个哨兵添了添自己干燥的嘴唇，脸上满是羡慕之意。自己的领主实在是太强悍了，一直从入夜干到了现在，不知道已经干了多长时间，不过现在似乎还没有丝毫想要停歇的样子，早就听说自己的领主在这方面的需求和能力很强，每天要干大半夜，现在一看，果然不同凡响。

　　所有沉浸在主军帐有节奏的呻吟声中的哨兵都没有发现，此刻主军帐外面的空气中突然传来了一阵奇特的能量波动，然后是数十个塔萨拉玛干的兽人勇士凭空的出现在了他们的身后，在夜色的笼罩下，没有一丝的声息，显得格外的诡异。


第一百二十六章 阳痿了的撒哈拉兽人领主

　　冷冽的寒风在塔萨拉玛干荒原上面疯狂的肆虐着，所有参加征伐塔萨拉玛干的撒哈拉兽人战士此刻都沉浸在美梦当中，白天的劳顿让此刻睡眠中的他们的鼻子中打着闷雷般轰鸣的鼾声。

　　在临时搭建的高台上，数个猫头鹰人哨兵们警惕的盯着四处的荒原，喝着呛口熏人的劣质烧酒，顶着冷风，谨慎的做着自己的本职工作。

　　远远的，一个看黑夜如白昼的猫头鹰人哨兵看见了来自军队本次行动的目的地——布鲁诺斯方向的一大群小黑点，警惕的直觉让他一跃而起，向着旁边的一个哨兵跑去。

　　所有听着主军帐中淫秽声的哨兵和那两个本来守在主军帐外面的守卫都没有察觉，他们的身后突然出现了这么多的兽人。

　　这也不能怪他们，主军帐驻扎的地方是全军所有军营的中心，就算外围的别的军营出现再多的情况，处于全营中心的主军帐，在兽人帝国经历过的这么多次战斗中，却从来没有过主军帐中会出什么情况的先例，根本不可能有人能够在军营外围这么多哨兵的眼皮底下悄无声息的进入到主军帐，因此在这些哨兵和守卫的心中，根本没有小心和谨慎这两个概念，更何况是在主军帐中传出如此能够让他们兽血沸腾的声音的情况下。

　　一抹犀利的寒光在漆黑的夜空中亮起，紧接着，数道寒光接着第一道寒光亮了起来，在“噗！”的一声闷响声中，数颗兽人的头颅冲天而起，喷泉般的鲜血从哨兵那空洞洞的脖颈中狂涌而出，喷洒在了白色的营帐上面，格外的鲜明显目。

　　在数声沉闷的倒地声中，领头的卡美隆族龙蜥骑士第一个冲入了撒哈拉领主的营帐中，淫秽和糜烂的气息在瞬间直冲入龙蜥骑士的鼻孔中，微一皱眉，迅速扫视了整个营帐的龙蜥骑士的脸上立刻露出了一丝惊讶的神情，而与此同时，跟着龙蜥骑士冲进营帐的数个彼尔族短面熊战士的脸上也露出了惊讶的神情。

　　这个在营帐外面都不设守卫的撒哈拉领主，居然在他的营帐里面站着数个塔兰图拉族蜘蛛战士，不过这些塔兰图拉族蜘蛛战士都是极为妩媚的女性，在她们的身后，一个赤身裸体的道格族赖皮狗头人正骑在一个血统优秀、满头金黄色长发的道格族波丝狗女身上做着剧烈的活塞运动。

　　顾不得欣赏惊艳的情节，领头的龙蜥骑士将手中的长枪一抖，枪尖闪电般的向着那几个塔兰图拉族女蜘蛛战士挥去，同时站在龙蜥骑士身后的几个彼尔族短面熊勇士也将自己手中的棱枪带出一道犀利的冷风，电芒般的向着那几个女蜘蛛战士扎去，因为他们都知道，在兽人帝国，塔兰图拉族女蜘蛛战士的实力极为强悍，特别是塔兰图拉族蜘蛛人中的“黑寡妇”蜘蛛人，她们的牙和爪上都带有剧毒，行动迅速，力大无比，十分难对付。

　　几个女蜘蛛战士在龙蜥骑士等人进来营帐的时候微微的愣了一下，但立刻她们就都反应了过来，快速的闪过迅猛扎来的枪尖，几个女蜘蛛战士立刻和塔萨拉玛干的兽人勇士们战成了一团，幸好撒哈拉领主居住的主军营帐极为宽大，要是一般的营帐，早就在他们的几次挪跃下倒塌了。

　　在解决了外面几个哨兵后，听见了里面打斗声，剩下的围在外面的数十个短面熊勇士立刻就又进来了几个。

　　没有理会斗在一起的几人，在理清思绪后，两个彼尔族短面熊勇士立刻冲向了满脸错愕的撒哈拉领主——道格族的赖皮狗头人，而剩下的短面熊勇士则围上了那几个女蜘蛛战士。

　　一把抓住撒哈拉领主的脖颈，彼尔族短面熊勇士立刻把道格族狗头人给提了起来，一层皮在短面熊勇士的手上被拉长，一个念头在这个短面熊勇士的脑海中一闪即逝。

　　“他奶奶的，这个赖皮狗头领主还真不是盖的，这皮肤的手感咋这么好捏！”

　　哗啦一声，像是消防车的救火水龙头一样，就在撒哈拉领主被拎起来的时候，一道浊白色的水箭立刻从被撒哈拉领主压在下面的道格族波丝狗女的下体激射出来，惊得旁边的一个短面熊勇士立刻闪在了一边。

　　“靠！这贱人还会释放毒液？！”一个念头在短面熊勇士的脑海中快速的一闪而过，等到那短面熊勇士看清水箭的来源后，他那黑漆漆的脸上立刻露出了惊骇之色，“这波丝狗女的这玩意居然这么强悍？要是我也能找个这么带劲的，那每天晚上还不得爽死。”当然，想归想，这个经过严格训练的短面熊勇士还是很能够辨别出什么时候该干什么的。

　　用手中泛着寒光的枪尖挑起了一件被子，那个短面熊勇士将那个波丝狗女不堪入目的身体给掩了起来。

　　被短面熊勇士拎起来后，撒哈拉领主立刻感到身体下面一阵凉快，那边的感觉立刻从天堂直线掉到了地狱，原本还挺立在那，露着狰狞面目的那话儿在瞬间就软了下来，耷拉在那，失去了它那原本的活力。

　　呆呆的看着把自己拎起来的彼尔族短面熊勇士，撒哈拉领主的脑子在瞬间懵了，不但没有反抗，甚至连话也没有说出半句，过了好一会儿才回过了神来，瞪着将自己拎起的短面熊勇士破口大骂道：“你们干什么？你们是谁，知道我是谁么，你们是不是不想活了？！”手舞足蹈的撒哈拉领主不断的反抗着，但他又怎么能够反抗得过力量强悍的短面熊勇士呢，而且被拎在半空的身体也不能够让他使出多大的力量。

　　尽管塔兰图拉族女蜘蛛战士的实力非同一般，敏捷的速度，诡异的身法，以及时不时从手腕间射出的蛛丝使得龙蜥骑士和短面熊勇士一阵手忙脚乱，但这仅有的三个塔兰图拉族女蜘蛛战士又怎么能够抵挡得住训练有素的塔萨拉玛干兽人勇士的强力进攻呢，没一会儿，这三个塔兰图拉族女蜘蛛战士就有一人被龙蜥骑士手中的长枪刺穿了身体，而剩下的两个女蜘蛛战士也被抓了起来。

　　主军帐中一打斗，立刻就把在远处巡逻的撒哈拉巡逻队给吸引了过来，在看见主军帐的情况后，领头的巡逻队队长立刻高叫了起来，和守卫在主军帐外面的短面熊勇士对峙了起来，由于他们并不知道主军帐中的情况，所以虽然人越围越多，但却没有一个人敢动手。

　　就在这个时候，处于军营最外面的哨塔上立刻传来了一阵高喊声，然后就是嘹亮的全军集合声响了起来，很显然，在撒哈拉大军的外面发现了大量的敌人，所以哨塔的声音才会如此的紧急。

　　可偏偏这个时候撒哈拉兽人大军的总指挥被敌人给挟持了，此刻的撒哈拉大军真是内外同时失火！一时间，撒哈拉兽人大军中的所有领导人都发现此刻自己是六头无主，不知道该怎么办才好了。

　　“只要把这个签了就可以了么？”撒哈拉领主看着抓着自己的短面熊勇士，脸上微微疑惑道。

　　“当然，只要你把这个签了，你就自由了，否则，你就光着身子被我们拎到外面让你的手下好好的看看你此刻的样子，我想，他们一定会非常乐意的在这个时候看见自己的领主的。”龙蜥骑士的声音冷冷的，身上不断的散发着强大的气势，以给撒哈拉领主强大的精神压迫。

　　听着外面喧闹的声音，再看了看桌子上停止战争的协议，撒哈拉领主知道，只要自己拒绝签这份协议，这些杀人不眨眼的战士会毫不犹豫的将自己的头剁下，然后他们再被自己军营中的战士杀死。他们的目的是让自己停止对塔萨拉玛干的侵略，只要自己一死，自己的手下一定不会继续战斗下去，而兽人帝国的帝王知道了这个情况后也只会是再派一人来到撒哈拉当领主而已。

　　低头沉吟了半天，撒哈拉领主无奈的将自己的大名签在了协议上。他怎么也想不到，这些人是怎么神不知鬼不觉突破自己军营这么多哨兵的巡逻，而来到自己营帐的。

　　“恩！”看着签上自己大名的撒哈拉领主，龙蜥骑士微微的点了点头，拍了拍撒哈拉领主的肩膀，很是满意的将协议放在了自己的身上。

　　龙蜥战士那看着自己的眼神让撒哈拉领主很是恼火。

　　“虽然我签了协议，但你认为你们能够安全的离开这里么？”撒哈拉领主恶狠狠的对着龙蜥战士说到，他知道，这些人并不敢杀自己，杀了自己后，他们不但会立刻被围在外面的撒哈拉兽人勇士切成肉片，而且自己刚才签署的协议也会因为自己的死亡而失去它的意义。

　　“谢谢你的提醒！”出乎撒哈拉领主的意料，一直抓着自己的那个龙蜥骑士并没有因为自己的话而感到为难，只是用一条满是淫乱后污垢的床单将自己光溜溜的身子给围了起来，“很荣幸，能够邀请你作为我们几个离开的筹码。”不理撒哈拉领主的挣扎，龙蜥骑士右手握着带着鲜血的长枪，左手扛起撒哈拉领主被裹着的身子，迈步向着主军帐的外面走去……


第一百二十七章 布鲁诺斯的拜访者，神武士

　　天渐渐的明了，塔萨拉玛干荒原上面，一只队伍正在缓慢的前进着，这些兽人正是前去支援那数十个闯入到撒哈拉领主主军帐中兽人勇士的塔萨拉玛兽人强盗部队，在撒哈拉领主的掩护下，那些被传送到撒哈拉领主主军帐边的数十个兽人勇士都平安的回到了大部队中。

　　面对数量远远多余自己的撒哈拉大军，这些塔萨拉玛干兽人强盗的脸上却没有半点的恐惧之情，因为他们知道，这些撒哈拉兽人部队根本不敢对自己发动进攻。

　　在兽人帝国，诚信是最极为重要的一种美德，既然撒哈拉领主已经签署了协议，那么留给他的，只有退兵这一条路，如果撒哈拉领主违反了协议的规定，而这个协议的内容又流传到了兽人帝国帝王的手中的话，那么，撒哈拉领主将会被毫无疑问的永久剥夺兽人贵族的头衔，成为因为违反兽人帝国领主间战争法令的入狱者，受到帝国法令的惩罚。

　　顺利的完成了任务的塔萨拉玛干兽人强盗们有说有笑的向着布鲁诺斯走去，就在他们起程的时候，一队骑兵已经率先的前往布鲁诺斯报告喜讯了。

　　“看！那是什么？”就在所有兽人徐徐的向着布鲁诺斯前进的时候，队伍中一个眼力敏锐的白爪鹰战士突然大叫起来，语气中满是惊讶之情，似乎看到了什么极为震撼人心的东西。

　　立刻，站在那白爪鹰战士身边的兽人强盗们都顺着那白爪鹰战士惊骇的眼神向着天空中看去，一会儿的时间，所有的兽人们便都抬起了自己的头，目光向着天空中望去。

　　不用刻意的搜寻，在辽阔的天空中，他们都能第一时间的找到让那白爪鹰战士惊讶的东西。

　　一道金色的光芒和一道蓝色的光芒在所有兽人的上方缓缓的掠过，虽然看起来两道光芒的速度并不是很快，但事实上，在如此之高的天空中这样的速度已经可以用风驰电掣来形容了。在所有兽人的目光中，这两道光芒向着这些兽人们的目的地，塔萨拉玛干的中心城市布鲁诺斯掠去，很快，这两道光芒就消失在了所有兽人的目光中。

　　一阵风吹过，荒原立刻卷起了阵阵尘土，此刻，浩大的兽人部队中竟没有一丝的声响。

　　“那是什么？”过了好一会儿，一个兽人勇士才回过神来，瞪着大眼，向一开始看见那两道光芒的白爪鹰战士问去，在这些兽人的眼中，他们只看到了两道光芒而已，而光芒中有些什么，他们却并没有看出来。

　　在那个兽人勇士的提问下，所有站在那白爪鹰战士身边的兽人勇士的眼睛立刻在瞬间射在了那个白爪鹰战士的脸上。

　　“刚才那两道光芒，好象……好象是两个人类！”不知是还没有从惊骇中回过神来，还是被这些兽人勇士的目光看得有些不舒服，这个白爪鹰战士说话有些结巴……

　　又是一阵风吹过，所有塔萨拉玛干兽人勇士们再次的陷入了沉默中……

　　布鲁诺斯的守卫此刻心中十分的高兴，就在刚刚，他从回到布鲁诺斯的一队骑兵口中听到了一个振奋的消息，昨天晚上的计划已经成功了，而撒哈拉领主也带着他的数万大军开始离开塔萨拉玛干了，塔萨拉玛干的危机已经被瓦解了，对他们来说，现在已经没有比这个更好的消息了，这几天的担忧也终于可以放下，布鲁诺斯所有居民的脸上也满是喜悦之情。

　　“大人，你看那是什么？”就在布鲁诺斯守卫队长沉浸在喜悦中的时候，身边的一个守卫将他从喜悦中拉回了现实，那守卫的语气中满是惊骇之意，这惊骇的语气，让喜悦中的守卫队长很是不满。

　　微微的皱了皱眉，那守卫队长不满的道：“有什么大惊小怪的，就算是数万的撒哈拉兽人战士攻过来，在霍金大人的领导下，我们也可以不费一兵一卒的将他们赶回去。再说了，这不还有我在么？”教训了旁边的守卫一顿后，守卫队长却发现那守卫的脸上还是满脸惊骇，心中暗暗的骂着那守卫没有出息，守卫队长将自己的眼睛望向了前方……

　　雷龙、艾欧洛斯、米洛斯、拉克丝还有老霍金几人坐在了布鲁诺斯的大厅中，而在他们的身边，塔萨拉玛干的领主，匹格族的罗伯特则在大夸雷龙昨天所献的计谋之妙，果然不伤一兵一卒，塔萨拉玛干的兽人们就成功的将撒哈拉领主率领的数万大军给逼退了，脸上堆着恶心的笑容，罗伯特似乎对撒哈拉领主的不自量力感到万分的好笑。

　　他显然不知道，在雷龙等人的心中，他塔萨拉玛干领主比撒哈拉领主还要不如，至少人家还敢带领着部队前来进攻，而他自己却连跟着大部队，接应下自己的手下也不敢，要是没有老霍金在这里坐阵了那么多年，恐怕他连一天的塔萨拉玛干领主也未必坐得上吧。

　　蓦地——

　　一道精芒从老霍金的眼中霍然暴出，眼神中流露出一阵怪异的神色，老霍金的脸上微微有了丝变色，空气中猛的闪现出一道诡异的魔法波动，老霍金在瞬间消失在了所有人的面前。

　　就在雷龙等人为老霍金的行动吃惊不已的时候，雷龙的脑海中突然感受到了两股强大无比的力量，其中的一道力量甚至比上次佣兵大会中，团体赛时遇见的威天帝国大剑圣凯恩还要来得强大得多。

　　惊讶的神情出现在了艾欧洛斯和米洛斯的脸上，很显然，他们也感受到了那股强大的力量，相对于那股强大的力量而言，另一股力量虽然也很强大，但却只能成为陪衬红花的绿叶了。

　　相互望了眼，雷龙等人的身上立刻暴出了一阵强大的气势，三道黑影同时闪过，除了不知发生了什么事的拉克丝和由于雷龙等人高速行动所带起的劲风而将手中茶泼了一身的塔萨拉玛干领主罗伯特外，刚刚还坐在那的雷龙等人早已没有了踪影。

　　金色的光芒和蓝色的光芒离布鲁诺斯越来越近，仅眨眼的工夫，那两道光芒就来到了布鲁诺斯的城门前面，降落到地上之后，光芒立刻消退了过去，两个人影从光芒中显现了出来，看见这个情况，守卫队长立刻派人前去城主府报告情况，而自己则带着一些士兵向着那两个人走去。

　　“你们是什么人，来布鲁诺斯干什么？”看见那两人是人类后，守卫队长立刻拎了拎自己手中庞大的巨斧，虽然刚才那两人的出场很是震撼了守卫队长，但感受到手中沉掂掂的巨斧，以及城中的霍金大人和那几个刚到的人类后，守卫队长心中的恐惧立刻减轻了不少。

　　守卫队长在讲话的同时，目光不停的在那两人的身上打量着，站在前面的是一个身穿青衫的金发男人，在他的身上，守卫队长根本感觉不到任何的情绪波动，他那伟岸的身躯就象是一座高山一样，让人心生出一种难以抵抗的感觉。

　　站在那金发男子身后的是一个身穿白袍的女子，雪白的长发披散在他的身后，脸上满是冰冷之意，让人感觉到眼前似是突然出现了一座冰山一样，空气中的温度在瞬间急剧下降。她那绝美的容颜，映得守卫队长心中一阵发慌，竟在一瞬间愣了一愣。

　　一声冷哼从那女子的鼻中传出，眼前那猪人火一般的眼神让雪姬一阵不舒服，而那猪人身后的那些兽人们更是眼神中满是猥亵之意，让雪姬恨不得将那些兽人的眼珠全都挖下来，意念微微一动，空气中立刻传出了一阵寒意。

　　随着那声冷哼，所有布鲁诺斯的守卫就感觉自己就像是掉入了一个冰窟一样，一阵寒冷的感觉直沁入他们的身体里面，到了这个时候，这些守卫才幡然醒悟，眼前的这两个人还不知道是来干什么的，将手中的巨斧提起，警觉的神情立刻出现在了他们的脸上，他们可不敢忘记前不久塔萨拉玛干的地精族战士在人类商队的进攻下全部灭绝的事。

　　“你们就是用这个来招待你们的客人的么？”那金发男子似乎对守卫队长手中微微提起的巨斧很是不屑与不满，“把你手中的东西放下去，我们是来见老霍金的。”

　　“找霍金大人？”守卫队长的脸上带着一丝疑惑，他在布鲁诺斯当守卫队长也已经有好几十年了，但却从来没有见过这样的一个人，守卫队长的心中微微有着一丝警惕，但再怎么说，这里也是布鲁诺斯，量他们两个也不敢搞什么花样，“你们找霍金大人有什么事？”

　　没有理会那守卫队长的话，那金发男人一把抓住了守卫队长手中的斧刃，右手微一用力，一道金芒一闪即逝，还没等那守卫队长从巨斧被别人抓住这一事实中反应过来，那金发男子已经放开了守卫队长手中的巨斧。

　　一阵诡异的能量波动出现在了空气中，老霍金的身影在瞬间隐现在了布鲁诺斯城的城门外，“老朋友要来，怎么不事先打个招呼啊！”老霍金面露微笑，走上前去，似乎和那金发男子很熟。

　　而此刻守卫队长的脸上却满是惊骇，在他的目光所及处，自己的手中的巨斧，已经在那金发男子的微微一握下，扭曲成了一块铁疙瘩。

　　三道劲风掠过，布鲁诺斯城外，猛的又出现了三个身影，这三人正是刚才在城主府中的雷龙等人。


第一百二十八章 支援，卡林族与威天帝国的战争

　　眼睛仆一接触到那金发男子的眼睛，雷龙的瞳孔在瞬间霍然收缩，高手，绝对的高手，雷龙可以百分之一百的肯定，眼前那金发男子的实力远在雷龙在这个世界看见的其他武士之上。

　　虽然眼前的那人的身上看起来没有任何强者的气势散发出来，但越是这样的人却越是让雷龙感觉到可怕。雷龙在那人的身上感觉不到很强的力量，但自己脑海中的一种莫名的感觉告诉自己，眼前的这人极度危险，这是一种强者于身具来的感觉。

　　雷龙记得，在银河联盟，宇宙气达到了六层的中华古武术协会的会长，就和眼前的金发男子一样，身上没有一丝的气势流露，但却给人以无比危险的感觉。

　　站在那金发男子身边的女子给雷龙的第一感觉是惊艳，就是让经常和兽人皇族，身为兽人第一美女族蝶女在一起的雷龙也感到了一丝些微的震撼，但那白发女子身边隐隐散发的那种同冰雪祭祀一样的力量让雷龙感到了一丝厌恶，使得雷龙的眉头微微的皱了下。

　　在来到塔萨拉玛干之前，雪姬很想见识下那个爬上阿尔卑斯山脉幸存者口中所说的那个和教庭对抗神秘少年，因此在雷龙出现的时候，雪姬的目光就立刻集中在了雷龙的脸上。

　　冷漠的神情，英俊的相貌，身上隐隐流露出的一种莫名的气势，让达到了大魔导师实力的雪姬感到很不舒服。但雷龙那刚开始看见自己的惊讶神情还是让身为美女的雪姬很是满意的，但雷龙那接下来的皱眉神情却让雪姬很是气恼。

　　看见老霍金出来后，金发男子立刻笑道：“怎么，不请老朋友进去叙叙旧么，我可是特意来到这里看老朋友的哦！”

　　看见老霍金等人出现了，那守卫队长长的舒了口气，看见自己那被扭曲成铁疙瘩的巨斧后，那守卫队长对那金发男子提不起半丝的战斗欲望，如此强大的力量，估计可以把自己在瞬间揉成一个肉团吧！

　　在向老霍金示意了一下后，守卫队长立刻带着自己的手下退到了一边，回到了自己原来的岗位上。

　　在老霍金的带领下，雷龙等人和那金发男子以及雪姬一起走向了布鲁诺斯城的城主府。

　　看见老霍金，路上所有兽人的目光中都满是恭敬，一个个束手站在道路的两边，用最虔诚的眼神望着老霍金，因为他们刚刚都知道了，在老霍金的领导下，塔萨拉玛干的勇士们再一次的打退了其他领主对他们的进攻，而且是不费一兵一卒！

　　一路上看着布鲁诺斯那残破的房屋，以及耸立在那的城主府，金发男子脸上泛其一丝笑容，“霍金，你实在是太令我佩服了，一百多年了，这里居然还是一点都没有变，不要告诉我，现在的你还是住在你那间城主府里的破旧小屋里。”

　　听了金发男子的话，老霍金微微一笑道：“你不也是一直居住在阿尔卑斯山脉之巅的一个山洞中没挪过窝么，不要告诉我，你现在已经搬地方了！”

　　讪讪一笑，那金发男子没有说话，而老霍金则是一副你没话说了吧的表情，那表情让站在他身边的雷龙很想狠狠的揍他一拳。从他们现在脸上的表情看来，老霍金和那金发男子的确象是个多年没见的老朋友。

　　在吩咐罗伯特不要打扰后，雷龙等人以及金发男子和雪姬六人一起走进了老霍金的新屋子。

　　“你换屋子了？！”看着金发男子那微微有些惊讶的神情，老霍金感到一阵的得意，不过对老屋子的思念之情也在这一瞬间涌了出来。

　　“我来做个介绍。”老霍金指着金发男子对雷龙道，“这位是百年前神武帝国的大将军圣松灵将军，在神武帝国拥有极高的荣誉，同时他也是当世的神武士之一，居住在兽人帝国最北端的阿尔卑斯山脉之巅。而这位则是神武帝国当今国王的姐姐，也是圣松灵将军的妻子，冰系大魔导师雪姬。”

　　虽然雷龙已经隐隐的猜出来点了，但当他从老霍金的口中得知眼前的这金发男子是名神武士时，雷龙还是微微的有丝吃惊，神武士，那可是在艾西大陆上传说中的存在啊。

　　艾欧洛斯和米洛斯比雷龙要好一点，在这个世界上生存最久的他们，自然知道一些常人所不知的东西，从见到圣松灵第一眼起，艾欧洛斯他们就凭借这龙岛巨龙所特有的感觉，知道了圣松灵的不简单，而且极有可能就是传说中的强者神武士。

　　在介绍完金发男子后，老霍金刚要开始介绍雷龙等人，圣松灵就立刻伸出手拦住了老霍金的讲话。

　　“佣兵大会个人赛的冠军，神秘钢铁魔偶的拥有者，教庭审判下的异端，雷龙先生不是么！”圣松灵的脸上带着微笑，眼睛一瞬不瞬的望着雷龙，虽然眼神中满是平静的神色，但就是在这双宛若星空般广袤的眼睛的注视下，雷龙感觉自己的全身似乎被一种气机所牵动，体内经脉中五层的液态宇宙气在这样的气机牵引下，也隐隐的有了丝停顿。

　　光是看了自己一眼，自己身体的宇宙气就有这样的反应，雷龙心中大吃一惊，但脸上依旧不露声色，全身竭力的控制着自己体内有丝紊乱的宇宙气恢复正常。

　　微微的皱了皱眉，圣松灵的脸上有了一丝疑惑的神情，“好奇特的力量，而且十分的强大，难怪查克拉也败在了你们的手下，当时还有你吧。”圣松灵望着艾欧洛斯道，“巨龙的力量再怎么说也是这个世界上最强大的力量之一，查克拉同你们这些人战斗，这同送死有区别么？！”

　　听了圣松灵的话后，老霍金和雷龙的脸上微微一变，而艾欧洛斯则一脸的茫然，显然没有理解圣松灵口中的查克拉是谁。

　　看见老霍金和雷龙脸上的神情后，圣松灵微微一笑道：“不用紧张，我今天又不是来寻仇的，而且我离开神武帝国也已经那么多年了，再说了，这里可是你们的地盘，我实力再强，也不可能在你们几个的联手下讨得到好吧！”

　　老霍金显然也明白圣松灵说的话是真的，缓缓的道，“你今天来的目的到底是什么，我想不可能只是来告诉我们一下，那天的那些人是你们神武帝国的人吧！”

　　“自然不是！”圣松灵道：“我只是奇怪，你究竟想干什么？”精光在圣松灵的眼中猛的暴出，圣松灵看着老霍金的眼睛一瞬不瞬，似乎想要从老霍金的脸上看出老霍金内心的真实想法。

　　“真实想法？！”老霍金看了眼雷龙，脸上没有任何的波澜，他自然知道圣松灵口中所说的真实想法是雷龙那件事。

　　沉思了半响，气氛在这一瞬间竟有一丝凝固，眼神中流露出一丝迷茫的神色，随即，混浊的老眼中猛的暴起一丝精芒，坚定的神色在他的脸上一闪而过，干瘪的嘴唇微微张翕着，缓缓的语调从他的口中传出，“我在这个世上的一百多年中，有一大半的时间是在担惊受怕中度过，为了生存，我漂流在艾西大陆的各个角落，最后在遥远的兽人帝国生活了一百多年，这些年来，我生活得很累。现在我已经老了，即没有了追求也没有了理想，用不了多久，我这把老骨头就要埋入黄土，对于我来说，命已经算不了什么了，我现在唯一想的，就是能够再次的回到人类帝国去看看。能够再看一眼自己出生的地方，我也算是满足了。”

　　微微的叹了一口气，老霍金的语气中流露出一种淡淡的哀伤。

　　雷龙怎么也没有想到，眼前这个实力达到了法师的最高级别神法师的老霍金的内心深处的梦想居然只是能够回到自己的故乡看一眼而已。

　　深深的看了眼老霍金，圣松灵和雪姬的眼中也流露出一丝寂寞和向往，对于他们这些来到了异地，且因为某些原因不能回到自己故乡的人来说，能够回去看一眼，比什么都来的重要。

　　“没有想到我们老霍金的愿望居然是这样简单的一件事！”圣松灵的话虽然听上去像是在取笑老霍金，但雷龙等人都能从他的话中听出一丝深深的感触，“其实，要实现这个愿望很简单，我不相信，教庭能够在你的刻意隐藏下发现你！回去看一眼，又是如何的容易。”

　　“是很容易！”老霍金语气平淡的像是一湖死水，“我逃避了这么多年了，回去又能有什么用，我只是希望，自己能够在死之前，能够精彩一回，我不愿自己的一生都是在窝囊中度过！哪像你，上半辈子都风光过了！”此刻在老霍金的语气中，竟带着一丝深深的羡慕。

　　“我风光过了么？！”圣松灵的语气中隐含着淡淡的疑惑，“在你看来我的上半生是在风光中度过，在我自己看来，我的上半生却是活的那么的无力，为了国家，我从来没有过过一天自己的生活，一直到我的实力引起那些人的注意。在阿尔卑斯山脉的一百多年中，我们一直在煎熬中度过，说实话，这次出来，我们两个已经不再准备回去了。”

　　一双闪烁着精芒的眼睛一下射到了圣松灵的脸上，脸上突然泛起一丝笑容，老霍金笑道，“好好好！果然不愧为圣松灵，明人不说暗话，你们今天来到这里的目地究竟是什么？”

　　“我们今天的目的其实很简单，在数十天之前你们屠戮了神武帝国的一队战士，并从他们的身上夺掉了一张地图，有没有这件事？”圣松灵看这老霍金和雷龙，没有绕弯子，直接将自己想要说的话说了出来。

　　雷龙和艾欧洛斯相视一眼，心中暗暗警惕！

　　“是有这么一件事！”没等老霍金说话，雷龙先直接的说了出来，“地图在我身上，你们想怎么办？！”

　　“好！”圣松灵看了眼雷龙，赞赏道：“敢作敢当，不错。东西是你们得到的，而我也不想因为这个闹了大家的和气，我只是希望，在第二张地图出现的时候，你能够和我们神武帝国合作，一起将死亡废墟中的东西找出来。”

　　“我为什么要答应你？！凭什么？！”

　　“呵呵！”圣松灵微微一笑道，“不为什么，难道你连这样的一个要求都不愿答应我们？而且你认为你能够在这么多人觊觎的情况下保住这张地图。”

　　“只要你答应了，我们神武帝国和你就算是在同一条战线上了，不但会替你应付掉一部分人，而且以神武帝国的人力，第二张地图也比较容易得到，而你只是一个人的话，别说得到第二张地图了，就是这张地图，你也不一定保得住。我知道你们的实力不弱，但在艾西大陆，有些强者是你们根本无法想象到的。”

　　“你凭什么相信我们？”没等雷龙说话，艾欧洛斯就先叫了起来。

　　“错！”圣松灵伸出一只手在艾欧洛斯面前摆动道，“我并不是相信你们，我只是相信他而已，对于你，我还是抱着很大的怀疑的，身为神武帝国的大将军，在识人方面，我还是看得很准的。”

　　“什么？！”艾欧洛斯大叫道：“你刚才那话什么意思，别以为你是神武士我就怕了你，告诉你，我……”

　　“我答应你！”没有等艾欧洛斯的话说完，雷龙的话语就打断了艾欧洛斯的演讲，眼神中精光闪烁，望着圣松灵，谁也不知道此刻雷龙的内心中想的是什么？

　　在那一刻，圣松灵感觉到自己突然看不透眼前的雷龙了。

　　就在这个时候，一个脚步声在老霍金屋子外面的院子中响起，圣松灵他们第一时间就已经感觉到了那人的到来，“报告霍金大人，一个人类队伍刚刚来到了布鲁诺斯城门外，说是要见雷龙大人。”脚步声在霍金屋子的外面停了下来，一个声音在门外响了起来。

　　相互望了两眼，雷龙疑惑的道：“应该没有人知道我在这里啊！”

　　“难道是教庭的人。”艾欧洛斯说出了自己的见解。

　　“不可能！教庭的人是不可能找到兽人帝国来的。”米洛斯立刻反驳道。

　　“不用猜了！去看看就知道了。”雷龙的脸上没有半点波动，看了周围所有人一眼，向着门口走出，艾欧洛斯等人立刻跟在了雷龙的身后，而圣松灵和雪姬也是相互看了一眼，跟在了老霍金的身后。

　　一队人类队伍站在了布鲁诺斯的城门外，整齐的阵形，彪悍的气势，浑身上下精致的铠甲以及他们手中那闪烁着寒芒的细剑，让这些兽人守卫们满脸的羡慕，恨不得立马将他们身上的东西给全部给抢下来，不过那些人身上散发的强悍气势，让兽人守卫们满是紧张。

　　将手中的巨斧拎起，一大队的兽人守卫将这队人类队伍给围了起来，自从上次的事件发生后，守卫队长觉得自己对人类队伍开始有些过敏了。只要一看见人类，心脏就开始不争气的加速跳动起来，其实这也不能怪他自己，实在是那些人类身上所散发出来的气势太过于骇人了。

　　长长的呼了口气，因为守卫队长发现，几个高大的身影出现在了布鲁诺斯的城门口，领头的那人正是雷龙。但守卫队长没有发现的是，就在雷龙的身影出现在了城门口的时候，那队人类队伍中的领头人也长长的呼了口气。

　　“蒙寻？！”雷龙怎么也没有想到，在布鲁诺斯城门口的居然是佣兵工会在佣兵之都的负责人蒙寻。

　　在雷龙等人的带领下，这支人类队伍进入了布鲁诺斯的城主府。

　　“砰！”一声巨响从雷龙的手上传出，雷龙一掌重重的拍在了身边的榆木桌子上，一阵劲气从雷龙的手中激射而出，哗的一声，雷龙身边的桌子在雷龙宇宙气的攻击下，瞬间成为了一堆木屑。

　　“哼！威天帝国是在是欺人太甚了！”听了蒙寻的话后，雷龙立刻满脸怒气，雷龙实在是没有想到，在教庭的影响下，几乎唾手可得的威天帝国居然没有国家敢去攻打，而威天帝国却还有实力调集军队对卡林族进行侵犯。

　　“很显然！威天帝国的这次行动是想引你出现。”老霍金坐在一旁缓缓道，“如果你这次回去的话，一定会十分的危险。”

　　“对！”蒙寻道，“穆西会长也是这样认为的，他叫我告诉你，他无法左右你的想法，只是希望你能够小心。”看着旁边的老霍金，蒙寻的心中满是惊讶，他自然能够从老霍金的身上感受到那一股强大的气势，让身为武圣强者的他心中产生一股危险的感觉。还有刚才在外面看见的那个金发男子，蒙寻看到他，身上竟泛起了一丝无力的感觉，这让蒙寻大吃一惊。

　　从他们身上所散发出来的气势，蒙寻敢保证，这两个人比佣兵工会的会长穆西还要来的强大得多。满是震撼的心中一直在考虑着这两人到底是谁。

　　望着屋子外面的天空，雷龙的脸上一片平静，心中却在激烈的思考着，无论怎么样，卡林族是给于自己希望的地方，是雷龙生活了很久的地方，雷龙绝对不允许别人破坏那里。

　　看着站在那一动不动的雷龙，所有人都没有说话，对于这样的事情，还是由雷龙自己做主意比较好。

　　眼神中霍地暴出一股精芒，雷龙的双手在瞬间握紧，宇宙气在体内疯狂的运转，雷龙紧握着的骨节处传来了一阵噼里啪啦的爆响。

　　没有说话，雷龙大踏步向着门口走去。

　　“你去哪里？”艾欧洛斯在身后喊道。

　　“回卡林族……”

　　雷龙的声音从屋外传来，带着几丝坚定和冷漠，让人感觉到空气中漂浮着一丝危险的气息。

　　“哎！那得等等我啊！”艾欧洛斯一声大喊冲了出去。

　　看着艾欧洛斯和雷龙消失在门口的背影，老霍金眯着的眼睛中豁然暴出一道精芒，坚定的神色出现在了他的脸上，似乎在刚才做了一个决定一样。

　　脑中在快速的思考着，此刻的雷龙正在考虑前往卡林族的办法，用曙光号的话也不是不可以，上次卡林族几年积蓄所搞出来的能量柱足够曙光号用好久。

　　但毕竟这里的能量不是无限的，能节约的时候还是尽量节约的好，看着跟在自己身后的艾欧洛斯，雷龙的脸上泛起了一丝微笑！一个念头在他的脑海中形成了。

　　“什么？！”听完老霍金的话，雷龙吃惊的看着眼前的老霍金和圣松灵，脸上难掩惊讶的神情，“你们三个要和我们一起去？”

　　就在雷龙带着拉克丝和米洛斯还有艾欧洛斯要走的时候，老霍金和圣松灵则表示，要和雷龙一起前往卡林族！

　　对于雷龙来说，要是现在能够得到他们两人的帮助，那可是没有比着更好的事情了。

　　在罗伯特的哭丧脸下，老霍金等人来到了布鲁诺斯的城门外，在艾欧洛斯不满的脸色以及两声巨大的龙吟声中，一青一黑两条巨龙出现在了所有布鲁诺斯兽人的面前，强大的威压使得他们的脚不停的打着颤。哆嗦着看着眼前的巨龙。

　　一声高傲的吟叫，艾欧洛斯拍打着自己结实的翅膀，惊起一阵烟雾。

　　雷龙拉着拉克丝坐上了艾欧洛斯的后背，而老霍金和圣松灵以及雪姬则站在了米洛斯的背上。

　　九头巨蟒实在是没有办法，只有将它留在了布鲁诺斯，但如果它愿意回去的话，自然会回到自己原来的山脉中。

　　在所有兽人的目光中，两条巨龙飞上了天空，向着人类帝国卡林族的方向掠去！


第一百二十九章 卡林族的秘密武器

　　这里是位于神武帝国与威天帝国之间的荒原，在往常，这里往往是一片平静，只有肆虐的狂风以及漫天的黄沙，虽然暴虐，但却平添了一种莫名的宁静。

　　但此刻，往常空无一物的荒原上却是人头攒动，站立在荒原上面的是那威天帝国一望无垠的士兵，整齐的身姿，彪悍的体形，一种肃杀的气氛骤然在空气中蔓延，看着密密麻麻的大军，一种莫名的恐慌和压力压在每一个卡林族战士的心头。

　　近百头的地龙整齐的排在所有威天帝国士兵的面前，喘着粗气，这些地龙不停的刨打着地面，在他们的背上，一个个身穿精锐铠甲的武士笔直的坐在那，手中的丈三龙枪斜指着地面，仅露出两个小孔的头盔上面，两道精芒从小孔中电射而出，使得卡林族战士的心头一阵发闷。

　　数十头双足飞龙在所有人的头顶盘旋着，高亢的龙吟声，火红的身影，像是一个个来自地狱的恶魔般，伺机准备收割着卡林族战士的生命，坐在双足飞龙上的亚龙骑士，冷眼的看着下面的人影，只待军营中一声发令，他们便要开始进攻。

　　在卡林族的外围驻扎了这么多天，交战的时刻也该到来了，整个威天帝国的军营中弥漫着一股交战的火药味，所有的士兵都接到了命令，严整待发！此刻威天帝国军营中，一种气息在悄然的弥漫着。

　　处于排在第一位的地龙骑士后面的是一大片的重装骑兵，这些重装骑士全身重铠，一根根的长枪在他们的手中紧握，就连马匹的头上以及身上都裹着重重的铠甲，只要一次集体冲锋，这些重装骑兵的强悍冲击力就能在最短的时间内将敌人的阵形冲乱，成为自己身后步兵们围剿的对象。

　　威天帝国是艾西大陆的魔法帝国，威天帝国的魔法师队伍比其他三大帝国任何一个的魔法师队伍都要强大得多，上次在佣兵工会，威天帝国派出了接应大剑圣凯恩的十万士兵，尽管这些士兵都是特伦要塞中的精锐部队，但也毕竟只是士兵而已，根本无法与这次的十万大军相比，就算是面对着对普通魔法免疫的卡林族，威天帝国还是派出了自己那强大的法师团。

　　在重装骑兵以及一大群士兵的后面，就是威天帝国最引以为豪的法师团了，上千个魔法师分成数个方队整齐的站在一起，各系分明，穿火红色魔法袍的火系魔法师是这里魔法师中最多的一个系别。

　　不管这些魔法师的等级都是多少！只要能够将上千个魔法师的魔力给聚集在一起，哪怕都是最低等的魔法师，这威力也足以毁天灭地！

　　平常战争，这些就是威天帝国军队中最强大的阵容了，但这次战争却与平常的战争不一样，在威天帝国魔法师队伍后面，还有着另一个队伍！

　　洁白的铠甲和衣袍，满是虔诚和肃容的脸，坚毅的身影，温暖且舒服的气息，让所有人都感觉到这支部队的不一样，这里的每个人身上都散发这一种莫名的力量，让人感觉到祥和和纯洁。

　　这些人就是艾西大陆教廷的圣殿武士和光明牧师！

　　在平常，这些人都是端坐在各个地方的神殿，接受来自四面八方的人的朝圣，然后看着底下对着自己表现得十分恭敬的人，面露微笑的道：“愿神保佑你！”

　　但现在，这些平常高贵异常的人却来到了这个荒芜的地方，同这些常年在战场上不断厮杀的士兵站在了一起，他们那身上所散发的气息同这些士兵身上那嗜杀的气息混杂在一起，显得是那么的突兀和不自然。

　　在十万士兵的最后面，威天帝国四大祭司的身影出现在了那里，远远的冷眼看着对面的卡林族战士，脸上露出一丝冷蔑的神情，面对着如此强大的威天帝国战士，在四大祭司和威天帝国的各个将军的眼中来说，这场战争根本就没有任何的悬念。

　　卡林族的战士，在艾西大陆的典籍记载上，是出奇的弱。能够组织起来，站在那对峙着威天帝国的十万士兵就已经是个奇迹了，更别说是同这些威天帝国的强大战士们反抗了。

　　在威天帝国士兵的后方，远远望去，一个个小白点在荒原那褐黄的土地上显得格外的清晰，那是威天帝国十万士兵的军营，别看这些营帐就在眼前，但这之间的距离却至少有着数十公里！

　　四个年龄颇大的老者站在那，脸上一脸的沉稳，不经意间，阵阵强悍的气势从他们四人的身上隐隐流露。在这四个人的旁边，三个身穿红色祭祀袍的老者也目视着远方的战场，脸上没有丝毫的神情波动，强劲的气势在他们的身边流露，但却没有另外四人来的强大！显然实力比那四个老者还有来的弱上一分。

　　“红衣主教大人，你说那小子会出现么？”一个身穿青色布衣的老者对着那三个身穿红色祭祀袍的老者问道，语气中满是恭敬的神色。

　　“静天！”其中一个红衣主教答道，“我已经让艾西大陆的各个帝国将这边的消息传出去了，据我所知，只要那人还在人类帝国，得到这个消息他是一定会来的，不过就算没来也没事，反正卡林族作为人类中的垃圾，在神的旨意中已经没有出现在这个世界上的必要了！”一道冷芒从那红衣主教的眼中一闪而过，暴虐的气息在那红衣主教的身上闪过，谁也不可能想到，在崇尚和平的教廷中，地位仅次于教皇的红衣主教身上会出现这样负面的一种气息。

　　“哼，他们居然还敢反抗，我倒要看看，这个低劣的种族到底能够激起多大的浪来！能飞翔且拥有禁咒威力的钢铁魔偶，这个低劣的种族中究竟埋藏着什么样的秘密？！”

　　低应一声，那个被叫做静天的青袍老者立刻回到了自己原来站着的地方，要是静天这个名字被艾西大陆上的其他魔法师听见的话一定会大吃一惊，这个静天可是现在威天帝国四大祭司之一的暴风祭祀静风的祖父，早在五十年前，就已经达到了大魔导师的高度。

　　站在静天旁边的那其他三个老者则分别是威天帝国其他三大祭司的祖父，都是在几十年前就已经达到了大魔导师的高度，不过那些人都已经几十年没出现了，几乎威天帝国绝大多数的人都以为他们已经死了，却没有想到会出现在这里。

　　而那三个红衣祭祀则是教廷的八大红衣主教中的三个，在教廷的地位非同小可。

　　“大长老，现在敌人就要发动进攻了，我们现在怎么办？！”在卡林族那面，卡林族的族长望着远处的威天帝国的军队，着急的向着旁边的大长老问道！

　　“卡灵，这已经是你今天第十三遍问我了。”坐在族长身边大长老微微的睁开了自己那满是睿智的眼睛，精芒在他的眼中闪烁，但待仔细看时，却只有一片的宁静。

　　“实在是没有办法，威天帝国的军队给我的压力太大了，不知道这次能不能够抵挡得住他们的进攻！”此刻的卡林族族长已经完全没有往日的平稳气态，一些白发夹杂在他那棕色的发丝中，给人以一种极度的沧桑感，要是让雷龙看到族长此刻的模样的话，一定会大吃一惊！

　　才半年没见的卡林族族长，相对于半年前来说，看上去至少老了十岁。

　　“你着急也没有用，我们能做的，就是尽量的反抗，你应该也看到了雷龙留下来的东西的威力了，这场战争结局还不一定呢！不过令我感到吃惊的是，那些老家伙也一个个出现了，就算雷龙来了，也很危险啊！除非……”大长老缓缓的闭上了眼睛，“这次的事件我已经仔细的算过了，但同往常不一样的是，我根本无法从中判断出什么来！就算是我们卡林族在这次战争中灭亡也，也是天意啊！我在六年前的祈求中，根本没有感受到这次的事情！但我相信，命运之神不会随便的抛弃他的子民的。”

　　看着再次闭上眼的大长老，卡林族族长微微一顿躇，向着卡林族军队的前面走去！

　　希望雷龙留下来的东西，能够给我们卡林族带来生存的转机吧！卡林族族长在心中默默的祈祷着！

　　“呜！”一声巨大的响声出现在了卡林族族长的耳边，卡林族族长的脸上立刻变了变，极目望去，威天帝国军队上空突然爆出几道火球，快步的向前走去，卡林族族长知道，对峙了这些天，现在，威天帝国终于开始他们的进攻了！

　　听见威天帝国进攻的口号后，威天帝国最前面的士兵以及天空中的飞龙骑士却并没有开始进攻，而是分开在了两边，而卡林族最前面的战士也没有做出什么反应！

　　低低的吟唱声在荒原的怒风中响了起来，空气中立刻传来阵阵的魔法波动，强大的能量撕扯着威天帝国军队上空的空间，不断的扭曲着，给人以一种恐怖的感觉！

　　近千魔法师的吟唱！响彻在荒原的上空！

　　看着不远处威天帝国的行动，所有卡林族前排的战士并没有什么动作，他们的脸上也没有什么特别的表情，只是冷冷的望着眼前那准备破坏他们家园的家伙们！

　　在巨大的咯吱声中，卡林族的队伍中突然出现了一丝动乱，前排的卡林族战士纷纷让开，一个个庞大的东西出现在了所有人的面前。

　　出现在最前面的是艾西大陆守卫战中经常出现的东西，那是一辆辆的弩车，但要比平常的弩车要大上一号，达到了惊人的两米高度，弩车上的槽孔要比一般的弩车要多得多，而且槽孔的直径也很大，别说是箭支了，就是放标枪也远远足够了！

　　而出现在弩车后面的则是一辆辆的抛石机，这是在攻城战中经常用到的东西，但这个时候却不知道为什么出现在了卡林族的队伍中，看见这些简陋的东西，对面威天帝国的战士差点没有笑起来，在威天帝国战士的面前，巨大的盾牌一排排的挡在那里，成为了名副其实的铜墙铁壁！

　　有了这样的东西，弩箭就根本无法对威天帝国的战士造成多大的伤害！而抛石机在威天帝国战士的眼中更是无用，这些笨拙的大东西，只能在攻城战中用来打打城墙破破大门，用在这里根本没有丝毫的用途！

　　只要一次魔法强攻，眼前的这些东西就将成为一堆废物。

　　不过卡林族战士接下来拿出的东西就令威天帝国的士兵们大惑不解了！

　　抛石机上填装的那不是一块块的石头，而是一些圆形的东西，比人的脑袋大上一号，但绝对不会比石头来的硬，而装在弩车上面的东西更是让威天帝国的士兵们满脑子疑惑，不知道卡林族的战士到底搞的是什么鬼。

　　填装在弩车上的那是一根根的标枪，不过如果只是标枪的话，也不会让威天帝国的士兵们如此好奇，因为在卡林族战士填充的标枪的头部，有着一个个圆形的东西，这种奇怪的东西就连威天帝国队伍中那些经历过无数战争的老兵也不认识，而且就是连听也没有听说过。

　　不过无论卡林族战士在标枪头上绑的是什么东西，在这些威天帝国战士的眼中，这些东西即不能破坏法师队伍的吟唱，也不能对自己造成伤害。

　　吟唱声还在继续！无数人组成的大魔法的过程是十分缓慢的，尽管近千魔法师并不是一起释放魔法，而是分成百人的小组，按照安排的各自组合，但还是需要不少的时间。

　　不是威天帝国的魔法师队伍不想近千人组合起来，但近千人组合的魔法过程繁琐，一个不小心，魔法反噬那是任何一人也无法承当的，而且也没有人能够作为近千魔法师组合魔法的控制者，近千人组成的魔法力量实在是太强大了，就是神法师也无法支持这样的魔法，也恐怕只有传说中的神才有这样的能力了吧！

　　在呼啸的风声中，卡林族的战士没有给威天帝国缓慢的魔法师队伍以时间，卡林族队伍中猛地传出一声高喝，无数夹杂着劲风的黑色圆球和标枪向着威天帝国的军队铺天盖地的疾射而去！

　　要是让雷龙看见那些黑色的圆球，他一定能够知道，那里面装的是自己教给卡林族的火药！

　　铺天盖地的标枪圆球，宛若那漫天的黄蜂，几欲遮挡住了天空艳阳的光芒！


第一百三十章 战斗吧！卡林族！

　　荒原上的狂风肆虐的呼呼刮着，面对那漫天标枪和黑色圆球，威天帝国的大军中迅速的做出了反应。

　　所有的士兵在瞬间聚成了一簇簇，拥有盾牌的战士们高举着自己手中钢铁所铸成的坚硬盾牌，但所有的威天帝国士兵都可以从标枪以及黑色圆球在空中的运行轨迹中看出，卡林族战士释放这些东西的目的是威天帝国士兵后面正在吟唱魔法咒语的法师队伍。

　　但是作为艾西大陆最强悍的兵种，一个仅五十人就能在战场上发挥重要作用的法师团，会没有尖锐的防御措施么？！

　　几声吟唱，近千法师队伍中突然站出来了近百个魔法师，这些法师是负责近千法师团的防御攻势的，没有犹豫，面对漫天的黑影，这些法师们纷纷从怀中拿出一张张的卷轴，在瞬间打了开来。

　　原本魔法力量涌动的天空中突然出现了一股强大的能量波动，一些个水滴在天空中迅速的蕴积，然后凝结在一起，在所有魔法师队伍的上空形成了一道冰墙，吟唱声大作，代表魔法力量的奇特六芒星图案在每个魔法师手中的法杖上浮现，脸上满是凝重之色。

　　作为一个优秀的魔法师，绝对不会在战场上大意，哪怕对面射来的只是一粒石子，他们都要小心的应对！对于一个身体羸弱的魔法师来说，任何的打击都足以致命。

　　没有停顿，这些魔法师们不断的加强着冰墙的厚度，尽管那些飞在天空的圆球和标枪看起来是那么的没有杀伤力，但那些负责守卫的魔法师们都知道，卡林族虽然身为艾西大陆最卑微的种族，但脑袋却不傻，他们不会用一些根本没有用处的东西放在战场上，很有可能，这些不起眼的东西中就蕴含着巨大的玄机！

　　厚重的冰墙在荒原阳光的照射下，散发着迷离的光芒，分解着夺目的阳光，将底下的魔法师队伍映成了各种的颜色，向所有人昭示着它的强大。

　　尽管负责防御的魔法师们做好了足够的心里准备，但在那些圆球和其特的标枪击打在他们倾尽全力所构成的冰墙防护罩上的时候，他们还是大吃了一惊，而那些本来准备看好戏的，脸上露着鄙夷神态的威天帝国士兵则在看清那些奇特东西的威力后，更是惊得差点没有把眼珠子掉下来。

　　巨大的爆炸声在第一根标枪撞击在冰墙上的时候开始，所有控制着冰墙不断生长的魔法师们只感觉到一阵剧烈的晃动，空气中的魔法元素发生一阵剧烈的紊乱，接下来的事情对于这些魔法师来说，几乎可以用世界末日来形容！

　　冰晶碎屑四处飞溅，厚达数尺的冰墙在剧烈的爆炸下不断的晃动着，随时都有崩塌的可能，一个个巨大的孔洞在爆炸的威力下出现在了所有魔法师的面前，威天帝国的魔法师队伍一阵的混乱。

　　特别是那些巨大的圆球，每一下击打在冰墙上面都会引起巨大的爆炸，爆炸的威力惊天动地，就算是一个大魔导士发出的火球也不一定有那样的威力，在圆球爆炸的同时，圆球中猛地爆出无数的钢片，这些带着高温和强悍冲击力的钢片借着爆炸的威力，在威天帝国的大军中疯狂的肆虐着！

　　犀利的惨叫声不断的在威天帝国的军队中响起，一些个威天帝国士兵捂着身体的各个部位，不断的嚎叫着，有个威天帝国士兵在一声爆炸后倒在地上，手中的巨剑早已不知了去向，双手死命的捂住自己的脸，鲜血从他的指缝间汩汩流下，凄厉的哀嚎像是来自地狱的修罗怨鬼，从他那嘶哑的喉中传出，直上青冥。

　　没有停顿，在卡林族头领的命令下，一轮轮的圆球和标枪像是铺天盖地的雨点一般，疯狂的砸向了威天帝国的法师部队。

　　阵阵狂暴的气息在那一百多名防御魔法师的体内横行，魔法的力量像是暴怒中狮子，撕扯着每一个人的身体，鲜血从他们的口角缓缓流下，触目惊心！

　　作为一个优秀的魔法师，此刻的他们绝对不能逃离，在他们的身边还有近千名的魔法师，他们就是这些魔法师生命的保障，在没有接到命令之前，他们一定要撑下去，哪怕撑到被狂暴的魔法力量爆体为止。

　　但是这仅有的近百名魔法师又怎么能够抵抗得了卡林族的轮番攻击呢？！

　　冰墙在不断的疯狂攻击下在瞬间崩塌，化成漫天的冰晶从天空中飘洒而下！掌握防御的近百名魔法师在瞬间由于魔法力量的反噬全部喷出了一口鲜血，萎倒在地。

　　没有了冰墙的保护，威天帝国这些还在准备魔法的魔法师们全部暴露在了圆球和标枪的攻击下面。

　　看着后方的魔法师队伍，再看了看前方的卡林族战士，身为地龙骑士团的团长，修罗有足够的权利调动自己的地龙骑士团，虽然不知道敌人手上的这些古怪的东西还有多少，但只要他们拥有足够多的这些东西，威天帝国的魔法师队伍就只有挨宰的份，而且很有可能在卡林族战士的轮番轰炸下全军覆灭！

　　一声高喝，威天帝国地龙骑士团的近百头地龙一声咆哮，集体向着卡林族的方向冲去，而在高空中不断盘旋的数十名飞龙骑士在地龙骑士发动进攻的同时，也展开了自己的进攻，作为威天帝国飞龙骑士团的团长，他也深深的了解到战局的变化，现在的他们只有立马攻击，才能将威天帝国的魔法师队伍给拯救回来！

　　这一切都只是在片刻中发生，面对如此庞大的一场战争，指挥着威天帝国全部战士的总指挥也迅速的辨明了战局的变化，在一瞬间吹响了前锋重装骑兵团全体冲锋的号角！

　　大地在一瞬间剧烈震颤起来，烟尘滚滚，数万人呐喊了起来，声如雷鸣，滚滚的传向远方。手中钢林密密的钢枪枪尖在阳光下散发着森然的冷芒和嗜血的光芒！

　　没有了防御罩的魔法师队伍就像是一头待宰的羔羊，在漫天的黑色圆球和标枪面前展现着自己的柔弱！但拖延了这么久，还是有不少的魔法师队伍完成了自己准备已久的魔法！

　　火球，冰锥，土锥，风刃等一系列的魔法在空中组合，不少的自由魔法师，不停的吟唱着咒语，保护着没有完成魔法的魔法师们，组合魔法有着一个极大的弊端，在魔法准备到了后期，根本无法任意的停止，否则，进行魔法组合的所有魔法师将受到强大魔法力量的反噬！面对如此危险的境地，这些魔法师们只得咬着牙将自己的魔法继续准备下去。

　　对着卡林族的战士，准备完魔法组合的威天帝国的魔法师们，将自己完成的魔法向着卡林族狠狠的抛去，将自己心中的愤怒包含在了魔法中，一起飞向了卡林族的战士们！

　　在平常的战争中，根本没有任何的东西可以对这些魔法师造成如此的伤害，且不说前面有那么多的战士挡着，在艾西大陆根本没有强大的机械远程攻击武器会对如此庞大的魔法师队伍造成伤害。

　　但现在卡林族手中的东西，却使得威天帝国的所有将军和魔法师们大大的吃了一惊，能够爆炸的圆球，威力强劲的标枪，原本毫无防御体系的卡林族，现在就像是拥有了数十门魔晶大炮一样，对威天帝国的军队充满了威慑力！

　　完成了攻击魔法的魔法师们，在完成魔法的一瞬间，都从自己的身上拿出了保命的东西。作为一个富有的魔法师，瞬发魔法卷轴是每一个魔法师所必须拥有的。防护魔法的光芒像是从爆炸中心四散开来的钢片一样，密密麻麻的亮了起来。

　　直到第一颗黑色的圆球掉落在那些魔法师的周围后，那些魔法师们才知道那些不起眼的黑色圆球的威力到底有多大！

　　巨大的爆炸将地面炸出一个个巨大的深坑，坚硬的荒原土地上满是坑坑洼洼的痕迹，高速运动中的钢片像是盗贼那快速闪过的匕首一样，带着破空的嗤嗤声，迅猛的射向了周围的每一个魔法师，凄厉的惨叫再次成片的响了起来。

　　普通的防护罩根本无法在这些快速运动的钢片下对这些魔法师有足够的保护，各色的魔法防御罩在密密麻麻的钢片的击打下，在瞬间像是泡沫一样的破灭，无数魔法师身上满是坑坑洼洼的伤口，鲜血喷溅，空气中弥漫着一股浓重的血腥味。

　　面对地龙骑士团以及威天帝国重装骑兵的冲击，处于最前面的卡林族战士的脸上却是一片的平静，似乎出现在他们面前的地龙骑士团和重装骑士团根本无法对他们造成有效的伤害一样。

　　天空中的飞龙骑士迅猛的沿着威天帝国法师队伍的魔法攻击向着卡林族的战士攻去。

　　没有无动于衷，控制着弩车的卡林族战士立刻调整弩车的攻击方向，在数次攒射下，无以数计的标枪化成密集的小黑点扎向了天空中的飞龙骑士以及威天帝国魔法师队伍的魔法，那些个在空中疾速飞向自己的巨大的火球、冰锥等！

　　像是数百个礼花一起开放，天空中不断的传出阵阵的爆炸声，在传出爆炸声的同时，出现在所有人面前的是漫天的红的、蓝的、灰的、白的，各色的光焰，笼罩了整个天空。

　　奋力的用长长的龙枪将一根疾速射来的标枪挡开，安全躲过的标枪头部立刻传出一声轰鸣声，巨大的气浪夹杂着无数的钢片，向着那飞龙骑士射去！

　　这些飞龙骑士不是羸弱的魔法师，也不是没有任何战斗技巧和斗气的普通士兵，他们是来自威天帝国各大军事学院的高才生，面对锋利且强悍的钢片，他们从头盔中露出的双眼猛地暴出两道精芒，白色的斗气在他们的身上骤然暴起！

　　那些飞快的钢片，就是在飞龙身上也留得下痕迹的钢片，在击中白色斗气的时候，纷纷传出宛若击中败革的声音，在高级铠甲和强劲斗气的双重阻隔下，从空中掉落了下去，根本无法对那些飞龙骑士造成丝毫的伤害，对飞龙，也只是在坚硬的龙鳞下留下一些细小的痕迹而已！

　　只有那两个被标枪直接击中的飞龙骑士，才在巨大的爆炸冲击下，受到了严重的伤！

　　一丝冷笑在地龙骑士团的团长脸上蔓延开来，这些笨蛋，修罗的脸上露出一丝鄙篾，面对强悍的地龙骑士团的冲击，这些卡林族的垃圾到这个时候才开始表现出慌乱，无论他们制造了多强大的攻击武器，在战斗方面，他们永远是一些不懂得战术的垃圾而已。

　　作为一个地龙骑士团的团长，修罗本来拥有极好的判断能力，这从他及时的冲锋中就看的出来，但在距离的影响下，在后面法师队伍在爆炸声中的惨嚎声的催促下，他根本无法看清，那些直到现在才表露出一丝慌乱的卡林族战士脸上的慌乱显得是那么的“从容”！

　　威天帝国军队中传出的异样情况已经惊动了站在军队最后面的圣殿武士以及四大祭祀他们，在强悍的气势下面，数道闪烁着银白色光芒斗气的武士跃上了天空，而在他们的身后，几道强悍的魔法波动传出，四大祭司的身影在同时也跃了起来，红蓝青灰四道光芒闪过，四大祭司向着卡林族的方向飞掠而去。

　　看着天空中的几名武圣和四大祭司，一丝鄙夷的神情出现在了最后方统领近千圣殿武士和牧师的光明大祭司的脸上，但鄙夷归鄙夷，作为这场战争的合作方，这名光明大祭司还是号令全部教庭人员，向着战场的最前线走去！

　　或许在这些教庭人员的眼中，威天帝国的人也和卡林族的人一样吧。

　　近了、近了！修罗一声怒吼，手中的丈三龙枪在空中幻化出道道残影，向着就在眼前不到数百米的卡林族战士冲去。

　　令他没有想到的是，首当其冲的他，第一个受到了卡林族陷阱的轰击。

　　没有预兆的，奔跑中的地龙的脚下，突然传来一阵剧烈的振动，漫天的泥土夹杂着火光从荒原的地底下冲天而起，在泥土的边缘，一个个钢片在火光的映射下，泛着骇人的冷芒！

　　根本没有来得及反应，大脑在出现异常的一瞬间做出了命令，一声大喝，身上猛地爆出一道白色的光芒，手中的龙枪在修罗的奋力转动下成为了漫天的枪影，带着无比强劲的威势，狠狠的绞向了铺天盖地的泥流。

　　没有幸免的，所有地龙骑士的脚底下都爆炸了开来，一时间，爆炸声像是密集的炒豆声，在一瞬间响起。

　　看见眼前的情况，威天帝国所有跟在地龙骑士身后的重装骑兵们纷纷的停下了自己马匹的脚步。

　　就在这个时候，卡林族的阵营中突然传出了一阵厮杀声，烟尘渐渐散去，骇人的一幕出现在了所有威天帝国战士的面前。

　　手中高举着长剑，彪悍的气势在这些卡林族战士的脸上一览无遗，没有丝毫的畏惧，在这些战士的眼中，威天帝国士兵看见的是愤怒和不顾一切，一种震撼人心的气氛在整个战场上突然蔓延开来。

　　所有的威天帝国的重装骑兵们在那一刻都微微的愣了一下，这些人还是他们常说的没有任何战斗力和智慧的垃圾种族么，还是一点正统魔法力量都无法感应的败类种族么？此刻出现在他们的面前的是，一往无前的卡林族，不畏困难的卡林族，为了自己的理想，愿意献出一切的卡林族！

　　面对着这些强悍的家伙，威天帝国的所有重装骑兵心中竟产生了一种莫名的畏惧！

　　其实要不是卡林族制造的标枪和炸药没有了，要不然，那些重装骑兵和地龙骑兵所享受的将是同威天帝国法师队伍一样的待遇！

　　没有了标枪和炸药，荒原上的爆炸声隐隐停了下来，充斥在所有人耳边的是凄厉的惨嚎声，以及荒原上那不停吹刮的呼呼风声，还有那卡林族战士和威天帝国的怒吼咆哮声，血腥的气味在空气中蔓延，令人直欲作呕。

　　军人的感觉渐渐的回到了所有威天帝国重装骑兵的身上，面对宛若来自森罗炼狱的卡林族战士，这些地龙骑士以及重装骑兵们纷纷的将自己手中的长枪举起，一声高喝，两军终于开始了正面冲突。

　　猛地将自己的双眼睁开，大长老的脸上出现了一丝奇特的神情，眼神中精光闪烁，大长老遥望威天帝国大军的方向，在那里，数道银白色的光芒出现在了所有人的眼中，在那数道银白色光芒后面的是红色、蓝色、青色、灰色四道光芒。

　　低头微微沉思了一下，一阵魔法波动，大长老的手中出现了一根法杖，法师袍鼓起，大长老向着两军交战的地方掠去！

　　一道银白色的光芒从卡林族的大军中掠起，森冷的脸庞，刚毅的神情，精芒闪烁的双眼，这人正是在艾西大陆排名第三的佣兵团卡林佣兵团的团长，卡林族唯一的一名武圣——史昂！


第一百三十一章 危机！卡林族！

　　卡林族战士的强悍远远的出乎所有威天帝国士兵的预料，尽管他们占了人数的优势，尽管他们占了多兵种的优势，但在那些奋不顾身、不要性命的卡林族战士的面前，这些优势却根本无法给予他们更多的攻敌帮助。

　　如果以后谁还敢在那这些威天帝国士兵面前说卡林族中的都是一些不会武技，不能使用魔法的废人的话，这些威天帝国的士兵一定会和那人拼命！

　　这些武装到了牙齿的卡林族战士在威天帝国这头恶狼面前，像是觉醒了的雄狮一样，肆意的展示着自己的实力。

　　两把兵器在瞬间交击在一起，发出巨大的锵锵声，兵器相交时，火花不断的从兵器的交接处迸出，一声怒吼，一个威天帝国的重装骑兵将自己手中的长枪狠狠的向着底下的卡林族战士挥去，在那重装骑兵的奋力挥击下，长枪在空中划出一道优美的弧线，空气的破空声在瞬间急剧响起。

　　没有躲避，面对威天帝国重装骑兵挥过来的长枪，手持巨剑的卡林族大汉脸露剽悍之色，一声怒吼，身上的肌肉在瞬间像是膨胀了一圈一般，一个闪腾，面对着疾速挥来的长枪，那大汉将自己手中的巨剑狠狠的迎了上去。

　　“砰！”一声巨大的碰击声传来，半截旋转成一团幻影的长枪抛上了天空，然后掉落在荒原的地上，砸起一阵烟雾。

　　一声凄厉的马叫声传来，卡林族战士手中的巨剑在砍断威天帝国重装骑兵手中的长枪后余劲不减，刮起一道旋风，斩在了覆满铠甲的重装骑兵的战马的脖颈处，像是砍中一张白纸般，马匹颈部的锁子甲根本没有给巨剑带来多大的阻碍，在巨剑的砍杀下，一个喷洒着鲜血的马头扑簌簌的抛上了天空，鲜血四溅，稀里哗啦的像是下了一阵血雨。

　　早已死去的马匹栽到在地，重装骑兵一阵惊慌，手中的半截长枪根本没来得及抵挡，在卡林族大汉的下轮攻击下，穿着厚厚铠甲的重装骑兵战士的整个身子被拦腰砍成了两段，鲜血像是不要钱的雨水，浸染了荒原的褐黄色土地！

　　人的内脏顺着血流从巨大的创口中流出，大肠之类的流了一地，受到这样的打击，那名威天帝国的重装骑兵还没有死去，身体在荒原上不断的扭曲翻滚着，凄厉的神色，嘶哑的咽喉，手指不断的用力抠着地面，似乎这样能够减轻他身体上面的痛苦。

　　望着继续同别的威天帝国战士战斗的卡林族大汉，过了好一会儿，那名被腰斩的威天帝国重装骑兵才瞪大了双眼，停止了身体的扭动，死在了那！在死之前，一个念头在他的脑海里久久不得散去，为什么，为什么，为什么由人类铁匠大师炼造的武器会比不过根本不会炼器的卡林族铁匠炼造的兵器。

　　一个威天帝国中的小队长，身上不断的冒着白色的斗气，手中的细剑带着强劲的劲风扎向了一个在不断屠杀威天帝国士兵的卡林族战士。

　　威天帝国的士兵们本以为对付实力极弱的卡林族战士根本不用花费多少的力气，但等到交战了他们才发现，这些卡林族战士的实力足以让训练有素的他们大吃一惊。

　　卡林族战士所用的诡异的剑法，根本不是在艾西大陆看见的任何一种武技，但却十分的有效，寒芒闪烁间，不少威天帝国的士兵倒在了这种古怪的剑法下。

　　面对着威天帝国小队长的迅猛一击，那个卡林族战士的脸上却没有任何吃惊的表情，因为他知道，在这样的战场混战中，保持冷静是最为重要的，否则，说不定连敌人的样子都没有看见就死在了不知那里扎来的暗箭下！

　　心中快速的转念，雷龙圣贤留下的一个招数猛地的闪现在那人的脑海中，一个转身，威天帝国小队长那冒着斗气的细剑堪堪的擦着卡林族战士的身体而过，身体猛地一弓，那卡林族战士的身体像是蓄满劲的猎豹，腰部猛地一弹，卡林族战士手中的细剑像是一条露出了自己獠牙的毒蛇，夹杂着无比迅捷的劲风，直取那威天帝国小队长的胸口。

　　脸上露出一丝冷笑，那威天帝国的小队长收剑回身，手中的细剑迎上了卡林族战士手中的细剑，但在下一刻，威天帝国小队长眼中的冷笑在瞬间凝固在了那里，本来直取他胸口的细剑在瞬间抖动了下，就是这个细微的抖动，使得卡林族战士本来直取威天帝国小队长胸口的细剑转变了方向，化成一道冷芒，闪电般的扎向了小队长的咽喉！

　　眼神中满是惊骇的神情，那威天帝国的小队长的眼睛大大的瞪在那，瞳孔不断的慢慢扩散，那小队长瞪大的眼睛再也不可能闭上去了。

　　“扑嗵！”一声，小队长的身体重重的倒在了荒原上，原本鲜活的一条生命，再也不可能睁开他的双眼了，鲜血从小队长喉咙口那细微的创口中汩汩流出，渐渐染红了荒原的土地，一阵狂风吹过，荒原上满是萧瑟之意！

　　尽管威天帝国在卡林族的秘密武器的攻击下死伤不少，在卡林族那奇特的武技和坚硬的兵器上面也吃了不少亏，但所有人都知道，面对拥有强大军事力量，同教庭联合起来的威天帝国，卡林族赢得这场战争的可能还是极低的。

　　前线的威天帝国士兵死伤虽然很严重，但威天帝国的军队远远的多于卡林族，而且至少面对威天帝国的飞龙骑士，卡林族的战士就没有足够强大的人能够与之抵抗！

　　仅片刻间的功夫，威天帝国的那几个武圣就已经来到了战场的最前面，手中的细剑在空中划出道道银白色的斗气，带着剧烈的破空之声，剑圣发出的剑气每一道都能给战场上的卡林族的战士带来巨大的伤害。

　　而其他的一些武圣则直接的飞入卡林族的人群中，身上光芒连连闪烁，强大的气势在卡林族战士的身边肆意的咆哮，强劲的气流像是最残酷的飓风，想要在瞬间将他们的身体撕成碎片，要是直接被武圣所释放的斗气击中，就算是身着最坚硬的铠甲，强大的圣斗气也能突破铠甲的保护，将铠甲里面的人的身体机能在瞬间破坏！

　　面对武者中圣级的武圣，这些只学了些中华古武术皮毛的卡林族战士怎么会是对手，惨叫声不断的响起，卡林族的战士在不断的被屠杀！

　　尽管卡林族所有的战士都知道这样下去，他们的末日很快就会到来，但是他们却根本就没有挽回的办法，就是使用自杀式的战斗方式，也只是卡林族中有两个强者对那几个武圣造成了一丝的麻烦，但却无法给那位些武圣们带来任何实质性的伤害，这些武圣的实力实在是太强悍了，卡林族的战士根本不是同他们在一个等级上的！

　　就在那几个武圣杀得正爽时，滚滚的怒吼声从卡林族的方向传来，一道银白色的光芒像是来自天际的闪电一样，晃得人心中发慌。

　　冷笑在这些剑圣的脸上蔓延，而漂浮在天空中，冷冷的看着底下的战斗的四大祭司的脸上也露出了一丝嘲讽的笑意，通过调查，他们早就知道卡林族只有一个武圣，那就是在佣兵工会的佣兵大会上同威天帝国结了仇的卡林佣兵团的史昂，现在正好，史昂竟然自己送上门来了，那么，这些威天帝国的武圣们就正好将上次的事情了结在这里！

　　不过在他们的心中，结局是显而易见的，根本不用臆测，一个武圣再强也不可能是六个武圣的对手，更何况，这里还有已经突破大魔导士境界，达到魔导师境界的四大祭司，鲁莽而来的史昂，死是他的唯一结局！

　　其实这也不能怪史昂，面对强大的武圣，史昂知道自己族的战士根本不可能获得成功，只有被屠戮的份，身为卡林族指挥的他，怎么能够让自己族的战士在前面流血，而自己却缩在后面呢！

　　看着渐渐逼近的史昂，两道银白色的光芒从两军交战的地方掠出，手中的细剑上银光闪烁，两个武圣对着史昂狠狠的刺出了自己手中的细剑，强悍的气流像是被吹爆了的气球，在空气中刺出道道音爆声。

　　所有人都没有发现，一个身影在底下混乱的大军中快速的行动着，每当他经过一个威天帝国士兵的身边时，那个威天帝国的士兵身体就会在瞬间停顿了下来，而被他们身边的卡林族战士绞杀。

　　那个人正是卡林族的大长老！

　　眼神中精光连连闪烁，面对着天空中的三道银白色光芒，大长老的眼神中突然流露出一种奇特的神情，只要站在他旁边的人就可以看见，此刻卡林族大长老的眼睛中像是有水在流动一样，只要一看到那双奇特的眼睛，周围的人就感觉到自己脑中突然传出嗡的一声，一阵眩晕的感觉在瞬间出现在了他们的脑海中，像是脑子在瞬间被矮人的巨锤给锤中了般，七窍中流出丝丝的鲜血！

　　口中快速的念叨着怎么，面对天空中的那两个威天帝国的武圣，大长老的法杖微微一挥，一道奇特的波纹就沿着大长老法杖的头部向着天空中的那两名武圣掠去。

　　面对自己两人的攻击，眼前疾速掠来的史昂却没有丝毫的闪避，口中一声暴喝，史昂手中细剑上的银色光芒似是更盛了，而他的那一声怒喝，在下面战斗的两军的耳中更是像打了个晴天霹雳，震得人心中直发慌。

　　冷笑在两名威天帝国武圣的脸上肆意的蔓延，一个武圣想同时同两个武圣对抗，这个史昂的脑子不是被烧坏了吧！但冷笑归冷笑，面对史昂的犀利进攻，这两名武圣的心中没有丝毫的大意，手中细剑上的光芒在瞬间暴涨到了最大，三把细剑眨眼间就要相击在一起！

　　蓦地——

　　就在三把细剑就要相击在一起的时候，两名剑圣的脑中突然传来了一阵强烈的眩晕感，身上竟在瞬间传来一阵无力感，手中细剑上的银白色光芒也在瞬间弱了下来。

　　心中猛地大惊，管不了那么多，那两名剑圣在一瞬间都作出了最正确的做法，将体内的圣斗气全部的释放出来，两名剑圣在这一瞬间全都放弃了对史昂的进攻，向着旁边闪去。

　　但是史昂会让他们有这个机会么？在天空中飞跃的他，早就得到了下面大长老的计划，利用大长老的精神魔法对两名武圣的大脑进行干扰，而史昂则把握这个机会将两名剑圣一击必杀！

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　……

　　就在卡林族大长老的精神魔法发挥作用的一瞬间，对魔法元素极度敏感的四大祭司就发现了空气中魔法元素的波动，魔法师那强大的感识立刻让他们从人群中发现了大长老的存在。

　　但此刻的他们却无法给自己这边的两名武圣以任何的提示了！

　　“轰！”在一声巨大的响声中，史昂终于与两名剑圣战在了一起。

　　口中狂飙出一口鲜血，两名武圣的身体同时向着后面急退而去，但史昂却早已揣测到了两名武圣心中的想法，在两名武圣想逃离的时候，史昂在撞击之后没有停顿就向着那两名受伤的武圣继续追击下去！

　　四大祭司一声高喝，四道银白色的光芒从人群中闪出，八个人影闪电般的向着史昂和大长老的方向掠去……

　　此刻卡林族的中心是一片的混乱，战争的战场是距离卡林族近百里外的荒原上，但卑鄙的威天帝国的飞龙骑士，却悄悄的绕到了卡林族的背后，直接前来攻打卡林族的中心！

　　在卡林族的中心，这里全都是手无负鸡之力的老人和孩子，尽管威天帝国派来的飞龙骑士不满十个，但面对强大的飞龙骑士，这些因为没有战力而没有去前线的卡林族老人和孩子怎么会是他们的对手呢！

　　口中大笑着，数名飞龙骑士屠杀着守卫卡林族中心的近百名卡林族战士，而其他的几名飞龙骑士则直接向着卡林族中心的神殿飞去！

　　惨嚎声在卡林族的中心不断的响起，空气中开始弥漫起一阵强烈的血腥味！

　　就在这个时候，一些眼尖的人突然发现了遥远的天际边上出现了两个黑点，黑点出现的方向是卡林族同威天帝国战斗的另外一个方向！

　　所有守卫卡林族中心的战士的心在瞬间就跌了下去，本来就已经敌不过那数名的飞龙骑士，现在又出现了两名，卡林族这次难道就真的要灭亡了么？

　　卡林族战士不知道的是，此刻的威天帝国的那九个飞龙骑士的脑中此刻也是一片的疑惑，帝国除了自己之外，好像没有派别的飞龙骑士来啊！

　　战斗还在继续，但所有的人的眼睛都在远远的看着那天空的两个黑影，想要从中看出点什么！

　　这两个黑点到底是什么呢？


第一百三十二章 屠杀，神武士的一击

　　从前往破坏卡林族神殿的数名飞龙骑士中调出两名，在两名飞龙骑士的挥喝下，两头双足飞龙带着两名飞龙骑士向着那两个出现在天际边迅速变大的黑点飞去，虽然他们知道现在卡林族的内部根本不可能有存在可以对他们造成伤害的人物，但凭空出现的两个黑点还是让这些飞龙骑士的心头微微的有了一丝警兆！

　　这两个黑点正是从兽人帝国前来支援卡林族的雷龙等人，经过了长途的跋涉，雷龙等人终于从兽人帝国赶到了威天帝国和神武帝国之间的荒原上，面对着遥遥可见的卡林族中心，雷龙的心中一片平静，这几天他急于赶路，根本不知道卡林族现在的形势怎么样了，他所知道的是，威天帝国和教庭联合起来的十万大军在一个多星期前就已经驻扎在了卡林族的外围，对大陆形势极为明晓的米洛斯立刻进行了分析！

　　只要威天帝国和教庭的联合军全力出动，只要三天的时间，卡林族就可能全军大溃，艾西大陆最强的四大帝国之一的威天帝国，又岂是那么简单的，能够在艾西大陆屹立数百年而不倒，威天帝国自然有着他强大的原因。

　　相对于那些飞龙骑士和卡林族的普通战士来说，雷龙、艾欧洛斯、和圣松灵等人的眼力就远比那些人强太多了，就在别人看他们远远的只能看到两个黑点的时候，雷龙他们就已经能够看清卡林族中所发生的一切了。

　　尽管卡林族的人们正在被几个飞龙骑士给血腥的屠戮，但雷龙却长长的出了口气，聪明的他立刻就明白了卡林族现在的处境，不管怎么样，至少卡林族现在还没有全军覆灭。

　　虽然来迟了，但还有挽回的余地，雷龙他们至少不算来的太迟。

　　一声愤怒的咆哮从艾欧洛斯的口中喝出，面对着迅猛飞来的两个威天帝国的飞龙骑士，艾欧洛斯那巨大的黑色翅膀在空气中猛地拍打起来，像是一道脱离了弓弦的黑色羽箭一样，艾欧洛斯的身体在瞬间化成了一道黑色的闪电，向着那两名威天帝国的飞龙骑士飞去。

　　猛地一把抱住坐在艾欧洛斯背上的拉克丝，雷龙体内的宇宙气在拉克丝的身边构成了一道透明的屏障，耳畔劲风不断的呼呼刮过，由于艾欧洛斯的突然加速而差点从艾欧洛斯背上掉下去的拉克丝依偎在雷龙的怀中，脸上极显亲昵之态，原本因为艾欧洛斯突然加速差点掉下去而心中惊慌不已的拉克丝，此刻的心中却是一片的宁静与甜蜜。

　　靠着雷龙的胸膛，一阵温暖和安全感从拉克丝的心头慢慢升起，在拉克丝的心中，只要身边有雷龙在，那么，天地间的一切就都不可怕了，哪怕是天崩地裂。

　　闻着雷龙胸膛那浓烈的男人气息，听着雷龙那不断响动的心跳声，感觉着雷龙的体温，在雷龙宇宙气的保护下，外面急剧的风声在防护罩中却若不可闻，一内一外两个世界形成了鲜明的对比。

　　眼中露出一阵迷离之色，拉克丝的脸上泛着一丝红晕，极显动人之态。这几天是拉克丝最高兴的几天了，但拉克丝知道，马上到了卡林族后，雷龙将再次踏上战场，拉克丝多么希望，卡林族永远不到啊！

　　雪姬依偎在圣松灵的胸前，看着沉思中的拉克丝，脸上微微的露出一丝笑容，平常像冰山一般的雪姬，微笑的神情宛若春日里的阳光，竟让人心中生出一股暖意。

　　圣松灵的眼中满是精光闪烁，兴奋的神情出现在了他的双眼中，自从百年前进入神武士的境界后，他还没有好好的战斗过一次，对于他们这种不断追求武者巅峰的人来说，战斗无疑是最快乐的事了。

　　此刻雷龙的双眼中满是冷静的神色，但没有人知道，他的内心中是多么的愤怒，强劲的宇宙气在他的体内疯狂的运转，雷龙渐渐的将自己体内的宇宙气提到了最高的境界。

　　远远的龙吟声传来，两名威天帝国飞龙骑士的脸上满是惊骇之意，他们已经从那迅速变大的两个黑点中看出来了，那是两头巨龙，两头艾西大陆最强悍的种族——巨龙。

　　身为飞龙骑士的他们知道，在普通战士面前是上位者的他们，在真正的巨龙骑士面前，其实只能算是一个弱者，没有犹豫和停顿，缓过神来的他们，立刻驾驭着双足飞龙向着卡林族的方向飞去。

　　但只是一头亚龙的双足飞龙的速度又怎么能和龙岛真正巨龙的速度相比呢！仅一会儿的功夫，艾欧洛斯和跟在艾欧洛斯身后加速的米洛斯就来到了两名双足飞龙的身后。

　　强悍的气势在艾欧洛斯和米洛斯的身上猛地爆出，巨龙那于身具来的属于上位者的龙威在两头双足飞龙感觉来，直若老鼠见到了猫，在飞龙骑士的挥喝下，奋力的想要摆脱身后巨龙的追击。

　　静静的看着眼前的两名飞龙骑士，站在艾欧洛斯和米洛斯身上的众人都没有动，两声响彻天际的龙吟声从艾欧洛斯和米洛斯的口中传出，在这两声龙吟的刺激下，那两头急于想要逃跑的双足飞龙的身体竟在空中抖了抖，双翅一阵无力，要不是求生的本能极为强烈，在这两声龙吟的刺激下，这两头双足飞龙就要陨灭在这里。

　　在龙吟声之后，艾欧洛斯和米洛斯各自跟上一条飞龙，对着飞龙的身体，汹涌的喷出两道龙炎。

　　灼热的感觉在龙炎喷出的瞬间就传到了飞龙骑士的身上，知道身后巨龙喷出龙炎的飞龙骑士快速的指挥自己身下的双足飞龙向着旁边快速的闪去，身上骤然爆出一道亮丽的光芒，对着身后的巨龙，飞龙骑士挥出了带着强悍气势的龙枪。其实根本不用飞龙骑士提醒，在艾欧洛斯喷出龙炎的时候，那头双足飞龙早就本能的向着旁边闪去了。

　　尽管双足飞龙闪避的十分及时，但面对真正的巨龙，心中的胆怯影响了它的行动，艾欧洛斯和米洛斯的龙炎都没有喷空，狠狠的擦在了双足飞龙的半边身体上，传出了一阵刺鼻的焦味。

　　看着闪电般袭来的飞龙骑士的龙枪，雷龙的脸上露出了一丝冷笑，不自觉的，沙子的模样浮现在了雷龙的脑海中，雷龙右手猛地一探，手中的宇宙气向着飞龙骑士猛地探去，立刻和飞龙骑士疾速挥出的龙枪撞击在了一起。

　　在两股力量交击在一起的时候，飞龙骑士猛然间发现，自己那蕴含着强大力量的龙枪居然无法动了，无形中有着一股巨大的力量，阻止着自己手中龙枪的移动，哪怕自己使出再大的力也无法在这股力量下撼动龙枪分毫。

　　一个古怪的咧笑出现在了艾欧洛斯的脸上，这样的一个神情出现在一头巨龙的身上，在那飞龙骑士的心中，只能是用恐怖来形容。

　　巨大的龙爪在空中传出一阵剧烈的声响，带着强悍的劲风，在飞龙骑士那惊恐的眼神中，艾欧洛斯那巨大的龙爪狠狠的扫在了威天帝国飞龙骑士的胸口，将自己右手上宇宙气撤销，四碎五裂的龙枪带起一阵劲风，向着下面的丛林的抛飞而去，同时抛飞而去的还有飞龙骑士那体无完肤的身体。

　　尽管有着坚硬的铠甲，尽管有着强悍的斗气，但在巨龙利爪的轰击下，飞龙骑士还是像没有还手之力一样被击杀。

　　“咯剌剌！”在扫中飞龙骑士后，艾欧洛斯利爪上的威力不减，狠狠的拍在了双足飞龙的后背上，挖出一大块血淋淋的龙肉，双足飞龙的脊椎骨在艾欧洛斯的一抓之下也被抓断，口中猛地传出一声悲鸣，双足飞龙的尸体在空中带起一阵劲风，向着下面的丛林砸去。

　　“沙子！你等着……今天，我一定会替你报仇的！”心中暗暗的念叨着，雷龙的右手在瞬间狠狠的握了起来，在那一瞬间，雷龙的双眼中猛地爆出两道精芒，那是两股无比坚定的神情。

　　一直靠在雷龙怀里没有动了拉克丝像是觉察到了什么，抬起头望着雷龙，刚毅的脸上满是坚定的神情，落寞坚毅的双眼中流露出一丝萧瑟，雷龙的那表情，深深的触动了拉克丝的心弦。

　　莫名感伤的气氛出现在了拉克丝的心中，周围的一切像是不存在般，天地间，只剩下了雷龙那刚毅的表情和落寞的眼神……

　　在老霍金的空间凝固术的帮助下，米洛斯轻松的将分配给他的那名飞龙骑士解决掉，众人快速向着不远处的卡林族中心而去。

　　而这个时候，卡林族的所有人和威天帝国的其他七名飞龙骑士也能看清刚才所发生的事了。

　　“是雷龙圣贤和艾欧洛斯大人！”卡林族的人群中不知谁高声的喊了句，登时，卡林族中心像是沸腾了的水，剧烈的响动起来。

　　仅仅片刻的时间就将两名飞龙骑士给击毙，威天帝国剩下的七名飞龙骑士的脸上立刻露出了一丝惊骇，脑中连连闪过数个念头。

　　这就是在我们国家闹得沸沸扬扬的雷龙么？这就是毁掉我们国家两座要塞的雷龙么？这就是赢得佣兵大会个人赛冠军，将自己国家的佣兵团挤出大陆前三的雷龙么？这就是敢同教庭较量，不顾神的旨意的雷龙么？

　　……

　　但是这些都不是他们现在所能想的，一名飞龙骑士从人群中闪出，驾着自己的双足飞龙向着两军交战的地方飞去，而另外的六名飞龙骑士则都停止了屠杀，静静的守候在了那，阻止雷龙等人，击毙雷龙等人，是这六名飞龙骑士心中的唯一念头。

　　轻轻搂紧了拉克丝纤细的腰肢，对着老霍金和圣松灵等人点了点头，向着米洛斯一声招呼，雷龙从艾欧洛斯的背上掠下，向着卡林族的中心掠去，而米洛斯则在雷龙跃下的瞬间也在青光一闪间将自己的身体变成了人形，向着地面掠去。

　　轻轻的漂浮在空中，老霍金和圣松灵以及雪姬微微一笑，三人一龙向着卡林族的最前面飞去，因为他们在那里，感觉到了巨大的杀气和强悍的气势，那里也是威天帝国那个飞龙骑士逃跑的方向，而那里，正是卡林族和威天帝国两军交战的地方。

　　六名威天帝国飞龙骑士愣了愣，他们显然没有想到这些人会分成两批，而对上他们的却只有三人，其中还有一个是女的。

　　“雷龙，让我替你解决掉逃跑的那个吧，哈哈哈……”一声长啸从六名飞龙骑士的头顶传来，一个满头金发的男子在空中凝视着前方，身上猛地亮起一道金光，一股无形的强悍力量瞬间在那金发男子的身上蔓延开来！

　　不知为什么，但那六名飞龙骑士的眼神触摸到那金色的光芒时，一阵无力的感觉奇异的出现在了他们的脑海中，那种感觉是那么的强烈，使得六个飞龙骑士的心头出现了一丝混乱的感觉。

　　在金芒闪烁间，一道金色的光芒霍然爆出，呼啸着向着已经飞出去老远的那名飞龙骑士飞去，看见那金色的光芒向着自己的同伴飞去，他们甚至没有想到那金色的光芒会对自己的同伴造成伤害，只是呆呆的看着那道金色的光芒向着自己的同伴掠去。

　　金色的光芒遥遥的消失在了天际的尽头，而那名前去报信的飞龙骑士在他们的眼中也成为了黄豆大小的黑点，就在他们都感觉莫名其妙的时候，接下来的一幕，在六名飞龙骑士的眼中几乎可以用神迹来形容。

　　遥远的天际边突然爆出一道金色的光芒，在六名飞龙骑士目瞪口呆的眼神中，那名只有黄豆大小的飞龙骑士连同他的双足飞龙向着地面跌去。

　　发生什么了？几名飞龙骑士面面相觑，就在他们满是疑惑的时候，一声凄厉的惨嚎远远的传了过来，那是那名飞龙骑士的双足飞龙在临死前所发出来的惨嚎。

　　六名飞龙骑士惊呆了，那金发男子居然隔着这么远将自己的一名同伴击杀，这……这实在是太不可思议和可怕了吧！恐怕就是威天帝国最强大的剑圣，在佣兵大会那一役牺牲的大剑圣凯恩也没有这个实力吧！最震撼的是那人的斗气，居然可以划过这么长的距离将人击杀，这究竟是什么斗气？圣斗气么？不，不，圣斗气根本不可能有这样的效果，那名这金色的斗气到底是……

　　一想到金色的斗气，所有的六名飞龙骑士的脑海中突然出现了一个念头，难道……难道他是……

　　看着远远的飞向威天帝国和卡林族交战地的那三个人影以及一条黑色的巨龙，六名飞龙骑士猛地反应过来，惊讶归惊讶，作为威天帝国最强大的兵种之一，他们的目的就是为国家效劳。

　　一声呼喝，六名飞龙骑士驾驭着自己胯下的红色双足飞龙，向着底下的雷龙等人掠去！

　　看着不断掠来的六名飞龙骑士，雷龙的脸上泛起一丝冷笑，将拉克丝放在地上后，雷龙立刻阻止了那些准备跑过来的卡林族战士，对着米洛斯微一点头，雷龙的身边猛地暴起一阵无形的罡气，强劲的气流激起一蓬烟雾，一道青色的光芒从米洛斯的身上猛地爆出，两道人影一前一后跃上了天空。

　　对着迅猛飞来的六名飞龙骑士，雷龙的内气团在体内一个循环，快速的聚集到雷龙的双手边，面对着第一名飞龙骑士，雷龙连连击出数拳，数团强大的内气团在雷龙的控制下，向着第一名飞龙骑士迅猛击去。

　　本来看见雷龙和米洛斯两人并没有带武器，六名飞龙骑士心中都暗暗欣喜，徒手对付手持龙枪和可以喷吐龙炎的双足飞龙，在他们心中就算雷龙实力再强，自己六人也有获胜的可能。

　　在看见雷龙连连挥手后，那名飞龙骑士心中大惊，一些雷龙武技的讯息一瞬间的从那名飞龙骑士的脑海中蹦了出来，没有丝毫的犹豫，那名飞龙骑士连忙指挥自己胯下的双足飞龙避让，而其他几名飞龙骑士也纷纷的拉开了各自间的距离。

　　在这个时候，只要有片刻的失误，那么接下来的情况就足以让那名飞龙骑士在片刻之后再也见不到第二天的太阳。

　　一丝诡异的微笑出现在了雷龙的嘴角，雷龙双手成爪状，在空中连连疾挥，一阵强烈的危机突然出现在了那名迅速躲避开来的飞龙骑士的脑海中。

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　四声巨响从双足飞龙的身体下面传来，一声凄厉的嚎叫从双足飞龙的口中传出，鲜血飘洒在空中，形成了一层淡淡的血雾。

　　在另外五名飞龙骑士惊骇的眼神中，那头嚎叫的双足飞龙的身体下面出现了四个幽深的血洞，鲜血从里面瓢泼出来，触目惊心！但幸好的是，那名飞龙骑士并没有受伤。

　　这究竟是什么武技，能够瞬间在皮肤强悍的双足飞龙身上留下四个如此巨大的血洞，就在所有飞龙骑士都吃惊不已的时候，更加骇人的一幕出现在了那五名飞龙骑士的眼中。

　　那头被击穿的双足飞龙的身体突然一阵抽搐，紧接着，一道红色的光芒出现在了那四个幽深的洞口中，接下来的就是一团巨大的火光将双足飞龙和飞龙骑士在瞬间包裹了起来，然后是一声剧烈无比的爆炸！

　　一个念头同时闪现在五名飞龙骑士的脑中，这到底是什么？是武技，还是魔法？

　　没有等他们转念，一道白色的光芒出现在了五名飞龙骑士的眼前，手持激光剑，雷龙同米洛斯身上带着一股狂暴的气势，向着五名飞龙骑士狠狠掠去。

　　战斗，现在才刚刚开始！


第一百三十三章 出现，曙光号！

　　顾不得惊讶和犹豫，五名飞龙骑士形成犄角之势，将雷龙和米洛斯两人围在了中间，身上光芒连连闪烁，手中的龙枪在瞬间化成道道幻影，向着雷龙和米洛斯，五名飞龙骑士开始了自己的进攻。

　　在五名飞龙骑士的控制下，五头双足飞龙对着雷龙和米洛斯狠狠的喷出了一口龙炎。

　　面对着双足飞龙的龙炎，身为龙族的米洛斯对于这种低级的龙炎自然不放在心上，青色的光芒在米洛斯的身边旋转着，闪烁着奇异的形状，不闪不避，米洛斯的身形同双足飞龙的龙炎击撞在了一起，身体在瞬间就被双足飞龙那红色的龙炎给完全吞噬，消失在了灼热的龙炎中。

　　宇宙气达到了第五层巅峰的雷龙自然已经不是刚和艾西大陆飞龙骑士交战时的那个吴下阿蒙，强劲的宇宙气在身边喷薄而出，在雷龙周围形成了一道防护罩，手中的激光剑连连抖动，激光剑上那狂暴的粒子在空气中带出一阵奇异的扭曲，迎着双足飞龙的龙炎，雷龙的身形同巨大的龙炎接触在了一起。

　　很显然，这五名飞龙骑士根本没有想到雷龙和米洛斯两人会直接同双足飞龙的龙炎对抗，原本准备好的战术在雷龙和米洛斯直接同龙炎相撞的那一刻失去了它的意义，但对于五名飞龙骑士来说，虽然雷龙和米洛斯的行动破坏了他们原来的计划，能够让龙炎发挥作用，这无疑是一件好事，哪怕他们两人再厉害，双足飞龙虽然只是亚龙，但它龙炎的威力却也是极为强悍的！

　　在五名飞龙骑士的挥喝下，五头双足飞龙不但的喷吐着它们那强悍的龙炎，誓要将眼前的一切熔成灰飞。

　　灼热的龙炎不断的扭曲着雷龙身边的防护罩，处于龙炎中间的雷龙的脸上却是一片的平静，因为意外的他发现，自己体内的宇宙气不但与魔法有着共通之处，与双足飞龙的龙炎也有着一丝力量间的联系，只要有联系，哪怕龙炎再强，雷龙也有足够的把握使得自己不被龙炎所伤。

　　处于龙炎中的雷龙和米洛斯不断的顶着龙炎逆流而上。

　　“哗！”龙炎在一瞬间被击散，化成点点的火团四散飞溅，雷龙和米洛斯的身影同时的出现在五个飞龙骑士的面前，迎头接待雷龙和米洛斯的是数柄泛着寒芒的龙枪枪尖，强悍的劲风将雷龙额头的长发吹起，露出了一双闪烁着精芒，满是睿智的双眼，而在那双充满魅力的双眼面前，两柄泛着冷芒的龙枪枪尖已经不期而至。

　　蓦地——

　　一阵强大的威势从雷龙和米洛斯的身上爆出，在那一瞬间，五名飞龙骑士的身体都微微的有了丝停滞。

　　而原本在他们眼前清晰无比的雷龙的身体，也在他们那惊骇的眼神中化成了一片幻影。

　　根本无法反应，强烈的痛楚就已经蔓延到了一个飞龙骑士身体的每一个角落，眼前一黑，连惨嚎也没来得及发出，那名飞龙骑士就从双足飞龙的背上跌落，一个散发着焦糊味的漆黑洞口在那名飞龙骑士的颈椎部显得格外显眼，鲜血从洞口中狂喷而出，那名被雷龙激光剑击中颈椎的飞龙骑士早已在跌落飞龙背上的时候，逝去了他的生命。

　　足尖在那头失去了主人的红色双足飞龙背上微微一点，雷龙的身子在空中幻成一道幻影，手中的激光在这一瞬间化成一道白色的闪电，风驰电掣的向着另外一名飞龙骑士的咽喉扎去。

　　一声哀嚎从那头被雷龙踏过的双足飞龙的口中传出，鲜血从那头飞龙巨大的口中狂喷而出，无力的垂下头，双足飞龙那巨大的身子向着地面上跌去，在它的后背上，雷龙刚刚踏过的地方，出现了一个直径达两米的塌陷，将双足飞龙那强劲的肌肉虬结在一起，显得格外的狰狞与恐怖。

　　在雷龙那灌输着强大宇宙气的一踏之下，双足飞龙的身体内部早已被强悍的宇宙气破坏殆尽，双足飞龙那强悍的脊椎骨也早已裂成了碎片。

　　心中大惊，刚才攻向雷龙的另一名飞龙骑士急忙回转手中的龙枪，扎向了疾速掠来的雷龙。

　　望着那迅猛袭来的龙枪，雷龙左手一探，左手的宇宙气与龙枪上面所蕴含的斗气撞击在一起，发出嗤嗤的劲气破空声，左手微一用力，雷龙的左手已经将飞龙骑士全力刺出的龙枪握在了手里，在飞龙骑士那惊骇的眼神中，雷龙右手的激光剑狠狠的刺在了飞龙骑士那露出眼睛的孔洞中。

　　龙枪上的斗气光芒在瞬间泯灭，将扎入飞龙骑士左眼贯穿了整个脑袋的激光剑拔出，雷龙的左手握着龙枪的枪尖，将枪柄奋力的扎入了飞龙骑士胯下的那头红色飞龙的颈部。

　　坚硬的龙鳞在雷龙宇宙气灌输下的龙枪枪柄下像是一张无力的白纸，轻易的就被扎透。将宇宙气通过龙枪传入双足飞龙的身体内后，雷龙左手一搅一拔，带着一腔热血，雷龙将龙枪从坠落下去的双足飞龙身上拔出，眼神中精光殷殷，雷龙左手持着满是鲜血的龙枪，右手握着带着狂暴粒子力量的激光剑，飞向了最后一个飞龙骑士。

　　在雷龙绞杀两名飞龙骑士的片刻间，米洛斯也将自己面前的两名飞龙骑士在片刻间绞杀了。

　　眨眼之间，己方五名飞龙骑士就只剩下自己一个了，最后那名飞龙骑士看着凶神恶煞的飞向自己的雷龙和米洛斯，心中一阵恐慌。

　　“咻！”被雷龙丢出的龙枪在空气中带出一道幻影，激荡着周围的空气，发出激烈的破空声，最后的那名飞龙骑士根本来不及反应，转瞬之间，被雷龙抛出的龙枪就已经贯穿了自己胯下那头双足飞龙的头部。

　　发出一声低吼，头上带着一根长长龙枪的双足飞龙向着地面跌去，而那名坐在飞龙背上的飞龙骑士只觉得自己的身子一轻，自己的颈部传来一阵剧痛，身体在瞬间变得无力，耳边风声呼呼直响，身上吓得已是一身冷汗。

　　直到这个时候，那名飞龙骑士才发现自己的身子居然没有跟着飞龙骑士一起掉下去，后颈部传来的异样告诉他，自己已经被雷龙给拎住了。

　　这还是强悍的飞龙骑士么？这还是艾西大陆最骄傲的兵种飞龙骑士么？这还是艾西大陆有名的亚龙双足飞龙么？

　　在这两个男人面前，不，在一个男人和一头巨龙面前，五名飞龙骑士外加六头双足飞龙就像几个小孩子一样被击杀，没有丝毫的还手之力，这一切，在那名唯一生还的飞龙骑士眼中就像是幻影一样，令人难以置信，但眼前所发生的一切，以及自己身上的感受使他不得不相信这一切是真的。

　　此刻，那名飞龙骑士觉得自己都快要崩溃了！

　　……

　　强大的战意在史昂的身上蔓延，面对快速赶来的威天帝国的八个强者，史昂没有理会，此刻的他的心思全部都留在了那两个受伤的威天帝国武圣身上，将自己体内的圣斗气提高到最大，史昂向着那两个不断逃窜的武圣追去。

　　分开两道，两名身受创伤的武圣并没有傻傻的同史昂硬拼，他们不是傻子，自己的同伴正在迅猛赶来，自己为什么还要冒着危险同身后这个卡林族的武圣对拼呢？！

　　手中的细剑高高的举起，史昂的速度在一瞬间加到了最大，银白色的圣斗气在他面前的细剑上氤氲暴涨，而此刻在底下的卡林族大长老也对着天空中快速逃窜的一名武圣挥出了自己的法杖，奇特的魔法波纹在大长老的法杖头部扩散开来，罩向了快速逃窜中一名武圣。

　　眩晕的感觉再次的出现在了一名武圣的头部，如此剧烈的感觉让那人的身体在空中晃了两晃，差点从空中一头栽下，尽管那名武圣将剧烈的眩晕感给克制住了，但此刻的史昂却已经来到了那名武圣的身后。

　　手中的细剑带着无比强大的威势，史昂向着那名武圣狠狠的劈出了自己手中的细剑。

　　知道无法逃脱的武圣感觉到身后的异常，疾速后退中快速的闪身，同时奋尽全力的将自己手中的细剑撩了上去。

　　“锵！”一声激荡人心的声响传来，两柄细剑在瞬间交击在了一起，巨大的劲风四散飞逸。

　　尽管那名武圣的实力也不弱，但史昂是有准备的全力一击，而那名武圣却是仓促间的应战，自然是落了下层，更何况，那名武圣一开始还受了创伤，这一来一去，原本实力相差不大的两人，在这一击上面的待遇却大大的不同。

　　一把细剑旋转着飞上了天空，鲜血飘散在空中，在那名武圣的肩膀处，一个巨大的豁口出现在了那，鲜血不断的从中冒出，皮肉外翻，模样极是骇人，也幸亏在最紧要的关头那名武圣及时的控制住了自己右手的行动，不然的话，恐怕抛飞出去的就不只是一把细剑那么简单了，很有可能要外加一条手臂。

　　眼神中精芒闪烁，根本没有片刻的犹豫，史昂手中的细剑再次的扎向了那名武圣。

　　“锵！”尖锐的金铁交戈声再次响起，史昂的细剑在就要刺中那名武圣的时候受到了阻碍，令一名武圣在发现自己同伴的危险后，立刻从逃窜中赶回来解救，及时的拦住了史昂的奋力一击。

　　可史昂却又怎么愿意放弃如此好的一个机会呢？右手细剑上的银白色光芒暴涨，左手在空中化成了一片漂移不定的影子，狠狠的印上了那名武圣的胸口。

　　“砰！”巨响声传来，那名被史昂击中胸口的武圣口中狂飙着鲜血，一个深深的掌印出现在了那人的胸口，史昂这一掌的威力之强，直将那名武圣附在胸口的斗气击散，硬生生的击断了那武圣的几根肋骨，飙血的身子不断的向着地面跌去，眼见是活不成了。

　　一声怒吼从那名架住史昂细剑的武圣口中传出，手中细剑翻滚，那名武圣同史昂战成了一团，而不远处，八个人影也已来到了史昂的面前。身上光芒连连闪烁，空气中的魔法波动在瞬间强烈了起来。

　　手中法杖连连疾挥，四大祭司向着底下的大长老疾飞而去，而那四名威天帝国的武圣则身上银白色的光芒暴涨，强大的威势铺天盖地的向着史昂涌去，协助着那名武圣的攻击，史昂登时被那股强大的气势压得心头一闷。

　　无尽的光芒在四人身上传来，渐渐的连成了一片，一道巨大无比的银白色光团出现在了史昂的面前，一道足以破天开地的圣斗气向着战斗中的史昂掠去，而那名同史昂一起战斗的威天帝国武圣则及时的闪避到了一边。

　　此刻，面对史昂的将是同级别的五名威天帝国剑圣。

　　“轰！”银白色光芒在瞬间爆开，映得底下双方的士兵一阵眼盲，在巨大的轰响声中，史昂的身子被狠狠的荡了出去，鲜血在空中飘散，史昂的脸上一片苍白，嘴角挂着一丝鲜血，身上衣衫凌乱，头发也被削去了一截，唯一没有变的，是他那双依旧炯炯有神的双眼。

　　四名武圣的合力一击，竟强悍如斯！

　　与此同时，卡林族大长老也不好过，在威天帝国四大祭司的围攻下，身为大魔导师的他虽然比四大祭司的等级要高上一截，但四大祭司那默契的配合还是让他吃亏不已，更重要的是虽然四大祭司只有魔导师的等级，但自身魔法力量精纯的他们可以堪比一名大魔导师，要不是自己进入大魔导师的阶段已经有一定时日，在这四人的几下攻击下，自己就要身受创伤。

　　但此刻卡林族大长老心中最担心的却是在天空中战斗的史昂，自己虽然不一定敌得过威天帝国的四大祭司，但倒也没有多少生命危险。史昂就不一样了，他根本就无法在五名武圣的攻击下支持多长的时间，实力的悬殊是在是太大了，只要史昂一旦坚持不住，那么在四大祭司和五名武圣的攻击下，自己很快也就会支持不住。

　　个人生死不要紧，但大长老知道，只要自己一死，那么卡林族离大去之日也就不远了。

　　难道命运之神真的已经放弃卡林族了么？不，不可能，大长老在自己的心中高喝着。

　　殊不知，大长老在焦虑的时候，威天帝国的四大祭司也在吃惊不已，在他们的资料中，根本就没有眼前的这个老头的资料，但眼前这个老头的强悍却远远出乎了他们的意料，可以说，要不是自己四个，随便派威天帝国的其他四名魔导师来，都不可能是眼前的这个老者的对手。

　　特别是老者的魔法属性，居然是艾西大陆最为罕见，也最为奇特的精神魔法，要是其他属性的魔法的话，在魔法属性的克制下，拥有四种最基本魔法属性的四大祭司一定可以快速的将那老者给拿下。

　　不过不管那老者的实力有多强，在四大祭司的围攻下，在其他几名武圣的协助下，那人也难逃死亡的结局，只要将卡林族那唯一的两名高手给击毙了，威天帝国本次战争的胜利，也就只是个时间问题了。

　　面对在空中稳住身子的史昂，那四名威天帝国的武圣脸上泛起了一丝冷笑！

　　“胆敢同威天帝国为敌者——”

　　“死！！！”

　　四名威天帝国的武圣同时一声高喝，身上的光芒在瞬间暴涨，四人双手高举，强大的威势再次出现在了史昂的身边，面对着史昂，四人再次同时出手，银白色的圣斗气不断的融合交集，最后组成了一个巨大的光刃，对着史昂，迅猛的攻去。

　　可以说，只要史昂被这道光刃给切中，那么他的结局就只有一个，那就是，灭亡！

　　虽然都是感觉极为敏锐的武圣，但处于战斗中的谁也没有在意，在天际边，出现了几个人影……

　　……

　　“不，不要……你不是说过只要我告诉你，你就不杀我的么……”一个惊恐的声音在卡林族的中心响起。

　　“砰！”没有人回答他的话，漫天的鲜血抛洒在空中，身体表面包裹着一层宇宙气，鲜血溅洒在宇宙气构成的防护罩上，然后缓缓淌下。

　　森冷的脸上没有一丝的表情，雷龙的内心却无比的翻腾。

　　“蓬！”六名飞龙骑士中的最后一名飞龙骑士的尸体重重的跌倒在了卡林族坚硬的地面上，鲜血缓缓的淌出，汇聚成了一条小溪流。

　　四名神法师，三名红衣主教，哼，威天帝国，你还真看得起我雷某人，不过想找我麻烦，得先问过我的曙光号答不答应，思虑间，雷龙的左手已经扣上了右手的曙光号的空间钮。

　　一阵奇异的空气波动过后，在所有卡林族战士惊讶的目光中，曙光号出现在了卡林族中心的空地上，震撼的气势压迫着场中心的每一个人，在阳光的照耀下，泛着瑰丽的红白蓝三色的曙光号散发着夺目的光芒。

　　尽管已不是第一次看到曙光号，但米洛斯心中还是产生了一丝震惊，一想到佣兵大会那次，一股冷意就从巨龙米洛斯的脚底升起，那十万血淋淋的士兵，威天帝国的特伦要塞，漫天的火光，崩塌的城墙，这一切，都清晰的浮现在了米洛斯的脑海中。

　　在告诫完米洛斯和拉克丝，让他们好好的守在卡林族中心后，雷龙跃上了曙光号的驾驶仓，操纵着遥控杆，曙光号背上的后翼霍地张开，灼热的气流从后翼下面的孔洞中喷出，驾驶着曙光号，调整了下心理，长长的呼出了口气，雷龙向着威天帝国和卡林族之间的战场疾速掠去。

　　……

　　眼睛在瞬间暴出巨大的精芒，空气中的能量微微的有了丝奇异的波动，远在威天帝国军营中的四大神法师同时轻咦了一声，而那三个红衣主教的脸上也出现了一个奇特的表情。

　　“好强烈的能量波动，这是……”身穿红衣的西门庆低低的呢喃着，向着其他三名神法师看了眼。

　　“看来敌人中也有高手存在，没有想到啊！卡林族居然藏得那么深，能够发出如此强大能量波动的，最起码也是个神级人物，本来还以为会用不到我们的，卡林族实在是隐藏得好深啊！看来教皇大人的决策是对的，不过神级人物又如何。”一个古怪的奇特笑容出现在了领头的那名红衣主教的脸上，显得是那么的诡异，“就算来的再多也是枉然，无法改变卡林族被灭的结局，在神威的惩罚下，任何人都只能用死来赎罪！”

　　“也好，现在也该是我们几个出场的时候了。”

　　几道劲风闪过，原本站着七人的威天帝国的军营中，现在早已空无一人，只有残留的一丝能量告诉着别人，这里刚刚的状况。

　　一阵微风吹过，带起了荒原上片片的烟尘，在微风中显得是那么的萧瑟和冷寂！


第一百三十四章 金色的激突，神级对抗

　　身形被威天帝国四名武圣给牢牢的锁定住，此刻史昂的面前只剩下了漫天的银白色光芒，根本无处可躲，巨大的威压不断的压迫着史昂的神经，汗水从史昂的额头缓缓流下，周围空气被四名武圣所发出的圣斗气扯裂扭曲着，不断的发出噼啵的暴鸣声。

　　面对着威天帝国四大武圣所发出来的巨大光刃，史昂的心念在这一瞬间变得死灰。

　　身为武圣的他能够感受到那道巨大光刃中所蕴含的力量，那是一种几乎能够毁灭一切的力量，在这股力量下，任何的东西都将在瞬间被毁灭成齑粉。

　　被四名武圣用意念锁定住的史昂有一种感觉，在这样的攻击下，无论自己这样逃脱都不可能逃离这道光刃的攻击范围，等待自己的只有一个结局，那就是灭亡。

　　感受到了天空中的那股强大力量，大长老心中焦虑万分，虽然自己不是武士，但天地间的力量殊途同归，如此强大的力量大长老又怎么能够不了解呢，在这样的攻击下，史昂根本不可能有生还的余地。

　　精神魔法是一种极为奇特的魔法，意志越坚定，心中越平和，该魔法的威力也就越大，本来大长老在四大祭司的攻击下就只有自保的份，现在一担心，魔法中自然留了破绽，对魔法造诣研究很深的四大祭司立刻从中感觉到了漏洞，在四人的连连攻击下，一不留神的大长老便受到了四大祭司的攻击。

　　被冰雪祭祀一团强悍冰云扫到的右肩，不断的散发着隐隐刺痛，右手的动作在瞬间也慢了不少，释法速度也立刻受到了影响，此刻的大长老也是险相丛生，疲于自保，但他的眼睛还是不断的看着上空，自己的族人就要陨灭于此，你叫他如何不担心。

　　绝望的神情，出现在了卡林族的每一个人的脸上。

　　看着那立马就要劈中史昂的银白色光刃，所有卡林族的人都几乎要闭上了眼睛，可惜这里是战场，他们的身边还有敌人，他们只能眼睁睁的看着自己族的英雄灭亡在此。

　　就在光刃即将劈中史昂的身体的时候，空气中突然出现了一阵奇特的魔法波动，这种波动是如此的诡异，所到之处，空气不断的发出阵阵扭曲，就在光刃劈中史昂身体前的那一刻，奇特的魔法波纹来到了史昂的身边。

　　没有血肉横飞，没有惨嚎，更没有撞击，那由四名武圣联手而成的光刃在劈中史昂身体的时候，史昂的身体诡异的发生了一阵扭曲，然后就是，巨大的银白色光刃透体而过，但史昂却还是真真切切的出现在了所有人的面前，强者们还能感受他的气息。

　　刚才发生了什么？所有人的脑海里都是一阵的疑惑，卡林族的人甚至没有欢呼，因为他们都在瞬间懵了，不是他们希望自己族的指挥史昂死，只是眼前发生的事实在是太诡异、太让人难以置信了。

　　不但别人感到难以置信，就连史昂自己也是莫名其妙，面对着四名武圣的攻击，史昂运起了全身的力量，尽管他知道这只是枉然，在光刃到达他面前的时候，他能感受到光刃中的力量，自己绝对不可能在如此强大的力量下生还。

　　但就在光刃击中自己的前一刻，自己的身子突然扭曲起来，另一股强大的能量出现在了自己的周围，将自己包裹了住，然后就是光刃的透体而过。

　　由威天帝国四名武圣组成的巨大光刃在史昂身上透体而过后，带着无比狂暴的气势，继续向着前面飞去，所有人的目光立刻聚集在了那道光刃上，在目光往光刃集中的时候，四个人影出现在了所有人视野中，具体的说，是出现在了那道巨大光刃的正前方。

　　没有人知道这些人是什么时候出现的，没有人。但他们都知道，如果这四人不躲开的话，那么面对他们的将是将史昂透体而过的光刃。

　　脸上有些泛白，老霍金微微的喘着气。

　　“不会施展下魔法你就受不了了吧？！”看见老霍金吃力的样子，艾欧洛斯一脸夸张的神态。

　　“你懂什么！”白了一眼艾欧洛斯，老霍金没有再搭理他。

　　史昂的幸存，正是由于刚才老霍金施展的一个空间魔法。四名武圣的联手攻击虽然强大，但对于成为神法师这么久的老霍金来说，还是很轻易就能躲开的，但问题是现在的他不是自己要躲避，而是帮助别人逃离，要是只是这样，老霍金也没什么，问题是时间紧迫，根本来不及同利用天地间的魔法力量，所以老霍金不得不利用自身储备的魔法力量来施展这样的一个魔法，而且是瞬发型的，自然就感到吃力无比了。

　　面对汹涌而来带着狂暴气息的巨大光刃，圣松灵的脸上泛起了一丝微笑，眼神中精芒闪烁，对着周围的雪姬等人微微一笑，身上衣袍无风自鼓，强大的威势立刻隐现出来，充斥在了天地间。

　　双手微微平举，面对着狂暴的光刃，圣松灵闪电般掠出，身上金色的光芒在瞬间暴涨，由能量构成的，一柄金色巨剑出现在了圣松灵的双手上，在瞬间同由四名武圣组成的巨大光刃轰击在了一起。

　　“轰！”轰天的巨响传到了每一个人耳中，像是在所有人的耳畔边打了一个闷雷，夹杂着巨大的威压，震得人头昏脑胀，眼冒金星。

　　一金一银两道光芒渐渐的消散，光芒渐渐褪去，金色的长发在空中飘洒着，刚毅的脸庞，睥睨一切的神情，此刻的圣松灵就像一个战神一样出现在了所有人的面前，让人心生膜拜之意。

　　“靠！”艾欧洛斯心中不爽的暗暗骂了声，看着圣松灵威风凛凛的站在那，狠狠的鄙视了他一下，居然把原本属于伟大的龙族艾欧洛斯的风头给抢了，实在是不能忍受，但艾欧洛斯也知道，要是刚才自己冲上去同那光刃相撞的话，没变成巨龙的自己，保准也要去掉半条老命。

　　一声高喝从艾欧洛斯的口中传出，一个黑色的身影闪电般的闪现在了所有人的面前，艾欧洛斯对着底下的卡林族战士以及同四大祭司战斗中的大长老高声喝道：“哈哈，大家不用急，你们伟大的艾欧洛斯回来拉，不用怕，有我在，没有人可以欺负你们，哈哈，哈哈哈……”

　　“还不来快点帮我，在那废话干什么。”大长老心中暗暗骂道，但脸上却是难掩的喜色，尽管这几人中并没有雷龙，但艾欧洛斯来了，也就是说雷龙也不远了。

　　傻子都知道，刚才史昂的事一定是那些人帮忙的，在看见圣松灵身上的金色光芒以及那强悍的一击后，老霍金提了半天的心终于缓了下来，精神立刻得到了放松，竟越战越勇，同四大祭司战了个不分彼此。

　　吃惊的神色出现在了四大祭司和威天帝国那五名武圣的脸上，但他们的脸上却也只有惊讶而已，在威天帝国大军中身为高级将领的他们知道，在自己的身后，还有威天帝国的四名神法师以及教庭的三名红衣主教，仅仅是一个神武士而已，根本无法改变卡林族的结局。

　　想到这里，威天帝国所有的知情者都脸露淡然之色，不过猛然间发现，自己什么时候已经不把传说中的神武士放在眼中了？难道有了靠山，人的底气会变得这么大？

　　他们没有考虑到的是，敌人已经就在眼前了，但他们的靠山还没有到，要是想到了这一点，估计他们就又要面如死灰了吧。

　　“速战速决，老霍金，你和雪姬对付那四个魔导师，我和艾欧洛斯对付那五个武圣，敌人的救援就要来了！”冷冷的看着战场上的一切，圣松灵立刻用神斗气将自己的话传入了每个人的耳中。

　　“速战速决，为什么？我还要好好玩玩呢！敌人的救援，那是谁啊？”艾欧洛斯满脸的不解。

　　“没工夫和你解释，总之，是很强大的存在，一共七人，其中有四人已经达到了神法师的境界！”说话间，圣松灵已经向着威天帝国的五名武圣掠去，身为神武士的他，自然能够感受到快速掠来的七道强大的气息。

　　“不会那么离谱吧！”艾欧洛斯大吃一惊，“乖乖，四个神法师！”惊叹间，艾欧洛斯的身影已经化成了一道黑影，向着威天帝国的五名武圣掠去。

　　雪姬从来不会违背丈夫的意愿，已经达到大魔导师境界巅峰的她，隐隐的也能感受到前方传来的那股若有如无的强悍气息，手中法杖微微一挥，身影已经向着四大祭司掠去。

　　老霍金身为神法师，自然能够感受到那七人，同为神法师，老霍金甚至可以从他们的气息中了解到他们的强度，那四名神法师都是刚刚踏入神法师境界的人物，同自己这个已经成为神法师近百年的人来说还是弱了点，但是敌人的人数却远高于己方。

　　那四名神法师身边的三人，虽然并没有达到神法师的境界，但他们身上的那股强大的威势，还是让老霍金十分谨慎的。

　　和其他人用飞的不同，几个小型的空间移动术，老霍金就已经来到了四大祭司的身边。

　　感觉到身后的动静，火焰祭祀一个转身，手中法杖疾速一挥，一团脸盆大小的火球就出现在了火焰祭祀的面前，右手微微一抖，带着灼热高温的火球就向着老霍金电射而去。

　　直接无视迅猛飞来的火球，对于老霍金来说，这种在别人面前已经很强大的瞬发魔法在他看来，根本没有半点的用途，意念一转，老霍金立刻阻隔了火球与天地间魔法元素的链接，在瞬间从新将脸盆大小的火球给分解成了空气中的火系元素。

　　看见老霍金如此轻易就将自己的魔法给破解了，火焰祭祀大吃一惊，眼前这个干瘪的老头虽然在他身上感觉不到多大的魔法波动，但没有想到居然会那么强，虽然自己刚才释放的只是一个瞬发魔法，但火焰祭祀还是知道刚才那么魔法的强度的。

　　口中微微低喃了两句，老霍金的眼中猛地爆出两道精芒，慑得火焰祭祀的心头一阵发慌，手中法杖迅速的在空气中划出一个奇异的魔法阵，一个六芒星的图案出现在了所有人的眼中。

　　图案在形成的瞬间变得其亮无比，空气中猛地传出一阵能量波动，四大祭司在这一瞬间的感觉是，空间突然停止了，周围的一切在突然间都停止了，恐惧的感觉在瞬间蔓延到了四大祭司每一个人的心中。

　　大长老不是傻子，在老霍金魔法施展的瞬间，也开始了自己的吟唱，但他的速度和老霍金比起来，那实在是慢的太多了，尽管两者间只是差了一个级别，终于，在老霍金完成魔法的片刻后，大长老也完成了自己的魔法。

　　眩晕的感觉同时出现在了四大祭司的脑海中，惊惧的神情出现在了四大祭司的脸上，因为他们看见了自己眼前那，密密麻麻的冰锥。

　　那是刚刚赶来的雪姬的魔法攻击。

　　不是冰系魔法师是无法了解到眼前那密密麻麻细小的冰锥的强悍的，虽然冰锥只是冰系魔法中最简单的魔法，但它的真实威力却远不是一个普通的魔法师能够了解的。在冰系魔法中就有一个由铺天盖地的冰锥组成的禁咒——冰天雪地！在这个满是冰锥的强悍禁咒的攻击下，任何的东西就将成为冰神的祭品。

　　冰雪祭祀能够很清晰的感受到，那一个个小冰锥中所蕴含的强大力量，这绝对不是一般的冰锥，其中力量的恐怖程度，就是让冰雪祭祀这样的冰系强者也感到暗暗心惊。

　　自然，常年在阿尔卑斯山脉中生存的雪姬，早在数十年前就已经达到了大魔导师的境界，现在已是这个境界最巅峰的她，由于常年生活在苦寒的冰雪世界里，远比其他一般的冰系魔法师要对冰系魔法的领悟强大的多，而且自身所蕴含的冰系元素之力也要来的更为精纯。

　　聚她之力所构成的冰锥，威力比普通冰系魔法师所构成的冰锥的强度，不知道要强上多少。

　　原本还占着上风的四大祭司，在这三个魔法师轻轻的联合攻击下，仅一眨眼的时间就已经陷入了极端危险的境地。

　　就在雪姬所释放的冰锥即将达到四大祭司身边的时候，处于老霍金空间魔法控制下的四大祭司的身体周围突然产生了一股强烈的魔法波动，这股魔法波动是如此强烈，甚至连老霍金所构成的空间魔法也无法控制住。

　　微微皱一皱眉，老霍金的脸上恢复了平静，手中法杖再次挥动，老霍金身体周围的空间魔法元素再次强烈的波动起来。

　　红、青、灰、蓝四色光芒突然从四大祭司的身上暴出，其中除了冰雪祭祀外，其他三人的光芒之强烈，魔法波动之剧烈，让老霍金也大为吃惊，这四股能量聚集在一起，不断的想要突破老霍金的控制，轰击着老霍金所构成的空间魔法屏障，在生命受到威胁的时候，每个人都将自己的力量发挥到了最大。

　　“轰！”最终四股力量还是没能突破老霍金的屏障，与雪姬的冰锥魔法狠狠的撞在了一起，发生了巨大的爆炸。魔法力量四处溃散，巨大的轰鸣声中，满是漫天的冰屑和各色的光芒。

　　大长老在爆炸之前的片刻已经闪到了一边，而老霍金则只是用手中枯槁般的法杖在自己的身前划了一个奇特的符号，在爆炸的余波中，老霍金的身形岿然不动，周围的任何冲击都无法将他的身形撼动分毫。

　　光芒和雾气渐渐散去，四大祭司的身影出现在了所有人的面前，狼狈的身形，嘴角挂着的鲜血，凌乱的发梢，都昭示着他们受到的严重的创伤，但令所有人意外的是，虽然受到了严重的创伤，但他们四大祭司却没有一人在刚才的爆炸中丧生，这让雪姬的眉头微微的皱了起来。

　　身为大魔导师的她自然知道刚才自己所释放的魔法的威力，别说是四个魔导师了，就是再多两个，在己方三人的联手攻击下也要命丧黄泉，但此刻出现在她面前的景象让她微微的有些惊讶。

　　“呵呵！原来如此。”老霍金轻轻一笑，脸上带着一阵奇特的微笑，原本也有些疑惑的他，现在已经明白结果为什么会是这样的了，微笑间，法杖微微一挥，手中凝神向着前方的虚空中抓去，强烈的魔法波动立刻出现在了空气中。

　　大长老和雪姬都有些疑惑，不知道老霍金要干什么，但看着他那满是微笑的脸庞，大长老和雪姬都知道，老霍金一定是发现了什么。

　　在老霍金开始动手的时候，四大祭司中除了冰雪祭祀，其他三名祭祀的脸上都在瞬间变了色。

　　在老霍金空间魔法和念力的控制下，四大祭司呆呆的站在那，身体一动都不能动。

　　一道光芒闪过，老霍金伸出去的右手前突然出现了一个拳头般大小的黑洞，紧接着，三颗拇指般大小的宝石从拳头大小的黑洞中飞出，黑洞在瞬间合上，一红、一灰、一青三颗宝石静静的漂浮在了老霍金的手前，散发着柔和的光芒。

　　这三颗宝石正是火焰世家，大地世家，暴风世家三家的震家之宝，火焰之星、大地之星以及暴风之星，而原本属于冰雪祭祀家族的海洋之星则早已在雷龙来到这个世界的第三天就已经被雷龙从一个盗贼身上拿了过去，这四颗魔法石，是艾西大陆最顶级的四颗魔法石之一，其中蕴含了无比强大的魔法能量。

　　看见自己身上的魔法石被老霍金拿了过去，三大祭司的脸上登时面如死灰。在刚才的攻击中，那三名祭祀就是靠着身上的顶级魔法石才逃过一劫的，可没想到，才一眨眼的功夫，自己身上的魔法石就已经被眼前的老头给拿了去，而冰雪祭祀则是由于本身就是冰系，对冰系的魔法有着一定免疫的能力，所以才会逃过一劫。

　　“哼！”冷哼声从雪姬的鼻子中传出，法杖挥动间，宝蓝色的光芒绚丽异常，眼神间满是庄重，下一轮的魔法攻击已经开始……

　　……

　　看着圣松灵向着自己几人快速的掠来，威天帝国的四大武圣眼睛中精光闪烁不已，狠了狠心，眼神中流露出坚定的神色，银白色的光芒从四名武圣的身上猛地暴起，成犄角之势，冷冷的望着圣松灵，心中祈祷能够撑到红衣主教他们赶来。

　　看见那四名武圣的模样，那在史昂圣斗气下受了伤的武圣身上也暴起了一阵强烈的银白色光芒，手中的细剑微微斜指，眼睛中精芒闪烁不定。

　　没有丝毫的停顿，圣松灵的金色身影掠过史昂的身旁，右手作剑状，金色的神斗气瞬间在他的右手暴涨，朝着那名受了伤的武圣狠狠劈去，劲风大作，狂暴的气势在这一刻变得凶猛起来，就在这个时候，四名威天帝国的武圣动了！

　　在空中拉出四道银白色的幻影，四名武圣同时出手，暴涨的银白色圣斗气向着圣松灵狠狠劈去。

　　冷笑一声，圣松灵左手成爪状，金色的光芒在他的左手流转，迅猛的扫向了四名威天帝国武圣的攻击。

　　数声爆响响起，金色的光芒和银白色的光芒在瞬间交撞在了一起，相互抵抗着，但很明显，金色的光芒稳占上风。

　　一声狂吼，然后是漫天的鲜血，早已在史昂攻击下受了伤的那名武圣根本抵挡不住圣松灵的攻击，口中狂飙着鲜血向下跌去，而他的胸口则是一片的模糊，血肉纵横交错，恐怖异常，露出了白森森的肋骨，以及血红色的内脏。

　　跌落中的武圣双眼无力的闭上，仅一眨眼的时间，一名威天帝国的武圣就在圣松灵的攻击下毙了命，倒吸冷气声从所有在下面观战的士兵口中传出，这样震撼人心的战斗，他们以前又何曾看过。

　　但令他们没有想到的是，今天，注定是一个不平常的日子，他们在下面所看到的东西，将深深的烙在他们的脑海中，永世不得忘记，直到死亡！


第一百三十五章 异次元空间

　　“嘿嘿！别只顾着看啊，我们现在可是在替卡林族战斗呢。”一个诙谐亲切的声音出现在了史昂的耳边，黑色的身影一闪，一个人已经来到了史昂的身边，正是艾欧洛斯。

　　“神武士？！”看见艾欧洛斯，史昂立刻指着圣松灵向艾欧洛斯问道，眼神中满是吃惊和惊讶，在史昂这种武技已经达到武圣境界的人深深的知道，想到成为一个神武士是多么的困难，这需要惊人的天赋以及一直不懈的努力。这种传说中才存在的人物，现在突然出现在自己的面前，史昂自然要吃惊不已了。

　　“废话，自然是神武士。”艾欧洛斯看了眼史昂道，“还是快点战斗吧，敌人的四个神法师已经前来支援了。”话音刚落，人影一闪，艾欧洛斯的身影已经出现在数丈之外了。

　　“四个神法师！”惊骇的表情再次出现在了史昂的脸上，天哪，这个大陆什么时候有那么多的强者了。不过惊讶归惊讶，在听到艾欧洛斯的话后，一道银芒在史昂的身上闪现，手中细剑微举，史昂跟在艾欧洛斯的身后向着威天帝国的四名武圣掠去。

　　强悍的气势在空气中激荡，四名威天帝国的武圣死死的抵着圣松灵的左手，额头汗水不断的滑落，金色和银白的气团在双方之间击撞，旋起道道劲风。

　　冷冷的看着那四名威天帝国的武圣，圣松灵的脸上发出一丝冷笑，眼睛中霍地爆出一道电芒，右手高高的举起，对着四名威天帝国的武圣，圣松灵将自己那不断冒着金黄斗气的右手狠狠的劈了下去。

　　“蓬！”一声巨响，在圣松灵右手的攻击下，由四名武圣组成的银白色光团不断的摇晃着，随时有可能破裂，但终于在摇晃了一阵后，银白色的光芒还是撑了下来，只是比刚才要小上了不少。

　　一丝鲜血同时从四名威天帝国武圣的嘴角滑落，脸如白纸。在圣松灵右手的一击之下，四名威天帝国的武圣同时受伤，在神武士面前，圣级和神级之间的差距并不只是数量就可以弥补的。

　　在艾西大陆，一个神法师可以媲美十万实力强悍、装备精良的士兵，但四个大魔导师，却无法拥有同样的评价，尽管由四名大魔导师联手，也能够施展禁咒，但他们和一个神法师的本质和实际实力却不一样。

　　“哼！”一声冷哼从圣松灵的口中传出，面对着四名武圣，圣松灵的脸上连连闪过三道金芒，左手上面的金色神斗气也随着脸上金芒的闪动而一次次的暴涨，在圣松灵金芒的闪动下，威天帝国四名武圣身前的银白色光团在瞬间崩溃，化成了一片的白芒，在白芒中，四道金黄色的光芒狠狠的击中了四名武圣的胸口。

　　狂飙出一口鲜血，四名武圣同时被击飞了出去，没有追击，看着四名狂飞而出的武圣，圣松灵的眼神中流露过一丝冷芒，但随即立刻就又恢复了平静。

　　长呼出一口气，圣松灵对着四名武圣，双手在空中微微一划，四道金黄色的光芒带着无比狂暴的气势向着四名武圣迅猛攻去。

　　没有再理会那四名武圣，圣松灵缓缓的转过了身子，眼睛在瞬间眯成了一道细缝，泛着骇人的光芒，随即霍然睁开，双眼中异彩连连闪动，空气中的能量也随着圣松灵眼神的变化而变幻着。

　　在圣松灵的正前方，出现了几个细小的人影，在眼前出现这几个人的时候，空气中猛地传来阵阵的能量波动，在强悍能量波动的影响下，圣松灵周围的空气竟发出阵阵的扭曲，在能量波动中，一股几乎难以抵御的威势罩向了战斗中的所有人，让人心生寒意。

　　面对圣松灵所射出的四道金芒，四名威天帝国的武圣避无可避，只得将自己浑身的力量全部集中到自己的身前，汇聚在自己的双手上，巨大的银白色光团在瞬间与圣松灵的金黄色斗气狠狠的击在了一起。

　　没有任何的撞击声传来，金色的神斗气在与银白色的圣斗气相撞的时候，像是根本就没有受到阻碍般，击入了银白色的圣斗气里面。

　　四声闷哼同时响起，然后是一蓬艳丽的鲜血飘洒在空中。

　　难以置信的看着自己的胸口，一个拳头般大小的洞口出现在那，由于激烈的战斗，本来在四名武圣体内疾速流动的鲜血找到了可以宣泄的出口，疯狂的从洞口中向外涌去，不断的喷洒在空中，一簇簇，异常绚烂多彩。

　　银白色的光芒在四名武圣的身上亮起，想要堵住不断喷血的洞口，他们都知道，教庭的红衣主教离这里已经不远了，只要撑到他们到来，在红衣主教的神圣治愈术下，自己还很有可能会存活下去。

　　“嘿嘿！”一声诡异的笑声出现在那四名武圣的身后，一阵寒意猛地从四名武圣的心底腾起，惊诧的回过头，出现在他们眼前的是漫天的紫色和银白色的光芒。

　　原来斗气是那么美丽的！这是四名威天帝国武圣的意识湮灭前，脑海里留下的唯一念头。

　　……

　　空气中的温度在不断的下降中，但四大祭司却只能眼睁睁的看着自己的身体慢慢的僵硬，血液慢慢的凝结，魔法力量慢慢的流逝，意识在渐渐的消逝，却无法做出任何的反抗。这就是神法师的实力么？这就是死亡的感觉么？

　　“不！”一声怒吼从火焰祭祀的口中猛地传出，天地间突然澎湃起一阵强烈的火系元素之力，缓缓闭上的双眼在瞬间睁开，电射出道道骇人的目光，让精神力极为强悍的大长老也大吃了一惊。

　　红色的长发在火焰祭祀的头上飞扬，脸上满是狰狞之色，火焰祭祀的双眼中浮现出一道妖异的光芒，空气中的火焰元素之力大盛，火焰祭祀的脸色直若疯狂，脸不断的狰狞扭曲着，火焰祭祀口中缓缓的念叨着什么。

　　在火焰祭祀的刺激下，两外三名祭祀也缓过了神来，刚刚由于雪姬的冰系魔法而受到了创伤的身体在火系魔法力量的催动下也变得活络起来。但他们都知道，这只是在火焰祭祀的影响下的回光返照而已。

　　既然不能将你们打败，那么，就让我们——

　　同归于尽吧！

　　晦涩的咒语开始在四大祭司的口中缓缓的传出，四大祭司口中的奇特咒语在四人合吟下，散发着一种奇特的节韵，竟使得人的内心在四人的合吟下发出一丝莫名的颤动。

　　空气中出现的再也不是普通的魔法力量，而是一种十分古怪的力量，在这股力量的影响下，所有人就像处于了一个奇异的空间中，使不出半点的力。

　　“好古怪的魔法！”老霍金满脸沉重，手中法杖在瞬间爆发出一股魔法力量，法杖在空中连连挥动，冒着丝丝魔法力量的法杖头部在空气中构成了一道奇特的六芒星图案。

　　图案中的符号不断的旋转变化，散发着阵阵莫名的力量，在六芒星魔法阵图的中心，一个印刻着诡异图案的圆球在快速的旋转着。

　　微微将自己的舌尖咬破，对着魔法阵的中间，老霍金喷出了一口精血，正中魔法阵中心的圆球。

　　眼神在瞬间暗淡了下来，但在片刻后，老霍金的眼中猛地爆出了一道强烈的精芒，巨大的六芒星图案越转越快，爆出阵阵绚丽的光芒，最后幻成一道巨大的光团。在老霍金和四大祭司身边的一大片土地上，满是肆虐的魔法力量。

　　远远的飞离五人的交战中心，大长老和雪姬吃惊的看着战斗的中心，在一层层魔法力量的震荡下，大片的土地变成了齑粉。

　　“古魔法——四灵魂魔法阵！”

　　四大祭司同时一声高喝，双眼中霍地爆出各色的光芒，最后击中在了一起，想成了一股强大的魔法力量，强悍的魔法力量四散激射，看着四大祭司所构成的魔法球，大长老和雪姬的脸上同时微微的变了变色。

　　如此强大的魔法球一旦爆炸，其威力足以媲美禁咒。

　　巨大的旋转光团不断的扭曲着，最后化成一道光束，射入了老霍金右手的法杖中。老霍金身边的魔法力量在这一刻，消失殆尽，老霍金的周身附近形成了一道奇特的引力场，一片死寂。

　　脸上满是庄重的神情，异彩连连的双眼在瞬间变为平静，法杖对着四大祭司猛地一挥，老霍金那干瘪的嘴唇上下摆动，带着奇异魔力的声音出现在了老霍金的嘴边。

　　“空间系魔法——”

　　“异次元空间！！！”

　　世界在这一刻停顿了下来，所有的一切都在这一刻停顿了下来，原本强烈激荡不已的魔法力量也在这一刻消失在了所有人的感知中。

　　猛然间，一阵狂风吹过，周围的一切又恢复了动态，漫天的风沙不断的吹刮起地面上的灰尘，遮掩了所有人的眼睛，一种莫名的感觉在所有人的脑海中浮现，让人心生恍惚。

　　一切的一切，都归附成了平静。

　　四声骇人的长啸在众人的头顶响起，四个闪电般的身影掠到了刚才四大祭司和老霍金战斗的地方，但此刻出现在那里的是，一片荒芜。在荒芜的中心，老霍金的身影站在了那里，而他的周围，空无一物。

　　“混蛋，你把我家小炎弄哪去了？！”一个满头火红色长发的老者盯着场地中间的老霍金，脸上满是愤怒的神情，言语间，强烈的火系魔法波动不断的向着四周传播着。在他的身边，站着另外三个老者，也是满脸的悲愤和愤怒。

　　“我把他们送到另外一个位面去了，简单的说，就是死了。”老霍金满脸平静，没有半分的表情变化。

　　这个极为平静的声音在四名老者的耳中宛若在晴空中打了个霹雳，震得那四人心中恍惚不已。

　　“来晚了么！”一个老者喃喃的道，精芒闪烁的眼神在瞬间变得黯淡起来，“我们这么多年来的努力是为了什么？为什么……为什么……”

　　“我要杀了你……”那拥有一头火红色长发的老者暴喝一声，手中法杖高高挥起。

　　“西门庆，住手！”一个满是威严的声音出现在了那四人的身后，三个身穿红色教庭主教袍的老者来到了四名老者的身边。

　　而艾欧洛斯、史昂、圣松灵以及雪姬和大长老，则来到了老霍金的身边。

　　“霍金、圣松灵，是你们两个？！没想到啊，实在是没有想到！”领头的那个红衣主教看着眼前的这几人，脸上露出一丝微笑，“只要你们现在愿意从这场战争中脱离出来，交出异端雷龙，并效忠教庭，我可以保证，教庭绝对不会为难你们两个。”红衣主教的声音中带着一种奇特的威严，也带着一种莫名的亲切。

　　“主教大人，这……”听了红衣主教的话后，那红衣老者立刻激动的叫了起来，而两外三个老者眼神中也是精芒一闪，但随即便又暗了下来。

　　没有等那红衣老者将话说完，红衣主教就对着他微微的摆了摆手，“这是神的旨意，难道你想违抗么？！”

　　“不敢！”红衣老者艰难的闭上了自己的嘴，闪在了一旁，但脸上满是愤怒的看着老霍金。

　　“你认为这可能么？”老霍金冷冷的看着红衣主教，“难道你们还不明白我百多年前消失在所有人视野中的目的么？如果你们教庭还没有领悟的话，我想，你们教庭实在是太蠢了。”

　　“好，好，好！”红衣主教连说三个好字，每说一次，脸上的神情就变冷一分，转了下头，望向了圣松灵，“你呢？！也和他一样么？”

　　“当然！”

　　“好！”红衣主教的脸色在瞬间变得阴冷异常，“你们两个早在百年前就该归顺的罪人，今天神给了你们第二次机会，既然你们都不愿珍惜这次机会，那么就让你们知道，得罪神将付出什么样的代价。”

　　空气中的能量波动立刻大盛起来，双战的战斗一触即发！


第一百三十六章 曙光号，出现！

　　四名神法师，三名教庭红衣主教，圣松灵和老霍金都知道，这次自己面对的将是强悍的存在，但是，在他们两人的心中，无论即将面对的是什么，哪怕是神，此刻老霍金和圣松灵都会毫不犹豫的同他战斗。

　　默默无闻的一辈子，逃避了一辈子，担心了一辈子，痛苦了一辈子，现在，也该是反抗的时候了。

　　不用去想，也不能去想，更不用顾虑双方之间的实力差距，在有些时候，一个人如果过多的考虑一些东西，畏首畏尾的话，那么他很有可能将一事无成！

　　在这个世界上，并没有一件事是没有半分风险的，也没有一件事会是绝对会成功的，只要用心去做了，努力去做了，就算失败，也没有什么可值得遗憾的，哪怕失败的结局是死亡。

　　随着领头的红衣主教的最后一句话结束，空气中立刻传出了一阵强烈的魔法波动，静静的漂浮在红衣主教身后的威天帝国的四大神法师，满脸愤怒的神色渐渐的平息下来，但他们的双手却在瞬间动了起来，在红衣主教结束他的最后一句话的时候，他们四人把满腔的愤怒化为了战斗的动力。

　　对于他们这些达到了人类强者巅峰的人来说，在战斗中保持冷静，是再为平常不过的事了。

　　红蓝青灰，四色的魔法光芒立刻在四人的身上闪烁了起来。三大红衣主教脸上满是虔诚，嘴中开始缓缓的念着一些莫名的咒语，白色的光芒在他们三人的身上瞬间亮起，照耀在人的身上，满是圣洁和柔和。相对于四大神法师来说，红衣主教身上的魔法波动虽然没有威天帝国四大神法师那么强，但却充满了一种强烈的威严，令人心生畏惧。

　　“看，那是神的光辉！”底下和卡林族交战的威天帝国士兵立刻大叫了起来，上面强烈的能量波动让这些心生畏惧和惊恐的普通士兵们即畏惧又感到惊叹。

　　此刻，在几名光明大祭司的带领下，数千人的教庭队伍已经来到了威天帝国和卡林族双方的战场上了，战争的天平在不断的向着威天帝国和教庭倾斜。

　　尽管卡林族的实力也不弱，但毕竟威天帝国是个屹立于艾西大陆数百年的强大帝国，而教庭更是在千年前神魔之战之后就成为了艾西大陆象征光明的神的代言人。地位远在艾西大陆的任何一个帝国之上，势力渗透到了艾西大陆人类所遍布的每一个角落，成为了名副其实的人类统治者。

　　千年的养尊处优虽然使得这些神职人员心性大减，但毕竟是被神给承认的人，信仰神的人，在某些地方，他们拥有着常人所不能企及的特殊能力。

　　拥有了光明牧师和圣殿武士的威天帝国军队，越战越勇，特别是看到他们的强援赶来后，此刻他们的内心中满是兴奋和激动，他们的眼前已经能够看到那一丝希望的曙光了。

　　不敢轻怠，也没有半分的轻怠，在空气中能量波动产生的一瞬间，圣松灵和老霍金也开始了自己的动作。

　　只是静静的站在那，但圣松灵的身边却立刻产生了一股奇特的能量，自己体内的神斗气也在慢慢的上涨，双手在身侧平放，金黄色的神斗气不断的在圣松灵的身边蔓延氤氲着，在气机的牵动下，双方之间立刻爆出了一阵能量的波动。

　　两眼中满是平静，老霍金的双手在瞬间晃动了起来，一片幻影在老霍金的双手间形成，古怪的魔法力量在老霍金的双手间蕴集，在双手间奇特气团的影响下，老霍金的双手让人看起来是那么的不真实和奇幻。

　　紫色的光芒在艾欧洛斯的身上暴涨，一声巨大的龙吟声从艾欧洛斯的口中传出，响彻天际，震得底下的双方士兵一愣一愣的，流线型的身体，健壮的肌肉，巨大的双翼，以及泛着金属光芒的黑色龙鳞，狂暴的龙威在一瞬间蔓延开来，四下扩散。

　　身为龙族的艾欧洛斯知道，只有完全恢复战力的巨龙之躯，才能让他在这个战场上站得更持久。巨大的双翼扇动着，尖锐的利爪在阳光下泛着骇人的冷芒，冷冷的望着眼前的七人，艾欧洛斯伺机准备开始自己的进攻。

　　轻轻的退后一段，大长老和雪姬并没有离开这场战斗，已经达到了大魔导师顶峰的他们虽然不是神法师的对手，但对于刚达到神法师不久，还不能圆转的发挥神法师战力的西门庆等人来说，他们还不至于成为被肆意屠杀的对象。

　　双手微微平举，手指连连颤动，七道金黄色的神斗气便从圣松灵的双手疾射而出，向着眼前的七人狠狠掠去，与此同时，圣松灵的身体在空中突然传出一声爆鸣声，金芒一闪，圣松灵的身体已经化成一道金色的光线，直射向威天帝国四大神法师中的冰系神法师东方冷。

　　一声怒吼，艾欧洛斯的身体突然发动，他的目标是四大神法师身后的三名红衣主教。而与此同时，老霍金也开始了自己的进攻，手中的法杖在空中划出一个奇特的符号，在下一刻，老霍金的身影已经消失在了虚空中。

　　手上动作连连摆动，一圈圈奇特的魔法元素之力在四名神法师的身前凝聚，各自形成了一道各色的防护罩，在圣松灵金黄色神斗气的攻击下，发出一阵摇晃，激起丝丝涟漪。

　　“极度冰封！”面对圣松灵的迅猛攻击，冰系神法师东方冷身上蓝芒连连闪动，一个个蓝色的波纹状魔法能量带在东方冷的控制下，不断的向着圣松灵化成的金黄色光团套去。

　　白色的光芒闪动，三名红衣主教同时吟唱，圣洁的光芒登时就将圣松灵射出的三道神斗气给化解了，一道白色光团出现在三人的手中，吟唱中，向着疾速掠来的艾欧洛斯狠狠的罩去。

　　低沉的龙族语言在飞行中的艾欧洛斯口中传出，奇特的旋律拥有着一种莫名的鼓动，使得人心脏砰砰直跳。

　　在艾欧洛斯龙身的周围，空气传出了一阵奇特的扭曲，化成一片虚无，在白色光团击中艾欧洛斯身前的时候，立刻就被一股奇特的力量给阻止了继续前进，强大的能量撕扯着、扭曲着，放出阵阵骇人的破空尖啸声。

　　龙炎在艾欧洛斯的口中喷吐而出，灼热的气息和能量激起空气中巨大的暴风因子，向着三名红衣主教迅猛涌去。

　　快速的闪避开来，面对龙族的龙炎，就算是实力达到这样高度的红衣主教，也不敢亲缨其锋。

　　西门庆的身上红光闪烁，火系的元素能量在他身体的周围盘旋着，法杖头上的火系魔法石发出一阵魔法波动，数十个幽蓝色的爆炎火球就已经出现在了法杖的头部，电射向远处的雪姬和大长老。

　　头上红色的长发无风自动，低低的吟唱着，一层极淡的火元素之力在西门庆的身上汇聚着，渐渐的交融壮大着，身影在空气中形成一道火红色的影子，向着雪姬和大长老掠去。

　　土系神法师林石的身上灰色光芒连连闪烁，奇特的灰色魔法波纹加持在了每一个威天帝国的神法师身上，而风系神法师静天则是所有人身上加持了一个疾风术，使得所有人的速度变得更快。

　　尽管东方冷是名神法师，但他知道，要是和圣松灵直接拼斗的话，对他是大大的不利的，身影不断的闪动，所有他所到过的地方，不断的发出咯嚓声，那是空气中的水蒸气在东方冷的影响下而结冰的结果。

　　不断施展出的“极度冰封”不断的圣松灵的金色神斗气给击溃，圣松灵选择东方冷也是有他的原因的。

　　常年生活在阿尔卑斯山脉之巅的圣松灵对寒冷有着极强的免疫能力，甚至他经常修炼的地方就是阿尔卑斯山脉中的一个正常温度达到了零下几十度的极寒冰窟，经常在这种地方修炼的他，普通的冰系魔法对于他来说根本就没有半点的作用。

　　看到自己的同伴被圣松灵追着，静天和林石也知道只要东方冷被圣松灵追上的后果将是什么，口中连连吟唱，手中的法杖在不断的挥动着，灰色和青色的光芒不断的加持在了东方冷的身上。

　　这里不是地面，对于土系神法师林石来说，天空中真的不是一个值得战斗的好地方，但他却没有半分的办法。

　　正在战斗中的林石猛然间发现，自己身边的空气中突然传出一阵奇特的扭曲，没有考虑原因，法杖头部灰色的光芒连连闪动，数个巨大的土锥就已经出现在了林石的眼前，带着狂暴的劲风，巨大的土锥向着空气扭曲的地方狠狠扎去。

　　出现在空气扭曲的地方的是一个巨大的黑洞，像是带着一种莫名的力量，林石所释放出的数个土锥在瞬间就被那个黑洞给吞噬了。

　　就在黑洞出现的同时，一个淡淡的人影出现在了林石的身后，本能的感觉到危险，没有立刻回过头去，林石的身上灰芒一闪，林石的身体周围立刻出现了一块灰色的铠甲一样的土块。

　　嘿嘿一笑，老霍金手中的法杖已经直直的点上了面前的林石，一股肉眼难以觉察的波动立刻击中了林石。

　　“嘣！”一声爆响传来，林石身体表面的土铠甲突然在瞬间崩裂，碎成齑粉，飘洒在空中，嘴角溢出一丝鲜血，但林石双眼中的精芒依旧闪烁不已，口中微微低喃，身上灰芒猛地一闪，刚才老霍金悬浮着的地方突然出现了一个巨大的石锥，但此刻，老霍金的身影已经消失在那里了。

　　抽身闪在一边，林石的眼角撇过卡林族那边的天际，眼前出现的情景立刻让林石目瞪口呆，尽管已经有了足够的心理准备，但当真正的出现在的面前时，林石还是能够感觉到自己心头的一阵狂跳。而此刻，所有的人也都已经看见了卡林族方向天际边的异象。

　　一个巨大的钢铁傀儡出现在了所有的眼前，耀眼的圣光剑，带着无比狂暴的力量，红蓝白三色在阳光的照耀下闪烁着炫目的光亮，惊人至极。

　　轻轻的操纵着手杆，雷龙的脸上没有丝毫的波澜。

　　曙光号那优越的探测系统已经把眼前的所有一切都告诉了自己，艾欧洛斯那巨大的身影在三名红衣主教之间闪腾着，虽然并不能战胜三名红衣主教，当成功的完成了牵制敌人主力的作用，而且在奇特龙语魔法下，艾欧洛斯尽管一直落于下风，但却没有丝毫生命危险。

　　圣松灵身上不断的闪烁着金色的光芒，三个神法师远远的成三角之势将他围在了中间，不断的消耗着他的力量，而他却死死的盯着一个神法师不放，丝毫不管另外两个神法师，因为还有一个老霍金在暗中不断的在另外两个神法师之间拨弄，刚刚还打伤了一个。

　　唯一可能有些危险的是大长老和雪姬两人，尽管雪姬的冰系魔法对西门庆的火系魔法有着一定的克制，而大长老的精神魔法则不断的破坏着火系神法师西门庆的施法，但神法师毕竟是神法师，远不是大魔导师可以抵御的，在西门庆的攻击下，两人狼狈至极。

　　大长老满脸乌黑，身上的法师袍也满是破洞，还在冒着丝丝青烟，有多狼狈就有多狼狈，雪姬虽然比大长老要好，但也好不了多少，满头白雪一样的发丝也被烧掉了一些，眉宇间满是愤怒和慌乱。

　　“滴！”

　　“前方能量波动异常，达到了最高警戒线，系统自动启动防护罩，能量自动过滤系统开启，能量波动中心的异常达到了红色警戒B级！”曙光号的电子合成音清晰的传入了雷龙的耳中。

　　“果然不愧为神级人物！”脸上泛起一丝微笑，雷龙的神情又在瞬间恢复到了平静，双手在曙光号上面不断的快速操作着，高速的动作竟在瞬间拉出了道道幻影。

　　尾部的喷射口猛地喷射出一道巨大的白光，曙光号在天空中拉起一道旋风，带着巨大的音爆和音颤，曙光号向着不远处的圣松灵等人狠狠掠去。

　　粒子枪的枪尖微微扬起，右手的激光剑剑刃在瞬间暴涨，曙光号已经进入了备战状态。

　　嘴角微微扬起，雷龙的脸上露出一丝冷冷的微笑。

　　威天帝国，我们又见面了，经过了那么多事，现在，该是了断的时候了。

　　今天，不是你死——

　　就是我亡！！！

　　精光从雷龙的两眼中霍然暴出，此刻雷龙战斗的意念充斥着身躯，心中猛地腾起一阵战意，缓缓激荡！


第一百三十七章 四大禁咒，神术！赤焰神！

　　就是在这微微的一愣间，曙光号已经夹杂着强大的能量波动来到了所有人的面前。

　　战斗在一瞬间缓和了下来，威天帝国四大神法师以及教庭的三名红衣主教都冷冷的看着出现在眼前的庞然大物。

　　就是这个东西，拥有瞬间毁灭一座巨型要塞的能力，就是这个家伙，能够在极短的时间内，将威天帝国活生生的十万士兵屠戮成人间炼狱，就是这个家伙，能够在四名大魔导师释放的禁咒陨石术下安然无损，也就是这个家伙，让原本只是一个平常武者的雷龙成为了自己关注的对象，成为了教庭必须拿下的人物，在这个古怪的钢铁魔偶身上，究竟隐藏了那什么秘密。

　　教庭，必须查清！

　　三名红衣主教中领头的红衣主教曾和教皇商讨过关于雷龙这事教庭所应采取的政策，尽管雷龙拥有了极强的实力，拥有了能够让教庭关注的实力，但是，需要这样在艾西大陆大刀阔斧的行动么。协助威天帝国，拿下卡林族，这对于这个不惯于用武力的教庭来说，是否显得太过草率。

　　教皇并没有说任何的东西，他只是说了一句话，“那是神的旨意！”

　　究竟这个少年身上拥有什么样的东西能够吸引到神的关注，红衣主教没有问，他也不敢问，对于他来说，只要认真的完成神交代下来的任务就可以了，其他的，都不是他所能管的。

　　低低的做了个手势，三名红衣主教同时吟唱了起来。圣洁的光芒在他们的身上蕴集，与此同时，地面上那些光明牧师也同时吟唱起来，一时间，天地间澎湃着剧烈的光明魔法力量，圣洁的力量抛洒在每一个人的身上，令人感到一阵的舒服。

　　和圣松灵他们战斗着的威天帝国的四大神法师在三名红衣主教吟唱的时候，立刻回到了三名红衣主教的身边，巨大的白色光团在三名红衣主教的身上出现，与底下数千名光明牧师吟唱所散发出来的光芒联合在了一起，异常强大。

　　相互看了眼，圣松灵和老霍金同时点了点头，他们知道，不管眼前的三名红衣主教在做什么，现在的他们，必须阻止他们的行动。

　　金黄色的光芒在圣松灵的身上亮起，一柄散发着金黄色光芒的巨剑出现在了圣松灵的双手，面对着红衣主教身前的白芒，狠狠的斩了下去。

　　空气被扯裂的声音剧烈响起，在神斗气的攻击下，金黄色巨剑的周围竟形成了一个真空地带，空气扭曲着，激荡着。

　　一个洁白的光罩出现在了三名红衣主教的身前，透明的光罩像是极易撕破的肥皂泡。瞬间，巨剑与光罩交戈在了一起。

　　没有像所有人想象的那样，透明的，看似不堪一击的光罩在圣松灵的巨剑攻击下轻易的被撕扯成为斑斑的碎片，出现在别人面前的是，柔和的透明光罩轻轻的托着圣松灵手中由庞大的神斗气组成的金黄色巨剑。

　　光芒流转，三名红衣主教的脸上满是虔诚，手中的光球联合在了一起，将威天帝国的四大神法师护在了光罩中间，在四名威天帝国神法师闪到红衣主教身边的一瞬间，四名神法师就已经开始了自己嘴中的吟唱。

　　各色的光芒出现在了四大神法师的周围，多彩绚丽。魔法元素再次波动起来。

　　口中的龙炎不断的不断的喷吐在红衣主教构成的光罩上面，却根本对光罩造不成丝毫的影响，艾欧洛斯暴怒的撕扯着光罩，却没有半点的功用。

　　老霍金在那里挥动着手中法杖，蕴育着下一个魔法，作为一个魔法师，吟唱魔法会让他们在战场上大为吃亏。

　　“哼！”一声冷哼，雷龙知道，眼前的红衣主教正在为威天帝国四大神法师准备的魔法争取时间，在他们面前构成的透明光罩是一种集无数光明牧师的力量所构成的魔法罩。

　　粒子枪一扬，一道激光粒子直射向透明魔法罩。

　　“哧！”在激光束的攻击下，透明魔法罩上立刻激起了一阵涟漪，但却并没有击穿它。

　　微微的皱了皱眉，根据曙光号的分析，雷龙知道，曙光号手中的粒子枪，虽然很是强悍，但却并不能快速的将眼前的这个透明光罩给击破，脸上露出一丝兴奋的神色，在雷龙的操纵下，曙光号高举着右手的激光剑，向着红衣主教面前透明光罩劈去。

　　狂暴的粒子能量与透明光罩的神圣之力击撞在一起，带起一阵的飓风，不断的激荡起阵阵的劲风和能量波动，雷龙不断的加大着曙光号右手的引擎，透明光罩不断的被压扁，三名红衣主教的脸上满是苍白的神色。

　　看着死死压着透明光罩的激光剑，雷龙摇了摇头，将激光剑从透明光罩上面移了开来，而圣松灵和雪姬大长老他们则是不断的盯着曙光号和红衣主教所构成的透明光罩之间的战斗，第一次看到曙光号的他们心中也满是吃惊和好奇。

　　“哼！”再次的冷哼一声，雷龙的右手已经移上了曙光号上方的一个按钮。

　　“将能量干扰波以束状状态发射，我就不信轰不掉这个能量罩。”雷龙口中低低的说出了一句话，左手也开始快速的在驾驶室中活动起来。

　　“滴！”一股肉眼难以看见的束状能量波动向着眼前的透明光罩袭去。

　　“轰！”像是被某样巨大的东西给撞击到了般，三名红衣主教构成的透明光罩突然发出一阵的晃荡，扭曲成了各种形状，在上面不断的出现一些受到攻击的波纹涟漪。

　　波纹越来越大，震荡也越来越厉害，在曙光号能量干扰束的攻击下，这个由光明魔法元素之力构成的透明防护罩，正在逐渐的被瓦解。

　　“噗哧！”三名红衣主教同时喷出一口鲜血，脸上一阵苍白，防护罩也晃动的越来越厉害，似乎在片刻间就要崩塌般。终于，在曙光号能量干扰束的持续破坏下，三名红衣主教所组成的透明魔法罩破裂了开来。

　　四个低沉的声音在防护罩破裂的瞬间从透明防护罩中传了出来，传入所有人的耳中，像是来自地狱的魔鬼音符，击打在所有人的心头。

　　红色的光芒在威天帝国四大神法师之一的西门庆身上骤然爆出，然后在瞬间又全部被西门庆吸入体内。

　　“火系禁咒！”

　　“爆裂——九转炎龙！”

　　铺天盖地的红芒瞬间充斥着整个天空，一条由纯火系能量组成的红色巨龙张大着它的利爪，向着前面疯狂涌去，空气也似在这一瞬间被点燃了，发出噼里啪啦的爆裂声，极是骇人。

　　蓝色的光芒在威天帝国四大神法师之一的东方冷身边流转绽放，然后在东方冷的法杖头部聚集成了一颗晶莹剔透的冰球，在阳光下散发着瑰丽的色彩。

　　“冰系禁咒！”

　　“冰封——绝对零度！”

　　淡蓝色的圆球静静的漂浮在那，散发着丝丝的白气，在冰球的周围，空气中不断的传出噼啪的结冰声，那是空气中水蒸气被凝结时所发出的声音，周围数里的空气温度在圆球的这一刻，至少下降了十度。

　　灰色的光芒在威天帝国四大神法师之一的林石的身上闪烁着，不断的变幻成各种的模样，艰难的挥动着自己手中的法杖，林石的额头满是汗水，猛地一声高喝，所有灰色的土系魔法元素在瞬间聚合，林石的面前突然出现了一个巨大的岩石，方圆可达数里，光芒一闪，巨大的岩石在瞬间变成了曙光号大小的石块，悬浮在了林石的面前。

　　通过曙光号的仪器，雷龙吃惊的看着眼前的石球，虽然是石球，但它的密度之高，就是连一块纯铁也远比不上。

　　“土系禁咒！”

　　“重压——陨石天降！”

　　青色的光芒在威天帝国四大神法师之一的静天身边高速的旋转着，带出丝丝青色的幻影，最后，青色的光芒在静天的控制下，全部汇聚到了静天的法杖头部，形成了一个直径约数十米的青色雾气状的球体，迷离的色彩从雾气球中折射出来，其中所蕴含的强大力量让荒原上立刻刮起了一阵狂风。

　　“风系禁咒！”

　　“扯裂——卷气飓刃！”

　　四声高喝同时响起，空气中的魔法元素在一瞬间疯狂的运转起来，由威天帝国四名神法师组成的四禁咒在一瞬间向着曙光号迅猛攻去。

　　看见四大神法师的动作，圣松灵身上金黄色光芒万丈亮起，双手不断的轻轻摆动着，眼神中精芒不断的闪烁，一种宛若战神降临的威压出现在了所有人的感知中，面对着四大神法师的禁咒，圣松灵狠狠的将自己的双手挥出。

　　“神武术——影翼斩！”

　　巨大的金色海洋在圣松灵的控制下，向着四大神法师所释放的四股强大无比的力量迅猛涌去。

　　早就开始吟唱的老霍金在四大神法师完成禁咒的同时也停止了吟唱，手中的法杖微微一挥，在所有人的感知中，周围的所有一切都在瞬间停止，只剩下老霍金低低的沉吟在所有人的耳边响起。

　　天地间的一切渐渐都消失在了所有人的眼中，出现在人们眼前的，是漫天的星光，以及扭曲着的空间。

　　“空间系禁咒！”

　　“斗转星移——四维星河风暴！”

　　周围的一切全部都在扭曲着，扭曲的空间不断的撕扯着所有人所释放出的强大能量，交击在一起，形成了一片能量风暴，而此刻的曙光号，正是处于风暴的中心边缘。

　　反应灵敏的雷龙在众人进攻的时候就已经开始了操作，曙光号的身体微微的抖动着，雷龙的双手在瞬间抖动成一片虚幻的黑色影子。

　　“能量反应……”

　　“启动……”

　　曙光号里面的电子合成音不断的提示着雷龙，但雷龙的双手却在曙光号还没有提示完就已经开始了下一条的操作。

　　“后翼分离系统操作完毕，……连接完毕！”

　　“后翼防护系统启动完毕！”

　　在雷龙快速的操作着曙光号的时候，曙光号后背上的后翼霍然张开，一阵气流刮过，曙光号的无数块后翼竟从曙光号后背上分离了下来，组成了五个奇怪的东西，漂浮在了曙光号的身前。

　　五块奇特的装备各自占据曙光号前面的一个角，紧接着每个东西的两端都射出了两道光束，在曙光号的面前组成了一个五角星一样的图案，一层淡淡的金色薄膜状物质出现在了曙光号的面前，在曙光号的面前形成了一个巨大的屏障。

　　无数狂暴的离子在瞬间喷发，强大的能量不断的向着四周蔓延开来，冲击着曙光号面前的屏障，而雷龙则小心的操纵着曙光号，密切的注意着四周的一切情况。

　　虽然有了后翼防护罩的保护，在如此强大的能量面前，曙光号还是不断的震颤着，仿若被敌人的战舰击中了一样，不断的摇晃着，颠簸着。

　　持续了大约有小半个小时，所有的一切才渐渐的平复下来，周围的一切开始异位，星空消失在了所有人的面前，狂暴的能量离子也消失在了所有人的面前，光芒渐渐的出现，蔚蓝的天空也渐渐的出现在了所有人的面前。

　　没有撤销防护罩，曙光号中的雷龙仔细的搜索着周围的一切，看着曙光号显示器上面的景象，雷龙的眼睛差点没掉下来，这里还是刚才战斗的地方么？

　　漫天的烟尘，遮挡住了所有人的视线，但曙光号的探测系统告诉他，下面已经没有地面了，出现在那的，是一个直径数里，深数十米的大坑，而刚才站在这里数里范围内战斗的威天帝国和卡林族战士，恐怕早已在刚才的风暴中灰飞烟灭了。

　　令雷龙吃惊的是，处于刚才爆炸中心附近的双方所有人中居然没有一个死亡的。

　　脸色苍白，身体空中不断的摇晃着，每个人都摇摇晃晃的漂浮在空中，满脸的虚弱，看上去随时都有可能毙命。

　　在最危机的时刻，所有人都发挥出了最强大的力量，使得自己能够在这场爆炸中活下去。

　　“哇！”吐出一口鲜血，三名红衣主教满面连颓废，而四名威天帝国的神法师也满是伤痕，双手在微微的颤抖着，恐怕现在的他们别说是释放禁咒了，下一刻还能够漂浮在空中，不至于跌下去就已经是谢天谢地了。

　　看见安然无恙的曙光号，教庭和威天帝国的七人脸都绿了。

　　虽然他们已经失去了战斗力，但雷龙却并没有放过他们的打算，收回后翼，曙光号左手的粒子枪微微一扬，一道激光在瞬间射中了威天帝国四大神法师之一的林石。

　　胸口被击出一个巨大的孔洞，衣服焦糊，两眼睁大着，喉咙口不断的发出急促的呃呃声，鲜血从他张大的口和胸口的大洞中疯狂涌出，这个拥有在瞬间决定无数人生死的土系神法师，无力的向着地面跌落而去，手中的法杖飘落在空中，渐渐的消失在了所有人的视线中。

　　片刻后，地面上传来一声犹如破布包击打在地面上的声音，发出沉闷的声响。

　　没有犹豫，曙光号的粒子枪再次扬起，出手如电，曙粒子枪再次射出两道激光，击中了另外两名神法师，静天和西门庆。

　　在曙光号的粒子枪面前，身为神法师的他们，根本连逃避的能力也没有了。

　　唯一剩下的东方冷身体在空中颤抖着，几次差点控制不住身体从空中跌下去，而那三名红衣主教的脸上却依旧满是镇定。

　　为什么，雷龙的脑海中微微的有丝疑惑，他很明显的就看出这三个红衣主教已经受了重伤，根本就不可能再有反抗的能力了，但他们为什么到现在还能如此镇定。

　　“哈哈……你以为你已经赢了么？”领头的红衣主教突然疯狂的大笑起来，口中不断的喷出阵阵血沫。

　　“没有人可以战胜神，没有人！”说话间，那领头的红衣主教已经从怀中拿出了一样东西，并在拿出来的瞬间打了开来，那似乎是一张卷轴。

　　他的动作实在是太快了，雷龙根本没来得及阻止，那张卷轴就已经被打了开来，在卷轴打开的一瞬间，一道洁白的光芒从卷轴中冒了出来，然后是，漫天的威压。

　　粒子枪在瞬间动了起来，四道激光分射四人。

　　“噗哧！”四声声响同时响起，四道激光准备的分射在了四人的身上，精准的在每个人的胸口留下了一个大口。

　　诡异的情况出现在了三名红衣主教的身上，身上散发着洁白的光芒，胸口鲜血汩汩的冒着，但他们却依旧漂浮在了空中。

　　“啊！我的子民啊，经过千年后，我又听到了你的呼唤！为了你们的希望，你们，是否愿意献祭出你们的灵魂！”隆隆声响从天际传来，卷轴在瞬间被消失，只剩下白芒一片。

　　“我愿意！”三名红衣主教同时高喝道，就在他们高喝的瞬间，他们的身体化成了一道白芒融入到了卷轴化成的白芒中，在白芒中心，出现了一个巨大的缺口，无尽的威压从中传出，早已重伤的老霍金他们身体立刻再次摇晃起来，又喷出了两口鲜血，但他们的双眼，却依旧死死的看着白芒的中心。

　　对于这股威压，老霍金实在是再也熟悉不过了，那是他经常能够从异空间感受到的神威。

　　一个人影从缺口中缓缓走出，每一步都像是踏在雷龙等人的心上一样，使他们的心不断的咚咚乱跳。

　　“我，赤火灼热的焚烧者——神界十大主神之一的赤焰神，终于再次来到这个空间了！”一个声音从白芒中缓缓传出，虽然不大，但却像是擂鼓在耳边轰鸣一样，震得雷龙等人耳中嗡嗡直响。

　　光芒渐渐散去，出现在雷龙等人面前的是一个模样极为普通的中年人，火红色的长发，一双眸子中精芒闪烁，在瞬间就电射到了曙光号上，尽管是隔着曙光号，雷龙还是能够感受到强大的压力疯狂的向着自己涌来。

　　口中发干，耳中不断的嗡嗡直响，雷龙望着曙光号屏幕上的那个人影，脑海中一片空白。

　　“滴！”

　　“雷龙少校，你有些紧张！”电子合成音再次的提醒了雷龙，猛地一晃头，回过神来的雷龙脑海中在迅速的思考着。

　　没有继续注视雷龙，那中年人的目光盯在了老霍金和圣松灵的身上。

　　“没有想到。”中年男子微微有些惊讶，“艾西大陆果然是人才济济，居然还有这样的强者。”尽管他口中说的是强者，但根据他的口气听起来，就像是在说一个小娃娃。

　　“不过就凭这点实力也敢和神对抗，哼，你们不觉得太过于愚蠢了么？”

　　脸上一阵苍白，老霍金和圣松灵再次的喷出两口鲜血，身体僵硬，大脑根本不受自己的控制，脑海中一直回荡着中年人的声音。

　　“不觉得太过于愚蠢了么……”

　　“不觉得……”

　　转过头，老者的眼神又对上了大长老和雪姬，一声冷哼，中年人并没有说话，但雪姬和大长老还是觉得胸口一阵发闷，差点从空中跌落下去。

　　看见了一边的艾欧洛斯，中年人的眼神中突然显现出了一丝慌乱，但又在瞬间消失不见，似乎刚才什么都没有发生过。

　　“你们龙族加入的事我也听说了，难道你们的龙神已经忘记了千年前的约定了么？”在那一刻，一个感觉突然出现在了雷龙的脑海中，那中年人对艾欧洛斯说的话，似乎有点色厉内荏。

　　当然，这只是雷龙的感觉而已，雷龙知道，在千年之前龙族也是参加了神魔大战的，当时的龙族既不是神族一方，也不是魔族一方，但据书上记载，龙族后来在众神的逼迫下退出了神魔大战，而龙族的守护神龙神也在那一役中被众神给击成重伤。

　　因此，神，根本没有惧怕龙族的理由，哪怕是龙族的龙神过来，也不一定能够打败神界的主神。

　　但此刻眼前的中年人却似乎对龙神有着一丝的畏惧，这从刚才说出龙神两个字语调就立刻弱下去中就可以看出，这又是为什么呢？或者，还是根本就是自己的胡乱猜测。


第一百三十八章 救援，来自遥远的龙岛

　　“就只是这些人，教庭就需要向我们神族请求救援，看来，教庭这些年来实在是过得太安逸了！”赤炎神冷冷的看着眼前的雷龙等人，脸上露出了一个轻蔑的笑容。

　　看着曙光号，赤炎神说出了一句让雷龙感到莫名其妙的话，“身为魔界的至尊，魔君居然没有遵守千年前的约定，他难道忘了么，他也曾是我们中的一员，难道他还想重蹈以前的覆辙么。”

　　没有等雷龙说话，赤炎神再次的说了起来，“毁灭得一干二净的东西，他居然还能研制出这么高等级的机械魔偶，哼，看来他早就留下了一些资料，但是，他认为凭这个破玩意就能帮他一统大陆，继续和我们神族对抗么？！他实在是太可笑了。”

　　“尽管科技的力量很是强大，但对于我们这种达到了如此高度的神来说，在第一次神战中残留的零星资料根本不可能有多大的作用，这个世界早就已经不在是以前的那个世界了，我想他不会忘记这一点吧！”

　　“很吃惊么！”望着曙光号，赤炎神露出了一个笑容，“魔君的使者，我不管魔君派你来到艾西大陆的目的是什么，但你所操控的东西本就不该属于这个大陆，科技的力量给这个大陆带来的，也只能是毁灭。”

　　赤炎神说的很对，现在的雷龙的确在处于极度的吃惊中，一开始的他是迷茫的，因为眼前的中年人所说的魔君他根本从来没有见过，但雷龙凭猜测也能猜出，这个魔君一定是千年前和神族对抗的魔族的统领。

　　这个神族的什么十大主神之一的赤炎神明显是认错人了，但赤炎神后面的话却令雷龙吃惊不已。

　　很显然，眼前的这个赤炎神吧曙光号当成了是什么魔君制作的东西了，而且那赤炎神并不像艾西大陆的人们第一次看见曙光号那样吃惊不已，而是很坦然的接受了曙光机甲，并用机械魔偶代替了曙光机甲的名称，而且还明确的指出，科技的力量给艾西大陆带来的，只能是毁灭。

　　科技，在这个落后的世界上，居然会有人说出科技两个字，这明显比那个赤炎神说自己是傻瓜还要令雷龙来的吃惊。

　　这到底是怎么一回事？雷龙在心中呐喊道，“谁能告诉我答案！”

　　静静的听着赤炎神的话，老霍金和圣松灵他们都呆在了那里，雷龙是魔族的魔君从魔界派来艾西大陆的使者，对于雷龙的身份，老霍金和圣松灵迷茫了，而大长老是知道雷龙来自另一个世界的，但此刻赤炎神所说的话，也让他迷惘疑惑不已。

　　没有人告诉雷龙答案，只有赤炎神的话再次在雷龙的耳边响起。

　　“如此强大的高压缩能量束对于艾西大陆的人来说，的确是无比强大的东西，但对于拥有不灭不毁之身的神体的我们来说，能量剑根本不可能对我们造成致命的伤害。”

　　“哪怕魔君把机械魔偶制作得再精密，把当年科技的精华研究出来，那样的机械魔偶也无法将我打败，科技魔偶本就不是科技的主流，对于魔君的做法，我感到疑惑，只有一个解释能够解释这点，在第一次神战他所留下来的资料中，一定有机械魔偶的制作方法。”

　　“哈哈，哈哈……”赤炎神似乎想到了什么东西，突然间笑了起来，“我想当他看到自己留下来的资料后，脸一定立刻绿了吧！最重要的资料一直是由神王保存的，也是由神王亲手毁灭的，他拿到的，只是一些没用的外围科技而已。”赤炎神脸上满是笑容，但雷龙却怎么样也笑不出来。

　　“好了，听我说了那么多，我想你一定也明白了吧！”赤炎神的脸上又恢复了平静，“乖乖的从机械魔偶中出来，我想，我可以留你一个全尸。”无尽的威压从他的身上缓缓溢出，压得人喘不过气来。

　　雷龙的脸上此刻已经是苦笑不得了，这一切都是什么和什么啊！这样的状况就像一个文明人来到了一个极度落后的原始部落，这里的人们还是用着煤油灯，穿着兽皮做成的衣服，用着石头磨成的长矛捕捉野兽，但当你用枪指着部落中一个酋长的脑袋时，他却和你说，“乖乖的把枪放下吧，火药子弹是杀不死我滴！”这……这……这样的一切发生在你身上，你该怎么接受。

　　此刻，天空中所有人中唯一剩下战力的也就雷龙一个了，但是，他会愿意屈服么？一个银河联盟少校，一个拥有着钢铁般意志和无尽勇气的少年会在死亡面前屈服么？

　　不会！雷龙他不会！别说是留个全尸，就是现在赤炎神保证雷龙只要将曙光机甲交出来，就放他走，我想，雷龙也不会答应的。

　　无论是什么稀奇古怪的事，无论是多大的话，在雷龙的心中，战斗和实力是唯一有用的东西，既然你不怕子弹，我就用子弹在你的头上打几个透明窟窿，看你到底怕不怕。

　　双手在瞬间移动起来，曙光号身后的喷射孔发出一声怒吼，左手粒子枪在瞬间扬起，数道激光在曙光号的定位锁定下已经向着赤炎神射去，右手的激光剑高高举起，曙光号向着赤炎神迅猛扑去。

　　“哼！”一声冷哼从赤炎神的口中传出，“想和神战斗，你未免也太不自量力了点。”

　　说话间，一个无形的屏障隐现在了赤炎神的面前，粒子枪束所射出的激光在击中那屏障后，立刻消失在了空气中，化为了漫天的游离能量粒子。

　　看见曙光号和赤炎神战斗后，老霍金等人立刻向着卡林族掠去，并不是他们怕了赤炎神，但在这个时候，体内力量几乎告罄的他们留在那里也只能是雷龙的累赘而已。

　　出奇的是，看见老霍金他们离开后，赤炎神居然没有将他们击杀，在他看来，无论老霍金他们逃到哪里，要找到他们，并将他们击杀，对于一个主神来说，简直是易如反掌，此刻的他，最重要的是将雷龙拿下。

　　右手在空中微微一挥，一股无形的力量立刻以波纹形向着曙光号掠去。

　　“轰！”

　　接受到攻击信号的曙光号在向雷龙发出警告后，立刻剧烈摇晃了下。没有管那么多，雷龙的双手控制着操纵杆，曙光号右手的激光剑在雷龙的控制下，向着赤炎神狠狠的劈去。

　　“蓬！”

　　和先前劈中三名红衣主教的感觉不同，刚才曙光号右手的激光剑在劈中三名红衣主教联手的透明光膜时，根据曙光号发回的信息，是一股柔劲将曙光号的激光剑给托住了，但现在不同，雷龙能够明显的感受到激光剑和赤炎神双手间的冲击。

　　曙光号在砍中赤炎神的时候，立刻传出了一阵剧烈的摇晃，在雷龙吃惊的目光中，赤炎神的双手托住了表面蕴含了大量狂暴离子的激光剑，但仔细看时，你可以看出，赤炎神的双手并没有同激光剑靠在一起，在两者之间，有着一层薄薄的空间。

　　你能想象当时的情景么？一个巨大无比的机器人拿着一把巨剑，对着一个可能还没有他剑刃那么高的人砍去，结果却是，机器现的巨剑被那人用双手夹住，再也无法前进半分。

　　这不是幻影，也不是想象，此刻这样的情景清晰的出现在了雷龙的面前。

　　就像一头大象想踩死一只地鼠，却发现，自己无论怎么踩，都不能将地鼠踩死，甚至地鼠还立起了身子，把大象的巨脚给托了起来。

　　“启动β超震动破坏波！”顾不得吃惊，雷龙拉下曙光号内左边的一个操纵杆。

　　“β超震动破坏波启动！目前中心破坏等级为A级，目前破坏半径50米。”曙光号内响起一个机械合成音。

　　半空中的曙光号突然发生一丝抖动，从曙光号的四周开始渐渐散发出一股奇特的波纹，以曙光号为圆心向着四周扩散开来。

　　β超震动破坏波是以超声波和次声波为原理的一种武器，驾驶者可以对波长段进行控制，一旦被A级的β超震动破坏波辐射到，将会使得人体的肌肉和骨骼以及器官组织坏死、破裂和粉碎。

　　面对赤炎神这样的变态家伙，不管曙光号的能量问题，雷龙启动了β超震动破坏波启动的最高等级，并将波长集中到了50米，使得辐射的威力更加强大。

　　赤炎神身前的无形屏障在辐射的影响下显现了出来，涟漪在上面不断的出现，狂暴的辐射能量似乎要在瞬间把赤炎神身前的屏障给破坏。

　　“咦！”一声轻咦从赤炎神的口中传出，看着眼前的曙光号，他的脑海中突然产生了一个莫名的念头：这个机械魔偶或许根本就不是魔君制造的。

　　虽然对于科技他不是很懂，但是他知道，在记载上，哪怕是在最先进的机械魔偶上，也没有可以控制空气中粒子振动的武器，那是属于最高层的科技。

　　疯狂的击打着眼前的赤炎神，尽管赤炎神的身体相对与曙光号的体形来说很小，但在雷龙高超的操纵技术面前，曙光号的激光剑还是不断的砍在了赤炎神的身上。

　　一道红芒在赤炎神的身上一闪而过，一拳击出，一股透明的红色波纹就来到了曙光号的面前。

　　片刻间，曙光号就开始剧烈的摇晃起来，空气中立刻传出一阵灼热的感觉，就算是在曙光号里面，雷龙还是能够感受到一阵的灼热。

　　嘴角泛起一丝冷笑，赤炎神双手高举，一个红色的圆球出现在了他的双手。

　　“操气弹！”赤炎神一声高喝，右手微微一指，红色的圆球立刻向着曙光号掠去。

　　面对古怪诡异的圆球，雷龙忙一拉曙光号的操纵杆，躲避开了红色圆球的攻击，雷龙正准备向赤炎神进攻时，却发现赤炎神的右手又向后猛地一挥。

　　从曙光号的探测系统中，雷龙看到了刚才躲开的那个红色圆球居然又往回飞了过来。

　　不敢硬接，雷龙驾驶着曙光号再次的躲避了开来，但那个红色圆球却一直阴魂不散，不断在曙光号周围绕来绕去，向着曙光号连连发动进攻。

　　看见赤炎神不断的指挥着那红色圆球后，雷龙总算明白了不管自己怎么躲，都无法躲避开来的道理，不顾红色圆球在身后的追击，曙光号向着赤炎神飞去。

　　此刻雷龙的脑海中是一片的混乱，赤炎神的强大远远的超过了雷龙的预计，今天的雷龙总算知道了神的强大，要是自己那个世界的军部人员看到一个人可以同同一架曙光机甲打得难解难分，不知会有什么样的感想。

　　仔细的思考着曙光号所携带的武器，雷龙正在考虑，到底什么样的武器能够对眼前的赤炎神造成致命的打击。

　　就在这个时候，卡林族方向天际的尽头突然出现了一声嘹亮的龙吟，龙吟阵阵，直向着赤炎神和雷龙滚滚而来。

　　没有看，也不能看，此刻的雷龙正忙于躲避身后的红色圆球和赤炎神的战斗，但正面面对着赤炎神的雷龙却发现赤炎神在龙吟响起来的瞬间脸色微微的变了一下。

　　在雷龙心中看来，艾欧洛斯已经身受重伤不能来了，那么，来的就一定是留在卡林族的米洛斯了，艾欧洛斯他们回到卡林族后，立刻将这里的状况告诉了米洛斯，而没有参加战斗的米洛斯则前来支援。

　　但赤炎神脸上那瞬间而逝的神情却让雷龙感到一阵的疑惑和不对劲。

　　没有深入的去考虑，雷龙驾着曙光号来到了赤炎神的身边后，并没有用右手的激光剑攻击赤炎神，而是从赤炎神的身边直直的掠过。与此同时，曙光号后背上的后翼突然分开，在瞬间组成了一道光膜，挡在了曙光号和红色圆球的中间。

　　在这一瞬间，红色圆球就和曙光号组成的光膜狠狠的撞在了一起，巨大的爆炸在瞬间产生，强大的力量立刻在空中肆虐了开来。而爆炸的中心，正是在赤炎神的面前。

　　雷龙驾驶着曙光号在爆炸的瞬间转了过了，在爆炸的光芒闪烁着惊鸿一瞥间，雷龙的眼珠在瞬间瞪得老大，脑海中一片惊讶，只剩下双手还在惯性的操作着曙光号，快速的躲避着爆炸的中心。

　　在遥远的天际，雷龙的视野中，密密麻麻的，都是巨龙！惊鸿一瞥中，雷龙粗略的估计，至少有几十头！

　　这些巨龙，都是来帮自己的么？此刻雷龙的脑海中是一片的疑惑！

　　强烈的爆炸立刻将雷龙从疑惑中拉了出来，漫天的都是火光，而曙光号则是在火光中不断的摇晃着。

　　蓦地——

　　正在曙光号中的雷龙立刻感觉到了一阵强烈的危机感，警兆在脑海中蓦地腾起，曙光号也在瞬间警报声大作。

　　片刻间，雷龙已经做出了反应，曙光号的尾部在瞬间喷射出一道白色的火舌，没有管眼前是漫天的火光，曙光号发出一声怒吼，冲进了爆炸的一侧。

　　在危机感出现的那一刹那，雷龙只感觉到自己身上的汗毛在瞬间全部竖了起来，冷汗也从他的后背疯狂流出，这危机感是如此的强烈，让他心中产生一种强烈的不安。

　　面对危险的时候，在世界上有着两种人，一种是手忙脚乱不知所措，一种是镇定自如，越是危险，越能将自己的潜力发挥出来，而雷龙就是后种。就在曙光号猛地拔起后，一阵剧烈的能量波动出现在了曙光号的脚底，强大的气浪四散激射，竟让雷龙有种回到了银河联盟首都星爆炸的那一刻。

　　此刻雷龙感觉，曙光号已经不是在正常飞行了，而是在被强悍的气浪给抛出去了。要是被刚才的那股强大的能量攻击到，就算是曙光号，也要受到严重的创伤。

　　爆炸来的快，去的也快，控制着曙光号的后翼组成的防护罩回到了曙光号的面前，漫天的红芒已经消失在了天空中，只留下微弱的能量波动，昭示着这里刚才所发生的事。

　　赤炎神冷冷的看着雷龙，很显然，刚才的能量波动就是他搞的鬼，但却被雷龙鬼使神差的避了过去。

　　周围的一切出现在了雷龙的面前。

　　“卡布罗迪，好久不见了！”一道金色的人影从遥远的天际掠来，一瞬间雷龙几乎要以为那是神武士圣松灵了，但从那金色人影身上，雷龙感受到的却是令一种熟悉的气息。

　　那是龙族特有的气息，龙威。

　　一个拥有一身金色皮肤的中年人出现在了雷龙和赤炎神的身边，在不远处，数十名闪烁着各色光芒的人影向着雷龙和赤炎神掠来，雷龙知道，这些人都是龙岛的巨龙变化的。

　　卡布罗迪，那是赤炎神的名字么？雷龙的脑海中闪过一个念头。


第一百三十九章 前往遥远的龙岛

　　“拉达曼迪斯，好久不见，别来无恙啊！”赤炎神卡布罗迪看着领头的金色中年人，冷冷的道。

　　“呵呵。”被叫做拉达曼迪斯的金色中年人微微一笑，道：“上次一别，我还记得是千年前的神魔之战，不过似乎你们神族全都回到神界去了，怎么有空来艾西大陆旅行啊！”

　　眼神微微一挑，拉达曼迪斯接着道：“从神界到艾西大陆旅行一次的代价可是很大的哦，真不知道，神王那家伙怎么愿意派你来的呢，神界与艾西大陆隔了三道空间漩涡流，来一次可是至少需要二个高等级的灵魂做代价的，神王还真舍得。”拉达曼迪斯看着卡布罗迪，满脸的冷笑。

　　“哼！”看着周围数十个闪烁着各色光芒的龙人，卡布罗迪的鼻子中只能冷冷的哼了声，“我们神界的事，你们龙族就别操心了，不过倒是你们，今天来的目的是什么！”

　　没有理会卡布罗迪的话，拉达曼迪斯转身看着一旁曙光号中的雷龙，微微的鞠了一个躬，道：“龙岛龙王，黄金巨龙拉达曼迪斯奉龙岛圣龙神之命，前来迎接龙魂使大人前往龙岛。”拉达曼迪斯一字一顿的向着雷龙说道，身上淡淡的流露出一种王者之气。

　　“龙岛圣龙神？”雷龙脑中一片迷糊，但他能够从拉达曼迪斯的眼神中看出真诚。

　　“奉龙岛圣龙神之命，迎接龙魂使大人前往龙岛！”数十个龙人一起大声喝道，夹杂着龙斗气的声音滚滚，直上青冥。

　　“自从在里奥斯和劳伦斯的口中得知龙魂使大人在艾西大陆后，圣龙神大人和龙神大人立刻命我等前来寻找龙魂使大人的下落，并要不惜一切代价将龙魂使大人安全的带回龙岛。”

　　雷龙知道，拉达曼迪斯口中的里奥斯和劳伦斯一定是自己在佣兵大会所见到的四条龙岛巨龙中，回到龙岛的那两条，不过什么圣龙神和龙神，雷龙就根本不知道了，不过据雷龙估计，他们两龙估计是在龙岛中比龙王或者龙族长老还要强悍的存在。

　　“圣龙神的命令？！”在听到圣龙神三个字后，赤炎神卡布罗迪微微的皱起了眉头，猛然间脸上突然出现了一阵恐慌的神色，那种是从心底发出来的恐惧，尽管卡布罗斯刻意的掩饰着，但雷龙还是可以从他那惊骇的双眼中看出一些东西。

　　“难道是他？！”卡布罗迪的嘴唇微微的颤抖着，心中难掩的恐惧全部显现在了脸上。

　　一个神界的主神，居然会对龙岛的一个人物如此害怕，这，可能么？

　　要知道，在千年前的神魔之战中，神界主神的实力可以同龙族的守护之神龙神相抵抗，但令雷龙好奇的是，在艾西大陆的史料上，却从来没有过龙族有个叫什么圣龙神的，在史书的记载中，龙族中最强大的是龙神。

　　“哼，你还想战斗下去么，卡布罗迪。”拉达曼迪斯轻蔑的看着惊恐中的卡布罗迪，“在圣龙神大人千年的教诲下，我相信，我黄金巨龙拉达曼迪斯有与身为神界主神的你一战的实力。”

　　好不容易才恢复了平静，脸上身为神族的傲气也回到了卡布罗迪的脸上，赤炎神看着拉达曼迪斯和曙光机甲冷冷的道：“我希望你们龙族能够遵守千年前的约定，不然的话，我们神族是不会轻易罢休的。”此刻的卡布罗迪最想做的就是回到神界，将今天发生的事情汇报给神王，龙族的突然出现，以及雷龙曙光号机甲的奇特，让卡布罗迪的心中一阵的慌乱。

　　一阵强烈的能量波动出现在了拉达曼迪斯和卡布罗斯身体之间，强大的能量波动使得曙光号内部的能量探测器发出一阵的警报，而曙光号也在两人激起的能量波动下摇晃了一下。

　　双手合在胸前，卡布罗迪的双手向着面前的虚空处缓缓划去，就像这一击中蕴含了他极大的力气般，双手艰难的一点点的下移着，一阵强烈的能量波动出现在了卡布罗迪的双手处，在卡布罗迪双手划过的地方，虚空中出现了一个一人大小的豁口，狂暴的力量不断的从中涌出，带着无比强大的吸引拉扯力。

　　“我希望你们龙族能够遵守约定，不然的话，我们神族一定会再次回来的。”回头看了眼拉达曼迪斯和曙光号，卡布罗斯的身体一下的进入了虚空中的豁口中，身影在瞬间消失不见了。

　　豁口在瞬间合上，空气中只留下了一些从豁口中逃逸的狂暴离子。

　　结束了么？这就结束了么？雷龙的脑海中一阵的疑惑，眼前的事实告诉他，一切都结束了，教庭从神界请来的神回去了，教庭的数千名牧师和圣殿武士以及三名红衣主教都死亡了，威天帝国的四名神法师也在先前的战斗中陨灭。

　　威天帝国的十万士兵，雷龙不知道究竟还留下了多少，雷龙只知道，至少先前在曙光号下面的卡林族和威天帝国的数万士兵已经在先前的巨大爆炸中全部成为了齑粉，此刻出现在卡林族和威天帝国荒原之间的是一个直径达数里，深达数十米的巨坑，成为了一个天然的屏障，阻碍着两边的战士继续交战。

　　“龙魂使大人，我们现在去哪里？”望着曙光号中的雷龙，拉达曼迪斯轻轻的问道。

　　“呃……”雷龙显然还没有从这一切中反应过来，“我们现在去卡林族的中心吧！”

　　“好的，龙魂使大人！”一声轻呼，数十个人影围着曙光号，向着卡林族中心飞去。

　　曙光号和数十头巨龙来到卡林族中心的时候，大长老和艾欧洛斯等人已经等在了卡林族的中心，缓缓的将曙光号降在了众人的面前，雷龙从曙光号中走出后，将曙光号收回了空间戒指。

　　“龙王大人。”看见金色中年男子后，米洛斯立刻走了上来，而艾欧洛斯也跟在了米洛斯的身后。

　　曙光号一停下，拉克丝就已经站在了人群的最前面，这时候，她早已来到了雷龙的跟前，看见雷龙根本没有受什么伤后，脸上立刻露出了笑容。

　　“龙魂使大人！”拉达曼迪斯看着雷龙道：“圣龙神曾经交代过，希望我们在艾西大陆一遇见你后，就立即带你前往龙岛。”

　　微微的点了点头，雷龙并没有说什么话，他此刻的心中是极为混乱的，一些奇怪的阴影在他的脑海里不断的萦绕着，盘旋着，雷龙想把那些脑海中的阴影一个个抓住，然后放在自己眼前，好好的研究下那到底是什么。

　　听了赤炎神卡布罗迪和拉达曼迪斯的话后，此刻的雷龙急切的想知道答案，而拉达曼迪斯告诉他，所有的一切，在见到圣龙神之后，就一定会告诉他的。

　　“龙岛巨龙艾欧洛斯听着。”拉达曼迪斯看着艾欧洛斯大声道。

　　“在！”艾欧洛斯单膝跪地，两眼中精光殷殷的看着拉达曼迪斯。

　　“被放逐巨龙艾欧洛斯寻找龙魂使有功，现在由龙岛龙王拉达曼迪斯批准，即日立即回到龙岛。”

　　“是！”艾欧洛斯立起身子，在拉达曼迪斯面前行了个礼，然后走到雷龙面前也行了个礼，满脸微笑道：“那时候我也是在这里遇见龙魂使你的，现在，我终于又是龙岛巨龙的一员了。”

　　拍了拍艾欧洛斯的肩膀，雷龙的脸上挂着微笑，走到了卡林族大长老的面前。

　　“把威天帝国的消息告诉佣兵工会，我想，穆西会长他一定会明白我的意思的。”雷龙的眼神中猛地射出一道光芒，骇人之极。

　　“放心吧，威天帝国从今天起再也不会打你们卡林族的主意了，而且他们也再也不能打你们卡林族的主意了。”转头望着威天帝国的方向，雷龙的脸上露出一丝冷笑。

　　“好了，各位，我要走了！”望着老霍金等人，雷龙的脸上露出一个微笑，转身向着拉达曼迪斯走去。

　　猛然间似乎想到了什么，雷龙又转过身子对着一旁的圣松灵道：“我们之间的承诺，我一定会遵守的。”

　　“走吧！”雷龙向着拉达曼迪斯做了一个可以启程的动作。

　　在无数龙吟声中，卡林族中心的数十个龙人一起跃上了天空，身上各色的光芒闪烁，数十头庞大的巨龙出现在了所有人的面前，强大的龙威瞬间在卡林族的上空蔓延开来，紧紧的摄着每一个人的内心。

　　巨龙，这个一直是在艾西大陆最强大的存在，这次居然在卡林族一下子出现了那么多，尽管所有人都知道他们并没有恶意，但是那种面对众多强者的感觉，让他们所有人感到由心底产生的恐惧。

　　米洛斯依旧是站在了地面上，雷龙拉着拉克丝，缓缓的走上了米洛斯的后背。

　　巨大的翅膀猛地腾起，米洛斯驾着雷龙和拉克丝，在拉达曼迪斯和带领下，在数十头巨龙的围绕下，向着远在艾西大陆之外海岛上的龙岛飞去。

　　在龙岛，等待着雷龙究竟是什么？


第一百四十章 圣龙神，龙魂使的秘密

　　龙岛是位于艾西大陆南方海洋中的一个小岛，在龙岛的周围，还拥有着数个小岛屿，这点，几乎所有艾西大陆的强者们都知道，但是，在艾西大陆，却几乎没有人真正的到过龙岛。

　　作为艾西大陆最强悍兵种之一的巨龙骑士，作为每个实力都达到了武圣境界的强者，他们如果想要获得巨龙，则是需要由龙族的四名长老主持，将他们邀请到龙族居住地龙岛外围的几个小岛中进行考验，通过考验的人才能够对龙族选出来的数头巨龙进行挑选和签订契约。

　　就是这些巨龙骑士，也只是在龙岛的外围岛屿接受考验，而没有人能够真正的进入到龙岛。

　　在龙岛和艾西大陆之间，千年前，原本没有异常的海面上，突然形成了一些巨大的涡流，这些漩涡将龙岛全部包裹在了里面，人们称之为死亡漩涡。因此，根本不会有人会因为失误而进入到龙岛的范围，而如果一旦有人误入龙岛周围数百里的范围后，这些对领地观念极度重视的巨龙作出的唯一反应就是——

　　毁灭！

　　没有人愿意来到这里同这些强悍的种族较量，因为这根本就是一个自不量力的行为。

　　巨大的身躯，强悍的肌肉，以及身上那隐隐散发的一股强大的气势，让雷龙对龙族实力的估计又提高了一个档次，特别是那天所发生的事，一头巨龙能够和神界的一个主神相抗衡，哪怕他是龙族最强大的黄金巨龙王，也让人感到难以置信。

　　每天看着自己周围数十头的巨龙，雷龙仔细的考虑着来到这个世界的每一天。可以说，人类中只有达到了神级才能真正的和一头巨龙相抗衡，否则，哪怕是人类中最强大的武圣，也难以同一头将自己全身实力全都发挥出来的巨龙相抗衡。

　　大海上空的气息是带着一股咸味的潮湿空气，在米洛斯快速的飞行下，不断的击打着雷龙的脸颊，让雷龙的双眼中带着一股迷离的色彩，而雷龙身边的拉克丝则在雷龙宇宙气的保护下，受不到哪怕是一丝海风的侵袭。

　　此刻的雷龙终于有着一个安闲的时间，能够安静的想一想，尽管他的耳畔不断的传来阵阵的风声，但雷龙却宛若未闻。

　　一直以来，雷龙的实力一直在突飞猛进，从三层的宇宙气，在短短的一年时间内，雷龙达到了五层的最顶点，一身中华古武术出神入化，再加上银河联盟最强的科技结晶曙光机甲，雷龙口中虽然并没有说出来，但他一直有着一股优越感，这股优越感激励着他不断的挑战，不断的冒险，而他也凭自己的实力一次次的成功，一次次的击败面前的强敌。

　　黑暗工会长老，威天帝国的四大祭司，武圣，大魔导师，巨龙骑士，这些个在艾西大陆赫赫有名的人物，都在雷龙那吃到了钉子。

　　但现在，雷龙的这股优越感自从在兽人帝国遇见老霍金开始后，就在慢慢的消失。

　　神法师，神武士，这些个只有传说中才存在的人物，终于出现在了雷龙的身边。

　　雷龙可以保证，真正的交起手来，雷龙虽然可以凭借中华古武术的奥妙在这些神级人物手下多坚持一段时间，但是绝对不可能赢。叫雷龙来，每个都要花费大力气才能够击败的武圣，在神武士的眼中，只是弹指间的事情。

　　雷龙实在是难以想象，人类居然可以强到这个程度，或许，只有宇宙气达到了第六层才能和这样的强者交手吧，但令雷龙更吃惊的是神的出现。

　　尽管神级战士很强，但在曙光机甲面前，这些人也不是不能战胜，而神，却让雷龙的心情在瞬间压抑了起来，当你发现，你平常一直依赖的东西在某一天突然不起作用的时候，你才会知道，这种心情是多么的糟糕。

　　作为银河联盟最强大的机甲，曙光号当然不只是只有雷龙已经表现在众人面前的那些攻击手段，而唐怀瑟炮，也不是曙光号的最强杀手锏，但是，在面对神的时候，雷龙已经感到了危机，曙光号的能量是一个问题，而曙光号杀手锏使用的限制也是一个问题，不到迫不得已，唐怀瑟炮已经是曙光号目前能使用的最大攻击手段。

　　尽管雷龙知道，只要被唐怀瑟炮正面轰中，哪怕是刚才的赤炎神，也无法在如此狂暴的离子力量下生还，但是，前提是要能够击中，雷龙可不认为，神界的那些神们会乖乖的让雷龙用唐怀瑟炮击中。

　　龙族不亏为艾西大陆行动最快的生物，在碧波万里的大海上面飞行了数天后，雷龙终于能够看见眼前那出现在遥远海平线上的那个小黑点，就是在那里，居住着艾西大陆最为强大的种族，龙族。

　　在龙岛上，有着一座巨大的山峰，在山峰下面，有着一个巨大的山谷，那里是龙族数百头巨龙的栖息地，而龙族的守护神，龙神，则居住在龙岛那座巨大山峰的半山腰。

　　在龙岛周围巡逻的巨龙早就发现了拉达曼迪斯的身影，在拉达曼迪斯的带领下，数十头巨龙一起降落在龙岛的一个山谷内。

　　极目望去，在这个巨大的山谷中，不下数百头的巨龙在这里安闲的晒着太阳，在看见拉达曼迪斯等龙后，这些巨龙一个个昂起了头，高声吟叫起来，欢迎着龙王拉达曼迪斯的归来。

　　强大的气势在瞬间蔓延，这些巨龙们都扇动着巨大的翅膀，眼神直直的望着米洛斯身上的雷龙和拉克丝。

　　龙魂使的消息早就在龙岛上蔓延了开来，而且黄金巨龙王拉达曼迪斯这次带这么多巨龙前往艾西大陆的事情，也是在龙岛所有巨龙中公开的。

　　顶着这么多巨龙的目光，就是雷龙，心中也感到了一丝的慌乱，不过片刻后，他就调整了心情，宇宙气在自己身体表面微微流转，雷龙在化成人形的拉达曼迪斯的带领下，向着龙谷的里面走去。拉克丝在这么多巨龙的注视下，早就吓得依偎在了雷龙的身边，眼神中流露着惊恐之意。

　　在拉达曼迪斯的带领下，雷龙来到了山谷的里头，在那里，四个老者静静的站在那，看着拉达曼迪斯身边的雷龙，眼神中流露着激动之意。

　　“黄金巨龙拉达曼迪斯见过四位长老！”将雷龙带到四个老者面前后，拉达曼迪斯鞠了个躬，恭敬的道。虽然拉达曼迪斯是龙族中实力最强的黄金巨龙王，但真正处理龙族事务的却是龙族的四位长老，所以在地位上，黄金巨龙王还不如龙族的四位长老。

　　“见过四位长老！”雷龙身后，数百头的巨龙一起吼叫起来，龙吟滚滚，震彻天际。

　　“艾欧洛斯和米洛斯跟我来。”摆了摆手，没有说话，四位长老向着山谷最里面走去，而雷龙和拉克丝也自然的跟了上去，艾欧洛斯和米洛斯也跟在了雷龙和拉克丝的身后。

　　雷龙看得出，在到达龙岛的时候，艾欧洛斯满脸的惊喜，种种感情流露于脸上，最大的便是欣喜，但这个时候，艾欧洛斯却似个偷了东西的小偷一样，躲躲藏藏的走在了雷龙和拉克丝的身后，脸上表情古怪之极。

　　没有说话，四名长老带着雷龙四人来到了一个洞穴前面停了下来。

　　“龙魂使大人你好，我是龙族的大长老克里斯。”领头的老者回过头，伸出自己的右手，向着雷龙微笑道。

　　“你好大长老！”

　　“龙魂使大人你好，我是龙族的二长老毛里求斯。”另一个老者也伸出了自己的手。

　　“你好二长老！”

　　“龙魂使大人你好，我是龙族的三长老卡利斯。”第三个老者也伸出了自己的手。

　　“你好三长老！”

　　“龙魂使大人你好，我是龙族的四长老路里斯。”最后一个老者也同雷龙握了下手。

　　“你好四长老。”在握手中，雷龙特别的注意了一下艾欧洛斯的父亲，龙族的三长老，这个在艾欧洛斯口中拥有虐童癖的老者。

　　虽然谈吐间并没有什么，但雷龙在他们四人身上都隐隐的感觉到了一股强大的威严。

　　“你好，龙族的四位长老，我觉得我现在有必要说一下。”雷龙真诚的看着眼前的四位老者，“其实我并不是你们龙族的什么龙魂使，虽然我不明白你们龙族的龙魂使究竟是什么样的，但是，我不是。”尽管艾欧洛斯明确的肯定自己是龙族的什么龙魂使，但来自另一个世界的雷龙明白，自己绝对不可能是什么龙族的龙魂使，自己只是银河联盟的一个少校而已，但他却并不能把这个说出来。

　　脸上微微带着笑容，四大长老并没有因为雷龙的话而吃惊。

　　“本来一开始接到消息的时候，我们也不敢肯定你是否是我们龙族的龙魂使，但是现在我们却肯定你一定是我们龙族的龙魂使。”大长老微笑着看着雷龙道。

　　没有问为什么，雷龙知道，大长老一定会接下去说的。

　　果然，顿了顿之后，大长老接着说，“并不是我们看见了你的模样后才这样说的，黑发和黑瞳只是龙魂使的一个特征而已，龙神血脉才是龙魂使真正的验证方法，而且……”说到这里，大长老的眼神中突然流露出一股敬仰的光芒，语气在一瞬间也变得恭敬起来，“我们龙族的圣龙神也说了，你就是我们龙族的龙魂使。”

　　“龙魂使大人，我们龙族的圣龙神告知我们，只要你一到，就带你去，不知你……”大长老看着雷龙，征询着他的意见。

　　“走！”雷龙的口中只蹦出了两个字，雷龙也很向见识一下这个在艾西大陆史书没有记载的，却能够让一个神界的主神惊恐万分的圣龙神到底是个什么样的家伙，更重要的是，雷龙从艾欧洛斯那里得知，龙魂使这个称号，就是这个圣龙神所说出来的。

　　在四名长老的带领下，一行八人向着山峰的半山腰走去，处于对龙神的恭敬，本来飞上去只要一会儿的半山腰，雷龙等人硬是走了半天才走到。

　　在半山腰的一个山洞面前，雷龙等人停下了脚步。

　　“龙神大人，圣龙神大人所说的龙魂使已经来了！”大长老站在众人的最前面，对着山洞喊道。

　　静了片刻，山洞中传出了一个声音，“你让他进来吧！”声音中满是威严和慈祥。

　　看了身后的拉克丝和艾欧洛斯等人两眼，雷龙微微一点头，走进了山洞。刚才龙神的话中，很明显只要雷龙一个人进去。

　　山洞很大，雷龙看着周围的石壁，在石壁上，雕刻着一些奇怪的东西，都是一些稀奇古怪的图案，不知不觉，雷龙已经走到了山洞的尽头。

　　一个老者静静的坐在了山洞尽头的一张石桌上，看着走进来的雷龙，两眼中闪着殷殷的光。

　　“你是龙神？”雷龙看着眼前的老者轻轻问道。

　　“不错，我就是龙族的守护神龙神。”龙神平淡的就像一个普通的老者一样，但雷龙知道，在这具平常的身体下面，蕴含了多么巨大的力量。

　　“来自另一个世界的年轻人，你还好吧！”龙神看着雷龙，沉闷的话语中带着一股威势。

　　“这一切，究竟是怎么回事？！”雷龙没有表现出多大的吃惊，在卡林族的大长老那里，他就已经被大长老预知了身份，而龙神绝对要比大长老强大的多，能预知他的身份，也并没有什么好奇怪的。他所想知道的，是自己龙魂使的身份，以及龙魂使究竟是什么，为什么龙族为了饿帮自己而不惜得罪神界。

　　“龙魂使的身份很简单！”龙神的脸上露出了一个古怪的笑容，“年轻人，难道你不坐么？”

　　欠了欠身，雷龙坐到了龙神的对面。

　　“我知道你一定很奇怪，在你看来，身为另一个世界的你，再怎么样，都根本不可能是这个世界龙族的龙魂使。的确，你想的很对，因为你根本就不是这个世界龙族的龙魂使。”

　　“不是这个世界的龙魂使？什么意思？”听到龙神的话后，雷龙大吃了一惊，不明白龙神要说的究竟是什么。

　　“你还不明白么？他的意思就是——”

　　“你是你自己原来世界里面龙的龙魂使！”

　　一个老者突然出现在了龙神的身边，而看到那个人后，龙神的脸上立刻露出了一丝恭敬。

　　“说的再简单一点。”

　　“你是炎黄子孙，龙的传人！”

　　“也就是——华夏中华巨龙的传人！”


第一百四十一章 中海龙王敖圣

　　“华夏中华巨龙？”雷龙吃惊的瞪着眼前的老者，脸上露出难以置信的表情，双唇微微带着颤抖，此刻他的心中可谓是汹涌澎湃，激荡回旋。

　　身为一个黄皮肤的中华子民，雷龙对于中华巨龙的传说也听过不少，历史上很多人对中华古代出现的巨龙图腾表现除了极大的兴趣，也经历了很多的考证和探寻，但是却从来没有一个人见过真正的中华巨龙。

　　中华民族自认为是龙的传人，中华传统文化又可成为龙的文化，“飞鳞之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。”在中华，龙是神物，是神明的象征，翱翔四海，纵横天际，吞云吐雾，呼风唤雨，这些都是对龙的描写。

　　就是在高科技极度发达的银河联盟，所有拥有中华血统的人还是称自己为龙的传人。

　　现在雷龙突然听见龙神说华夏中华巨龙，雷龙的脑海中立刻就想到了传说中巨龙的形象，正是因为有了中华巨龙在自己脑海中的形象后，雷龙对这个世界的龙族才会认为是拥有一定智慧的长着翅膀的大蜥蜴。

　　相信任何中华子民在听见那后来出现的老者的话后，都会表现出一副当然的模样，自己当然是中华神龙的传人。

　　不过……雷龙脑海中突然出现了一丝疑惑，自己自然知道自己的龙的传人，但这个世界的龙神，尽管他可能知道自己是来自另一个世界的，而且自己是那个世界龙的传人，不过他又凭什么帮助自己呢。

　　后来那老者说完话后，一直微笑的看着雷龙，而雷龙也一直看着后来出现在龙神身边的老者，眼神中精芒闪烁，话语干涩的道：“我自然知道我是龙的传人，但是，这也不能将你们所做的事解释清楚，那么，你是谁？”

　　“我是谁？”老者的眼神中透露出一丝迷离，而龙神则恭敬的站立在一旁，“我只是一个来到异乡想要回去的人，只是一个迷失在这个世界里，找不到归路的人。如果要仔细的说的话，我是这个世界的圣龙神，是不属于这个世界却打破了这个世界顺序的人。我同样也是——”

　　“你口中所说的华夏中华巨龙！”

　　“中海龙王敖圣！”

　　如果要用两个字来形容雷龙此刻的心情的话，那就是震撼，无与伦比的震撼。

　　吃惊的神情在雷龙脸上显现，微张着嘴，山洞中一片死寂。雷龙能够清晰的听见了自己急促的心跳声，粗重的喘息声，以及脑海中传来的嗡嗡声。

　　“中海龙王敖圣。”雷龙的脑海中迅速的浮现出了一本书，那就是被誉为四大名著之一的《西游记》。

　　在吴承恩所著的《西游记》中，天地间分为东南西北四海，每个海中都拥有一个龙王，掌管着自己的海域，拥有无穷的力量，而此刻出现在自己面前的老者，则自称自己是中海龙王敖圣，则怎叫雷龙不吃惊。

　　“你真是华夏巨龙？”雷龙的嘴唇微微的颤抖着，语气中满是不可思议。

　　“自然！”一股强大无比的气势从敖圣的身上缓缓流出，异彩从敖圣的双眼中连连暴出，举手投足间，都隐隐的带着股莫名恐怖的力量，影响着雷龙，雷龙想要用力呼吸，却发现自己根本无法控制自己的呼吸，而自己体内的宇宙气在敖圣气势的影响下，竟停止了流动。

　　过了片刻，雷龙才发现自己已经恢复了正常，后背早就在刚才湿成了一片，尽管感觉刚才似乎过了很长的时间，但雷龙知道，刚才其实只是过了一瞬间而已。

　　“这究竟是怎么一回事？你又是怎么来到这个世界的？我们那个世界的你们在哪里？”雷龙望着敖圣，一口气问出了数个问题。

　　“呵呵！”微微一笑，敖圣看着雷龙道，“其实很简单，我也是和你一样，因为一场意外而来到这个世界的。”

　　微微抬头，敖圣的眼神在瞬间变得孤寂起来，龙族的龙神则站在一旁，安静的看着敖圣，那是一种崇敬的眼神，无比虔诚，雷龙知道，此刻的敖圣正处于对往事的回忆中。

　　“一千年了，我来到这个世界也已经有一千多年了，没有想到，我还能看到来自我那个世界的人，更没有预料到的是，那人居然还是我们在地球上的同族人。”

　　“记得那还是在千年前，地仙界出了个魔头无天。这魔头法力高强，吸纳了万年的天地灵气，一身神通直臻化境，荡天宫，扫灵山，万千仙佛都被他杀得魂飞魄散，作为神界的真神之一，我和大圣等人一起下界降那无天。尽管在地仙界，飞禽以凤凰为长，走兽以麒麟为尊，但我龙族，却一直在兽界为尊，而我中海龙王更是位列仙班，升入神界，虽然远不如齐天大圣，但在神界却也法力通玄。”

　　在敖圣说到齐天大圣的时候，雷龙脸上露出了一丝奇特的神情，不禁开口道：“齐天大圣，那不是斗战胜佛孙悟空！难道《西游记》中记载的全是真的？”

　　龙神也聚精会神的听着敖圣讲着，显然以前从来没有听敖圣讲过他以前的事。

　　“齐天大圣是齐天大圣，斗战胜佛是斗战胜佛，无论是谁，都只是大圣窥得天道的心魔而已，《西游记》中记载的虽然不全正确，但也与地仙界所发生的事相差无几，每个世界都不是孤单的，他是由无数个位面组成，就单是这个世界，就有所谓的神界和魔界，而在我们那个世界，自然除了你们所谓银河联盟的人间界外，也有地仙界和神界等其他位面。”

　　“我和大圣等人下界降无天那魔头，可那魔头法力高深，我和其他众神都不是敌手，只有大圣和那魔头棋逢对手，一直打遍三界，数个昼夜不分胜负，那魔头本是天地间数万年的无尽怨气所结，更吸纳了万年的天地灵气，早已达到了不生不灭的境界，为了那普天苍生，大圣将自己炼化成九昧至阳神火，终于将那魔头击败，但那魔头临死前，竟将自己的结业功力在一瞬间释放……”说到这，敖圣的脸上满是惧意，身体也在瞬间微微的有了丝颤抖，可见当时的情况之恐怖。

　　“那魔头的结业功力是何等的强大，一时间，星空倒转，空间异位，庞大的能量在瞬间形成了一个巨大的空间涡流，而我则被这个涡流吸了进去。”

　　“那痛苦，未曾经历的人是永远也不可能明白的。”

　　“等我醒来后，我就已经在这个世界了。”

　　“那你又是怎么成为这里的圣龙神的？”雷龙接着问道。

　　“圣龙神！”听了雷龙的话后，敖圣呵呵一笑，看了眼身边的龙神道：“我来到这个世界后，发现这里的灵气虽然不如我们世界的地仙界和神界来的多，但对于我们那里的人间界来说，已经是极为充沛的了，幸好的是，我尽管经历了无数痛苦，但我的法力却没有消退半分。”

　　“我做的第一件事就是立刻用自身的神识对这个世界进行探寻，结果我发现，这个世界一共拥有人间界和神界还有魔界三界，同时我也发现，这个世界所谓的神居然只是一群人类，只是他们的实力远比一般的人类要来的强而已。”

　　“而一千年前，我想你也一定知道在这个世界正在发生什么事吧？”敖圣看着雷龙缓缓问道。

　　“一千年前？”雷龙微微皱了皱眉，猛地双眼中暴出一道精芒，四个字脱口而出，“神魔大战！”

　　“不错！”敖圣接着道：“我来到这个世界的时候，这个世界正在进行一场神魔大战，似乎在争夺某样东西，而我本也无意闯入这个世界的斗争，不过在我神识的扫描下，那些神人们居然发现了我，尽管那些神人实力都不如我，但是我发现，在这个世界上拥有着一股强大的力量，这股力量之强大，连我也感到畏惧。”

　　“尽管我无意加入争斗，但是他们却对我不依不饶，而我也发现这个世界上居然有着这样一群名为龙的生物，于是看在同为龙的份上，我就加入到了这个世界的龙族一方，本来龙神他们不是神族和魔族的对手，一度的被屠杀，在我的帮助下，这些神人们终于愿意放弃继续对龙族的迫害，但龙族也必须遵守他们的协议，不再过问神魔之间的事。”

　　“我的存在让那些神魔们感受到了危机，不知他们之间达成了什么协议，他们居然停止了神魔之间，合力对付起了我，嘿嘿！”敖圣的脸上露出一丝笑容。

　　“他们哪知道我的厉害，在别人眼中强悍无比的他们，在我眼中却弱的出奇，但毕竟我来到这个世界的时日不长，对这个世界能量的形态了解不多，再加上他们人数众多！唉……”敖圣说到这里微微的叹了口气，“蚁多咬死象啊！”

　　“我越是枪，他们对我越是担心害怕，在他们的疯狂攻击下，我也受到了不小的伤，不过想杀我，他们却根本不能。”

　　“我以一人之力，歼灭了他们数千人！”

　　“数千人？！那时候这个世界有那么多神？”听到这里，雷龙惊讶的喊了出来。

　　“那是当然！”敖圣接着道：“数千人中，他们口中的主神级别的高手就有数百人。”


第一百四十二章 敖圣口中的惊天秘密

　　“在他们的不断进攻下，我尽管法力通玄，却还不能以一人之力，抵挡他们万千神魔的连续攻击，再加上在空间隧道中，虽然我的法力没有消失半点，但身体实则已经受到了不小的伤害，一旦连续战斗，我身体上的毛病就开始显现出来，一开始我尚未注意，但到了后来，我只要一念动符箓咒语，体内的真气就会使我的身体剧痛万分，迫不得已之下，我祭出我们龙王特有的龙珠至宝，结天地玄阵，挡下了他们无数人的进攻，将他们杀得片甲不留。但我知道，我的身体再也无法支持我那如此剧烈的能量战斗，所以没有将他们所有人都击毙，我就来到了这个世界的龙岛，也就是这里。”

　　说到这里，敖圣看了眼一旁的龙神和雷龙继续道：“这些所谓的神魔们也知道我的厉害，不敢追击，他们哪知道，其实他们当时只要对我穷追不舍，凭我当时的身体，很有可能就要客死他乡了，到了最后，被我杀得惨败的他们各自回到了自己的领地，而神魔大战，也终于落下了帷幕。”

　　“我本以为凭我的实力能够很快的恢复自己的身体，但没有想到的是，我身体被破坏之巨，远远超出了我的想象，而这个世界天地灵气中所蕴含的力量，也不是我所能吸收的力量，因此，我的身体一直处于极度的损坏中，而没有办法修补，就是现在，我的身体也还只是处在休眠中，并不能呆在空间中太久，而且实力也远远的弱于以前的实力，你现在所看到的我，只是我神识所分解出来的一个替身而已。”

　　“幸好这个世界也有海洋，我真正的身体，就处于这个世界海洋最深处的万丈海眼处，凭借海洋中的力量渐渐的修复我的身体，而龙岛附近的漩涡流，也是我所搞出来的，令我没有想到的是，这个世界的龙族居然只能在天空和陆地上生活，就是拥有所谓水系力量的巨龙，也无法在海洋中生活，这与我们那个世界的龙相差太多了。”

　　听了敖圣的话，龙神似乎就像一个被教训的小孩子一样，垂下了自己的头。

　　“那么也就是说，只要你恢复了实力，你在这个世界就是最强大的啰？那等你恢复了自己的实力，能不能打开一道贯通两个世界的空间隧道，回到原来的世界呢？”雷龙不禁微微有些好奇，而且语气中也带着万分的期待，见到了敖圣后，雷龙的心中满是激动，现在他所最关心的，就是自己还能否回到自己原来的那个世界。

　　微微的沉吟了片刻，敖圣猛地将双眼望向了雷龙，“不是，也不能！”敖圣的语气中满是失意和无奈。

　　“哪怕我将我的实力恢复到我自己原先的巅峰状态，我想，我也不可能打开两个世界之间的空间隧道，划破虚空，这根本就不是人力能够达到的力量，而关于你的第一个问题……”敖圣摇摇头接着道，“哪怕我的实力完全恢复，哪怕我将这个世界所谓最强大的神魔全部击杀，我想，我也不可能是这个世界上最强大的人物。”

　　眼神中流露出一丝落寞和疑惑，敖圣接着道：“我在刚才已经说过，就在我来到这个世界的时候，我发现这个世界上拥有着一股无比强大的力量，这股力量，就是在我们那个世界升入神界、法力通玄的我，也感到一丝的畏惧，这股力量之强大，远远超出了我的想象。”

　　脸上疑惑更胜，敖圣继续道：“一千年来，我一直在寻找着这股强大力量的主人，但我虽然能够在很多地方感受到他的强大，却根本无法得知这股力量的源头究竟在那里，我甚至怀疑，这股能量的源头是否还在这个空间中，它是否和我们一样，已经去了另一个世界。”

　　“在我看来，这个世界所谓的神和魔都只是一些实力达到了一定程度的人而已，那么，这个世界真正的神在哪里？我在你的身上，能够感受到两股属于这个世界最强大力量的气息，其中一股，还是我在这个世界上所感受到那股残留力量中最强大的。”

　　“我的身上？”雷龙满脸惊奇和疑惑，低头看了看自己的身上，结果什么都没看出来。

　　双手微微一举，敖圣的双手突然在瞬间爆出一团亮光，一股莫名力量的涌动来到了雷龙的身前，在那股力量的影响下，雷龙胸口突然冒出一样的东西，而另一样东西，也从雷龙的空间储物戒指中冒了出来。

　　从雷龙怀中冒出来的是雷龙在来到这个世界没多久就在拍卖场中得到的，曾在数次危机关头救过自己性命的神秘玉佩，而从空间戒指中冒出来的东西，则是雷龙在塔萨拉玛干的时候，连同艾欧洛斯在一个人类商队（神武帝国的秘密部队）手中得到的那张来自死亡废墟的地图。

　　“我能够感受到来自这两样东西中的强大力量，这种力量，在我们那个世界称之为混沌！”敖圣看见雷龙身前的神秘玉佩后，双眼中霍地爆出两道精光，“混沌之力是天地万物之源，也是天地间所有力量之源，天地间的所有力量，无论是那种，都可以说是混沌变化出来的一种。”

　　“无论是科技的力量，还是魔法力量，或者说斗气还有你所使用的那种宇宙气，或者说这个世界所谓神所用的神力，还有我的法力和真力，这一切力量，其本源都只有一个，那就是混沌，也就是这块玉佩中所蕴含的那种力量，同样也是我所感受到的那股力量。”

　　“你可知道，为何你身上的力量能够同这个世界的魔法和斗气相融，那就是因为，你身上此刻所拥有的‘宇宙气’就是组成整个世界同源之力的混沌之力！”双眼盯着雷龙，敖圣缓缓的道。

　　“宇宙气就是混沌之力？”雷龙惊呼一声，脸上露出了难以置信的神情，自己所一直修炼的宇宙气就是这个世界上最强的混沌之力，这让雷龙大大的吃惊了一下。

　　“你错了！”敖圣的脸上带着一丝微笑，“宇宙气并不是我口中所说的混沌，宇宙气也是混沌之力变化出来的一种，我所说的是，你现在身上所谓的‘宇宙气’是混沌之力，其实，你不知道，你身上所蕴含的‘宇宙气’早已不是你刚来到这个世界的宇宙气，也不是在我们那个世界你们所修炼的宇宙气，你身上此刻所拥有的力量，早已在你无数次的从玉佩中吸取混沌之力的时候被同化了成了混沌之力，而原本宇宙气的杂质也在你修炼的时候，被自觉的排除到了体外的空气中。”

　　听了敖圣的话，雷龙仔细的回想着自己来到这个世界的每一个细节，这才发现，敖圣所说的一切，和自己所经历的极为吻合。

　　将玉佩和死亡废墟的地图拿在自己的两个手里，闭上眼，敖圣细细的感受着从这两样东西中传出来的力量，脸上露出了一种极为古怪的神情。

　　“你有没有想过，兽神到底是谁？”敖圣猛地睁开自己的双眼，两道实质般的精芒从他的双眼中霍地爆出，烁烁的望着雷龙，敖圣口中突然蹦出了这样一句话。

　　“兽神？”雷龙很显然不明白敖圣怎么会突然问出这么一句话，支支吾吾的说不出来，的确，这样的问题别说是雷龙答不出来，就是拉克丝或者兽人帝国的国王也不一定答得出来，他们只会说，兽神就是我们兽人们的神，是养育我们，创造我们的神。

　　“那么精灵神呢？”看见雷龙没有回到，敖圣紧接着又问出了第二个问题。

　　“精灵神？”尽管雷龙并不是这个世界的人，但精灵雷龙还是听说过的，那是一群崇尚自然和森林的种族，在山林中拥有绝佳的视力和行动能力，拥有强悍的自然魔法之力，而且他们个个是神箭哲别，模样俊美，实力非凡，他们所崇尚的神就是精灵神，也称之为自然之神。

　　“那么，卡林族大长老所祈祷的命运之神又是谁，就连神界所谓的神们和龙神也不知道你的存在，他为什么能够在第一时间知道你的到来？！要知道，你的到来我也是经过无数次的推算才得知的，那么，只是一个达到大魔导师的精神魔法师，他为什么能够预知出你的存在，你有没有想过？”

　　眼神渐渐的变得疑惑，雷龙很显然不明白敖圣问自己这三个问题到底是为什么。听敖圣一说，雷龙才从卡林族大长老得知知道到来这样一件事中看出端倪。

　　“那么，你可不可以告诉我，你龙神究竟是谁？”没有再问雷龙，转过头，敖圣看着身边的龙神，缓缓问道。

　　“我是谁？”龙神缓缓的将敖圣的问题再次的说了一遍，“我就是我，就是龙神，是所有巨龙之神。”

　　“错！”敖圣的眼神在一瞬间突然变得犀利起来，盯着龙神和雷龙看了好一会儿，才接着道，“你虽然被称之为龙神，却终究也只是巨龙而已，巨龙所有的一切你都有，而真正的神所该拥有的一切，你却并没有。”

　　身子猛地一震，龙神将自己疑惑的目光投向了敖圣。雷龙知道，敖圣所说的真正的神是相对于雷龙不久前遇见的神界主神赤炎神所故意区分的。

　　长长的叹了一口气，敖圣道：“我怀疑这个世界，真的有神，拥有和我们那个世界一样实力的神，在感受到了玉佩中的混沌之力后，我的这种感觉更加强烈了，这个世界真的有神，有和我们那个世界一样的神，这些神，类似于我们那个世界开辟整个空间的盘古大神，制造人类的女娲大神……不然，这个世界何来，这个空间又何来……”敖圣的双眼眼神渐渐犀利，语气也越来越严厉。

　　“你是说，这个世界拥有开拓者，拥有实力强悍，和你一样强大的神，他们才是这个世界真正的神？！”雷龙总算听明白了敖圣的话。

　　“不错，这就是我这么多年来在这个世界所发现的。”敖圣点点头道。

　　“那么，他们现在在哪？这些真正的神们到底在哪？兽神、精灵神、命运之神……他们才是这个世界上最强大的存在，可是，他们此刻究竟在那？”雷龙和龙神相看一眼，缓缓的道。

　　对于敖圣说自己并不是真正的神，龙神并没有半点的不服气，因为他知道，凭自己的实力，真的不配为一个真正的神。

　　“这也是我现在所疑惑的，我想，一定是有什么极为严重的事，才让他们集体消失在所有人的视线中了吧，要是现在那些神界的神是这个世界的最强者，那么，这个世界未免也太垃圾了点，只要我们那个世界神界的任何一人安全来到这里，就能够在这个世界为尊，别说是我们那个世界神界派人来，就是我们那个世界的人间界，也就是你口中的银河联盟派一只拥有十艘A级宇宙战舰的宇宙战队过来，这个世界上也不可能有任何的人物可以抵挡得住你们的侵略。”

　　微微点点头，雷龙知道，敖圣所说的一切都是事实。

　　不过，也只有像敖圣那样的人物才会说这个世界的人物是垃圾，要知道，那个所谓的赤炎神可是可以和银河联盟最高级的曙光机甲相抗衡的啊。

　　将死亡废墟的地图和神秘玉佩重新放到雷龙的手中，敖圣道：“我能从那玉佩中感受到一股被封印的力量，那是最纯正的混沌之力，可惜我的法力还没有恢复，不然的话，我就可以用我的神识进入到里面搜寻了。”

　　微微的沉吟了一下，敖圣接着道：“我想，这一切中最关键的地方就在艾西大陆所谓的禁地死亡废墟了，我在那里能够感受到一股神秘的气息。”

　　死亡废墟，又是死亡废墟，雷龙心中暗暗思虑，这个被人们称之为禁地的地方，到底隐藏了一些什么？


第一百四十三章 雷龙新的路途

　　拉克丝和艾欧洛斯以及龙族的四大长老守在龙神洞口的外面，七双眼睛静静的看着巨大的洞口，雷龙自从进去后，现在已经过了好半天了，但却没有半点的消息，山洞中也没有半点的异样。

　　尽管此刻拉克丝和艾欧洛斯的心中像是有数万只蚂蚁在爬一样，但没有办法的他们还是静静的等待在了山洞口，双眼死死的盯着山洞中的状况，只要雷龙一从山洞中走出，他们就能第一时间看见。

　　眼睛由于长久的注视而变得有一点模糊，脑海中也由于焦急的等待而变得略微有些眩晕，虽然只是一段的时间，但拉克丝就感觉似乎已经过了几个世纪那么长，说实话，当时的她其实并不愿意让雷龙一个人进去，在这个山洞里面的是艾西大陆最为神秘的龙神，还有那个被龙族成为圣龙神的家伙，面对着这两个神秘的家伙，就是拉克丝明知道不会有什么特别的情况发生，但内心中的惶恐和担心却依旧十分强烈。

　　猛然间，拉克丝感觉到自己眼前似乎出现了一团黑影，而且那团黑影正在缓缓的移动着。

　　“雷龙！”艾欧洛斯立刻大叫一声，作为龙族，他的眼力和敏锐的感觉能力明显要比拉克丝强很多，立刻就看出了从山洞中走出来的正是雷龙。

　　同时瞪了艾欧洛斯一眼，四大长老都没有作声，在龙神的居处外面，没有人可以大声喧哗，吐了吐舌头，艾欧洛斯讪讪的低下了头，而拉克丝则立刻向着出现在洞口的雷龙奔去。

　　脚下一崴，由于长久的站立，拉克丝的双脚已经有些麻木了，现在突然间剧烈运动起来，立刻就感受到了一阵的酸疼。

　　感觉一双大手扶上了自己的肩膀，抬头望去，就在自己的头顶处，雷龙那正如夜空中星星般璀璨的双眼正望着自己，两张脸靠得极近，拉克丝甚至还能感受到雷龙那淡淡的呼吸。

　　脸上没来由的一阵发红，拉克丝连忙将自己的头垂了下去。

　　“以后走路小心一点！”雷龙淡淡的话语从上方传来，尽管语气像是一潭清纯的湖水，没有任何的感情波动。拉克丝的心中还是感到了一阵的温暖，因为她从雷龙的话语中感受了关怀。

　　“嗯！”没有说话，拉克丝点了点头，嗯了声，但身体还是靠在了雷龙的身上。

　　虽然拉克丝的实力并不怎么样，但在雷龙等人这么长时间的教导下，也拥有了一定的实力，更何况只是微微崴了下脚，现在早已经不疼了，但是她喜欢一直靠在雷龙身上的感觉，那是一种充满了安全和宁静的感觉，像是在一个安静的下午，靠着一张满是阳光的桌子，轻轻的抿着一杯卡克果汁，朴实、宁谧又是那么的温暖。

　　“咳咳……”旁边传来了一阵艾欧洛斯莫名的咳嗽声。

　　拉克丝感觉自己的脸上像是有两团火在烧，脸一直红到了脖子根，雷龙一脸平静的看着艾欧洛斯，而龙族的四大长老则是再次集体狠狠的瞪了艾欧洛斯一眼。

　　“好了，你们都下去吧，没有什么事了。”一个苍老的声音从山洞中传来，平静，但满是威严：“从今天起，雷龙就是我们龙族的龙魂使，龙岛的任何地方，他都有权利去看，他的命令就是我的命令。你们，明白了么！”顿了片刻，龙神的声音再次响起。

　　“是，龙神大人！”四大长老和米洛斯还有艾欧洛斯一起低下头，深深的行了一个礼。

　　在夕阳的照射下，一行八人，一起向着山下龙谷走去。

　　夜风袭袭，雷龙的心头一阵的感慨万千，没有来龙岛之前，他根本没有想过，在龙岛，他会遇见自己世界的人，而且还是敖圣这样的人，在敖圣那里，他了解到了很多的东西，让他早已几乎覆灭的回乡火焰，再次从星星之火燃烧成了熊熊烈火，而这一切的希望，就在这个世界的神身上，而想了解这个世界神的消息，首先得了解死亡废墟中的秘密。

　　在敖圣口中雷龙得知了另一张死亡废墟地图的消息，据龙神回忆，另一张死亡废墟的地图，现在很有可能在已经千年不出世的精灵族的手上，而雷龙的任务就是拿到精灵族的那张地图，当然，在此之前，雷龙还有一件更重要的事要做，那就是提高自己的实力。

　　用敖圣的话说，雷龙的实力实在是太弱了，如果不用曙光机甲的话，甚至连一头巨龙都不一定战得过，要知道巨龙一族的龙语魔法，可是拥有超强破坏力的。

　　首先，雷龙要做的第一件事就是在龙岛好好的将自己的实力提升上去，而雷龙在龙岛期间的师傅就是拥有通天玄功的中海龙王敖圣，尽管他的实力并没有完全恢复，但教导人又不是和别人打架，用不着自己的实力非要达到一定的程度，而且就算是打架，对付雷龙，用敖圣那几近“瘫痪”和“残废”的身体，也绰绰有余了。

　　第二天，雷龙将曙光号拿出来，仔细的检查了一遍。在之前的剧烈战斗中，雷龙硬是凭借超强的驾驶和操纵能力，让曙光号躲过了几次强大的攻击，经过系统的自动检查，曙光号基本完好，就是仅有的几个小毛病，也在曙光机甲的自动修复系统下被完全修复了，这让雷龙大为满意，曙光号不亏是银河联盟最先进的机甲。

　　不过在敖圣看来，雷龙的曙光机甲纯粹是个中看不中用的东西，根本就没有什么使用价值，这让雷龙大跌眼镜，不过仔细想想后，雷龙就立刻释然了，对于敖圣来说，这个世界的神都弱的出奇，那还有什么可以入他法眼的呢！

　　别说是曙光机甲，就是一架宇宙军舰在他的眼中，也不过是小孩子的玩意而已。


第一百四十四章 机枪重现大陆

　　“嗷！”一声巨大的龙吟响起，一头巨大的黑色巨龙在空中盘旋着，强大的劲气在它的身边不断流转，空气中不断的传出阵阵的爆鸣声，黝黑的龙鳞在阳光的照耀下散发出一阵金属般的光泽，矫健的肌肉，犹如钢铁般的纠结在那，将巨龙那爆炸般的力量表现得淋漓尽致。

　　“哼！”一声冷哼从旁边空中一个黑衣人的鼻中传出，微微泛起一丝笑容，一道精芒从那黑衣人的双眼中电射而出，只见那黑衣人右手在空中微划，口中在低低的念叨着什么，一道强大的光芒猛地闪现在了空气中，带着丝丝能量的波动，那道巨大的匹练在黑衣人的控制下，向着黑色巨龙迅猛攻去。

　　黑色巨龙的口微张，一阵强烈的能量波动出现在了黑色巨龙的周身，带着莫名的躁动，古怪的能量在瞬间包裹在了黑色巨龙的周身。

　　黑衣人所射出的巨大匹练同黑色巨龙身边的强大能量狠狠的交击在了一起，没有剧烈的能量波动，巨大的匹练在同那股古怪能量交击在了一起的时候，空气中的能量元素只是微微的震荡了一下，接着化为一片平静。

　　一道黑色的闪电在瞬间亮起，那黑衣人的身边骤然响起一阵音爆，空气被扭曲成片片风刃，划出一道真空，黑色的影子重重的撞在了黑色巨龙身体外围的那层古怪能量上，暴起一声巨大的轰鸣。

　　“破！”一声高喝从那黑衣人的口中骤然爆出，宛若晴空中打了个闷雷，响声隆隆，直上青冥。

　　双手屈指成爪，黑衣人硬生生的将黑色巨龙身边的古怪能量层给扯裂成阵阵碎片，重新化成掌的手狠狠的映在了黑色巨龙的胸口。

　　“砰！”一声闷响从黑色巨龙的胸口传出，紧接着传出的巨龙的哀嚎。

　　“嗷～～～～”

　　听见那声惨嚎，山谷外面的拉克丝和米洛斯不由得浑身打了个颤，而远在山谷另一头的数百头巨龙则同时低下了头，心中默默的道：“好样的艾欧洛斯，撑着点，你总算为我们巨龙一族做了贡献。”默哀完毕，所有的巨龙再次抬起头，继续嬉戏起来。

　　“嘿嘿！”那黑衣人脸上露出一丝满意的神情道：“艾欧洛斯怎么样，你的龙语魔法对我已经不起作用了，我看你今天还是乖乖认输吧。”

　　“哼！”黑色巨龙冷哼一声，道：“想要让伟大的巨龙艾欧洛斯认输，雷龙，你不是在讲笑话吧，看着吧，我艾欧洛斯今天一定要把你揍得爬不起来。”话音刚落，一声咆哮从巨龙的口中传出，同时，一股灼热的龙炎像是瀑布一样从艾欧洛斯的口中向着雷龙迅猛涌去。

　　脸上一片平静，面对灼热又强悍的龙炎，雷龙双手在自己的身前微微一划，双手手指尖部猛地亮出道道光芒，在空气的扭曲中，一个奇怪的阵图出现在了雷龙的面前。

　　微微的泛着白光，雷龙身前的阵图狠狠的迎上了艾欧洛斯口中那迅猛喷来的龙炎。

　　双手捏成剑指，对着那阵图，雷龙的双眼中霍地爆出两道精芒，一阵强烈的光芒传来，灼热的龙炎碰到那冒着光芒的阵图就像是冰碰到了火，立刻消弭于无形，消失在了空气中。

　　“靠，这个东西这么变态！”骂声从艾欧洛斯的口中传出，一道紫芒闪过，艾欧洛斯已经变成了人形，“嘿嘿，不和你打了。”话音刚落，艾欧洛斯在瞬间化成一道紫色的光影，向着外面掠去。

　　“想逃！”雷龙一声冷哼，双手在瞬间连连摆动，数十道白色的光芒出现在了雷龙的面前，闪电般的向着逃窜中的艾欧洛斯电射而去。

　　“还让不让人活了。”在雷龙白芒的连连攻击下，艾欧洛斯大叫一声，紫光再闪，艾欧洛斯再次化成巨龙向着雷龙迅猛攻去，巨大的爪子在瞬间带起一道劲风，罩向了雷龙。

　　“刚才可是你要说打到讨饶为止，怎么？现在你想反悔了？”雷龙动作不停，左手竟向艾欧洛斯攻来的利爪抓去。

　　“砰！”雷龙的左手在和艾欧洛斯的利爪相交时，微微一颤一翻，同时右手迅速的搭上艾欧洛斯攻来的利爪，双手呈合抱之势，将艾欧洛斯的利爪抱住。

　　猛地一声大喝，雷龙脱手将艾欧洛斯向旁边用力摔去，同时一道白芒从雷龙的双手流出，迅速的将艾欧洛斯包裹在了里面，在白光的笼罩下，艾欧洛斯甚至连反抗都不能。

　　“轰！”艾欧洛斯那巨大的身体与旁边的山壁狠狠的撞在了一起，在一阵轰鸣声中，岩壁在瞬间断裂开来，而艾欧洛斯的身体则被雷龙镶嵌在了岩壁中。

　　一个闪身，雷龙来到了被镶嵌入石壁的艾欧洛斯面前。

　　“认输，认输！”看见雷龙闪现在自己面前，艾欧洛斯立刻大叫起来。

　　变化成人形后，雷龙和艾欧洛斯降落到了地上。

　　“天哪！才多长的时间啊，你就已经这么厉害了，我记得前不久比还不是我对手的呢。”艾欧洛斯抱怨道，“圣龙神真是强大，才这么长的时间，就把你的实力提高到了这个程度，照道理，只有神武士才能将变化成龙形的我打败的，可你……你手上那些古怪的光啊线啊，在艾西大陆可是从来没有出现过，真是古怪的能量。”

　　自从来到龙岛后，雷龙就在敖圣的教导下开始训练了，敖圣教雷龙的，是他本身所拥有的龙神诀（好像有点俗^_^）。

　　由于雷龙本身就有着一定的基础，而且雷龙自己体内蕴含的是所有力量之源的混沌之力，因此学习起来事半功倍，要是雷龙体内流转的还是宇宙气的话，恐怕光是将那些宇宙气全部炼化，也要花上一段不小的时日。

　　就在这个时候，拉克丝和米洛斯也从外面走了进来，好久没有听到战斗声的他们知道，雷龙和艾欧洛斯的战斗一定已经结束了。

　　“现在知道厉害了吧！”拉克丝一进来就向着艾欧洛斯笑道，眼神中的意思一看便知。

　　“什么啊！”艾欧洛斯满脸正经的神色，“今天我和雷龙大人可是打了个平手，是吧？雷龙大人！”

　　“那是什么？”还没等雷龙说话，正在走向雷龙的拉克丝突然停下了脚步，目光看向雷龙和艾欧洛斯的后背，眼神中带着一丝疑惑。

　　“嗯？”雷龙和艾欧洛斯一起转过了头，而米洛斯也奇怪的看了眼拉克丝，向着拉克丝目光所及处望去。

　　“那是？”在艾欧洛斯刚刚砸裂的石壁上，表面脱落了一大层的岩石，由于岩石的震裂，其他地方的岩石也有了一定的剥落，而在其中脱落的一处，一个黝黑的，宛若钢铁般的东西出现在了众人的眼中。

　　“等等！”雷龙喊住了往前走去的拉克丝，在阳光的照耀下，那偶露出一个小角的黑色物事，泛着一丝奇异的金属光泽，看着那黑色的一角，雷龙的心中猛地腾起一阵莫名的警兆。

　　双手举起，雷龙双手处出现了道道无形的光芒，双手连连疾挥，无数白色的光芒像是漫天的凿子般，将山谷边那侧石壁凿得石屑乱飞，在雷龙双手的不断挥动下，大块的石头不断的从石壁上掉落了下来。

　　所有人都屏住了气息看着雷龙的工作，在雷龙的不断挖凿下，一个巨大的东西出现在了所有人的面前。

　　看见那东西，雷龙的脸色在瞬间变得有些吃惊，在雷龙的轰击下，外层的石壁早就消失在了所有人的面前，而此刻出现在所有人面前的则是一块巨大的金属一样的东西。

　　那是一块巨大的金属板，大约有五米高，四米宽，在雷龙的攻击下，金属板上不少的东西都已经剥落了，令雷龙吃惊的是，自己的神识居然无法穿透那块金属板，而感受到金属板中的一切。

　　不知道为什么，看见那金属板，雷龙的心中隐隐的有了丝不安，而且心中极为压抑。

　　“那是什么？”艾欧洛斯看了眼周围的几人，脑海中有着一丝疑惑，道：“我们龙岛怎么会有这种东西的？”

　　摇了摇头，很显然米洛斯也不知道那到底是什么。

　　“奇怪……”艾欧洛斯低喝一声，身体在空中拉出一道紫色的残影，掠向了那块石壁。

　　“回来！”看见艾欧洛斯鲁莽的行动后，雷龙立刻对着向金属板掠去的艾欧洛斯大喝道。

　　“没事……”听见雷龙的喊声后，艾欧洛斯立刻回过了头，向着雷龙喊道，而此刻的艾欧洛斯，已经离金属板不到数米的距离了。

　　就在艾欧洛斯回过头的时候，一阵令人牙酸的声音突然从艾欧洛斯身后的金属板上传了出来，那似乎是一个长久没有用过的大门打开时才会发出的声音。

　　在众人目瞪口呆的眼神中，金属板上面突然出现了无数个小孔。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”无数的火舌猛地从金属板上的小孔中向着艾欧洛斯狠狠的喷去。

　　雷龙在瞬间呆了一呆，眼尖的他立刻看出来了，从那无数小孔中喷出的火舌，和近千年前银河联盟淘汰了的火药枪极为相似，而组成那火舌的，和那装在火药枪中的火药子弹也极为相似。


第一百四十五章 神秘遗迹，军事基地

　　一时间，整个龙岛上空响彻起了愤怒的喷射出子弹的机枪声，从那无数的小孔中，漫天的子弹铺天盖地的向着停在空中的艾欧洛斯射去。巨大的火网瞬间将艾欧洛斯的身体包裹在了里面。

　　身上紫色光芒在瞬间亮起，无边的紫芒立刻和漫天的火光交织在了一起。

　　雷龙没有动，因为他知道，如果眼前的那些真的是子弹的话，凭在银河联盟千年前就已经淘汰了的子弹，是根本无法给艾欧洛斯造成任何伤害的，对于强大的龙族来说，强悍的身体是他们纵横艾西大陆的根本。

　　叮叮当当的声音不断的响起，在所有人的注视下，无以数计的子弹从艾欧洛斯和火舌的交接处掉了下来，整整落了一地。

　　一段时间后，不少喷出火舌的孔洞都传出一阵喀嚓声，继续射出子弹的孔洞不断的减少，没多久之后，唯一还射着子弹的孔洞也停止了它的嚣张气焰，哑了下来。

　　紫色的光芒渐渐散去，艾欧洛斯完整的站在那里，身上没有一丝的伤痕，但是脸色却极是骇人。

　　“呼！”长长的呼出了一口气，艾欧洛斯的神色显得略微有些苍白，看了下脚下满地的子弹，艾欧洛斯对着雷龙等人苦笑了一下，尽管他并没有在刚才的事件中受到什么伤害，但艾欧洛斯一想到刚才的情况，脖子处就不由得嗖嗖的冒着冷风。

　　“那是什么？”艾欧洛斯弯下腰，拿起了几颗子弹，放在了自己手中对着雷龙问道。

　　“子弹！”雷龙的脸色在这一瞬间变得十分古怪，口中说出两个字，身子已经俯了下来，拿起一枚子弹，细细的观看了起来。

　　这是一种极为少见的子弹，在弹壳上面，印着几个小字：RT-8836，这可能是这些子弹的类型。由于子弹这种东西在银河联盟已经被淘汰了近千年，因此雷龙也不知道这些子弹到底是什么型号的。

　　“子弹？”艾欧洛斯摇摇头，脸上露出一副不知道的表情，向着雷龙那边退了过来，尽管这些古怪的东西无法对自己造成什么伤害，但艾欧洛斯却是再也不敢再尝试一下刚才的感觉了。

　　那种感觉就像是，被无数的强力弓箭手不断的击射，处于漫天箭雨中一样，那数量实在是太多了，多到需要艾欧洛斯使尽全力，将自己浑身的龙斗气全部释放出去才能抵挡，而且在先前，艾欧洛斯由于不小心被几枚那种小东西给击中，皮肤表面立刻传出一阵疼痛，很难想像，那么小的东西中居然会蕴含了那么强大的力量。

　　“当心！”看见雷龙渐渐的向那金属板走去，拉克丝和艾欧洛斯还有米洛斯三人立刻大叫了起来，他们刚才可是看见那恐怖的景象了。

　　向后摆了摆手，雷龙示意无妨，然后对这米洛斯说道：“你去把龙岛的长老喊来，我想知道，这个东西到底是怎么回事。”

　　低应一声，一道青芒在米洛斯的身上猛地腾起，米洛斯的身体立刻在瞬间化成一道青色的残影，向着龙岛四大长老住的地方迅猛掠去，仅片刻的功夫便消失在了所有人的视野中。

　　在艾欧洛斯和拉克丝提心吊胆的心情下，雷龙轻轻的抚摸上了那块镶嵌在石壁中的金属板，冰冷的感觉立刻蔓延到了雷龙大脑的每一个细胞中。

　　这次，再也没有什么异样的情况发生。

　　“哼！”一声冷哼从雷龙的鼻中传出，双手抵着金属板，雷龙轻轻的低喝了声，“喝！”

　　强劲的气流在雷龙的身边不断的回旋萦绕，手上青筋猛地暴起，无数的石屑从金属板上面抛落下来，在雷龙用力下，巨大的金属板竟隐隐有了丝颤抖，看样子似乎随时都要倒下将雷龙压在下面。

　　六道光芒在天际亮起，米洛斯和四大长老以及黄金巨龙王拉达曼迪斯一起出现在了众人的面前。

　　“龙魂使大人，这是什么？”来到雷龙等人面前后，大长老克里斯立刻向着雷龙问道。

　　“这是你们龙岛的东西，难道你们龙岛中一点记载都没有么？”雷龙把手从金属板上拿了下来，没有回答大长老的话，反而问起了大长老。

　　“没有。”大长老微微一思索，立刻说道，“我从来不知道我们龙岛有这样的一个东西，我想，恐怕龙神也未必知道我们龙岛有这样的一个东西存在吧。”

　　微微的蹙了蹙眉，雷龙脸上的疑惑之意更胜，眼神中精芒一闪，雷龙对着四大长老道：“在这块金属板后面一定有什么东西，我们现在需要把它给撬开。”

　　“撬开？！”大长老向着身后另外三名长老以及黄金巨龙王拉达曼迪斯望去，五个人同时点了点头。

　　在金属板面前站成一排，四大长老以及拉达曼迪斯的身上同时涌起一股强大的能量，五道各色的光芒同时亮起，低沉的声音从五人的身上缓缓响起，面对着高大的金属板，五人同时出手。

　　强大的能量波动立刻从空气中传来，以黄金巨龙王拉达曼迪斯的金色斗气为中心，四名龙族长老的四道斗气围绕着拉达曼迪斯的金色斗气向着面前的金属板狠狠的轰去。

　　一阵巨大的轰鸣声传来，强大的能量立刻轰击在了金属板上，石屑纷飞，尘土飞扬，整个石壁在这五人的攻击下也摇晃了起来，荡起的能量旋风刮得周围一阵飞沙走石，迷离了周围一片的景象，隆隆轰响不断，直若雷霆震怒，山崩地裂。

　　“轰！”猛地传出一阵巨大的声响，大地也似在这声巨响了摇晃了下。五人同时收手，他们已经知道，刚才出现在所有人面前的石壁上的金属板已经在他们的轰击下倒塌了。

　　烟尘散去，出现在众人面前的是一个洞口，刚才挡在所有人面前的金属板此刻已经倒在了所有人的面前，观那金属板的厚度，足有数尺。一个周围满是金属构成的甬道在金属板消失后出现在所有人的面前。

　　脸色没有丝毫不同，雷龙第一个踏着步子走进了金属甬道，剩下的人相互看了两眼，也一起走进了甬道。

　　甬道很长也很窄，由坚硬的金属制成，不过由于年代久远，金属墙壁上满是斑驳的遗迹，而且甬道中的空气也十分的不清新，让人感到一阵的气闷。一个拐弯后，从甬道后射过来的阳光已经全部消失在了所有人的面前，众人的眼前立刻一片漆黑。

　　手上轻轻的亮起一团洁白的光芒，雷龙在手中光团的照射下，细细的打量着金属壁上的一切。

　　金属壁上面一片干净，没有任何奇特的东西，雷龙带领着众人不断的向着甬道的最里面走去，不多时，一扇金属门出现在了众人的面前，挡住了所有人的出路。

　　细细的摸了摸金属壁周围，雷龙发现在金属门边上有着一个凹槽，估计是打开这道金属门的凭证，不过很显然，雷龙等人并没有这样的凭证，不过就算此刻的雷龙有那样的凭证，也不可能将这座金属门打开了，因为那凹槽很明显已经因为年代的久远而已经报废了。

　　轻轻的向后退了退，雷龙对着后面的人做出了一个手势。

　　众人会意，纷纷的向后退去，身上各色斗气闪烁，所有人都将自己护得好好的，而拉克丝则是被众人围在了中间。

　　吸气，收腹，体内混沌之气在瞬间缓缓运转起来，双手在面前划出一个奇特的姿势，雷龙身体表面隐隐的出现了一层气流，这股气流在雷龙的身边不断的氤氲盘旋，竟久久不散去。

　　双目在瞬间爆出一团精芒，雷龙猛地大喝一声，直若春雷咋绽，震得甬道中嗡嗡直响，荡气回旋，鼓得人耳膜隐隐发疼。双手猛地前推，一道白色的光芒从雷龙的双手爆出，狠狠的锤在了身前的金属门上。

　　“嗡！”一声响声从雷龙的双手和金属门的交接处传来，那交接处的光芒明晃晃映得人心慌，一道罡风从雷龙身前猛地腾起，激起那片片烟尘，吹得人身体直晃，恍若站在那旋风中间，衣裳在罡风中被吹得猎猎作响，身子骨也似要被那罡风卷刮而去。

　　“嘎啦啦！”一声脆响从那金属门的四边传来，一阵嗡嗡颤抖，金属门不住振动，边儿上震落那斑驳金属片，希律律，哗啦啦，直掉了一地。

　　但听得“哐当！”一声，那金属门在雷龙混沌之劲的不断轰击下，终于抵挡不住，向内倒了下去，重重的砸于地上，地面也似徒的震了三震，晃了三晃，摇了三摇。

　　一阵难掩的浊气在金属门倒地的刹那从金属门内面涌了出来，夹杂着股股莫名的恶臭，掩面扑鼻，刚吸入鼻中，腹中便宛若苏比利斯河的滔滔江水，搅得人心闷难治，让人直欲作呕。

　　摒住气息，雷龙领头，踏着倒下的金属门，九人鱼贯而入。

　　刚走不到两步，眼前便霍然开朗，众人仔细勘察，似是到了一个大厅，高约三丈，宽达四丈，深不知几许，黝黑黑一片。周围全是些稀奇古怪的东西，众人脸上皆尽讶然，唯雷龙脸上一片宁静。

　　混沌之气运转，雷龙手上的白色光团愈来愈亮，映得大厅内直若白昼，明晃晃一片皎皎朗色，细细的打量着周围的一切，雷龙脸上的脸色愈发得奇特，似是遇见了极为奇特的事情一般。

　　只见那大厅中，满是那四四圆圆的物事，在两面金属墙壁边上，一些东西全都破碎在那，被厚厚的一层灰尘掩埋，只要有人走过，便会留下一个深达寸许的脚印，显然年代颇为久远，常年不通气流，全是浊气和恶臭。

　　在那四面金属墙壁边，在那四四圆圆物事的边上，一些古怪的椅子上坐着一些白骨，全是人的遗骸，形态各异，千奇百怪，有些地方金属墙壁上皆是破损之处，扭曲变形，显然曾遭受严重的攻击，在那大厅的中间，或横或卧的倒着一些骸骨，某些遗骸上的衣服布匹还未腐烂透，不知是何做成，样式和现在艾西大陆人的衣着很是不同。

　　轻轻的俯下身，雷龙从一个遗骸身边拿起了一个金属片，细细的观察起来，拉克丝等人对眼前出现的东西皆是不解，不知那些古怪之物究竟是何，有何作用，这些倒地而死之人又是谁，为何死在这人迹不能至的龙岛，而且这些人根本不可能在巨龙的统治下而隐藏于此不被发觉，这些古怪的人死于何时，又是为何而死？！

　　“扎伏特23-铁严！”雷龙看着牌子轻轻的说道，在金属牌上面清晰的刻着这样的字样，疾步来到另一具遗骸跟前，雷龙从地上再次拿起一个金属牌。

　　“扎伏特36-凌波灵！”蹙着眉，雷龙额头紧缩，艾欧洛斯等人看着雷龙不敢打扰，似是有所明悟，雷龙眉头骤然舒展，再次快步的来到了另一具遗骸边。

　　细细的检查完毕，雷龙发现，每具尸体旁边都有一块金属牌，前面的三个字都是“扎伏特”然后是一组数字，接下来，则是一些类似于名字一样的字。

　　别人或许不明白，但雷龙却是再清楚不过，此刻出现在雷龙面前的是一个控制中心一样的地方，周围的金属壁上都是一些大型的屏幕，但屏幕上的显示器却已全部被砸坏了，满地的碎片，而那四四圆圆的正是控制中心的电脑按钮，看见这些设备，雷龙心中一片紊乱，满是惊讶和疑惑，大脑一片迷惘。

　　这些人显然都是在一起的，每人身边的金属牌子就是他们的身份证明，“扎伏特”可能是他们的番号，也可能是国家名，也有可能是他们进行的某项计划名，当然，也有可能是某个代号，这些都皆有可能。

　　奇怪的是，这些人都似在瞬间突然暴毙，有的是死在椅子上，模样自然，死前没有过激烈的动作，身上也无伤痕，死的极为安详，似是自然死亡，但事实上，这些奇怪的人一同死在这里就已经是极不自然的一件事了。

　　这些究竟是什么人，他们为何能够拥有科学技术，尽管看这里的情况，这些人所掌握的科学技术和银河联盟无法相比，但明显和艾西大陆这些不明科技是何物的人大相径庭。

　　他们究竟是谁，是这个世界的本土人，还是和雷龙以及敖圣一样，来自于别的世界？！

　　此刻雷龙的大脑中，是一片的混乱！


第一百四十六章 前往精灵之森

　　雷龙静静的站在山洞中龙神和敖圣的面前，看着一直没有说话的敖圣和龙神两人。

　　脸上满是疑惑的神情，龙神蹙着眉，缓缓道：“我也不清楚我们龙岛为什么会出现这样的一个地方，在我的记忆中，以及龙岛的历史中，根本没有提及到这样一个地方的记载，真是奇怪。”说罢，脸上疑惑之意更胜。

　　“据我观察，你口中的这座控制中心的历史至少有数千年，就算龙神不知道那也不足为奇，只是这些究竟是什么人，他们又是为何死在这里的？”一旁的敖圣接着道。

　　根据雷龙的仔细探查后，雷龙并没有从那控制中心找到什么有用的东西，遗迹中的那些仪器全部都损坏的极为严重，就算是雷龙，也没有将他们修复的可能，这个基地的一切设备全部失效，恐怕除了基地门口大门上的机枪警备设施外，其他的东西再也无法重新启用，而那些机枪在先前的轰击下，也完成了它们的使命，全部报废了。

　　“不管这些人到底是谁，哪怕这些人同我们一样，是来自另一个世界，但他们的事件至少也会被艾西大陆的历史记载下一部分来。”敖圣望着龙神和雷龙缓缓的道：“但事实上，没有任何人了解这些人的历史，也没有任何有关这些人的记录，这些人就像是和艾西大陆的神一样，神秘的消失在了所有人的视线中，再也没有了任何的消息。”

　　“岂止没有这些人的任何消息和记载，就算是神，艾西大陆的典籍上也没有丝毫的记载，这些流传上古的强悍存在，也只是在一些人的口中传播而已。”敖圣两眼中精芒闪烁，继续道：“难道你们不觉得奇怪么？这个世界的历史很奇特，他们记载得最长远的也只是千年前的神魔大战而已，但是神魔大战之前呢？难道这个世界的文明只有短短的千年而已？！就拿你们龙族来说，众所周知，你们在千年之前就已经生活在了这片大陆上，但是，千年前你们的历史却是一片空白，就算是你龙神也根本不知道你们龙族千年前的情况，这又是为什么呢？”

　　脸上满是疑惑，龙神想要记忆起千年前的事情，却发现自己脑海中是一片的空白，他只记得，自己有意识的时候，就是和自己的子民生活在这里，然后，就是千年前的神魔大战。这些神人们的实力卓越，或许，他们知道千年前，艾西大陆究竟是个什么样子吧。

　　听了敖圣的话，“神魔大战”四个字从敖圣口中传出来的时候，雷龙的脑海中不禁想起了赤炎神卡布罗迪，想起赤炎神在看见自己曙光号时满脸坦荡的神情，以及那一直萦绕在自己耳畔的古怪话语。

　　眉头在瞬间蹙得紧紧的，雷龙的脸色在这一刻变得极为古怪。

　　“毁灭得一干二净的东西，他居然还能研制出这么高等级的机械魔偶……”

　　“尽管科技的力量很是强大，但对于我们这种达到了如此高度的神来说，在第一次神战中残留的零星资料根本不可能有多大的作用，这个世界早就已经不在是以前的那个世界了，我想他不会忘记这一点吧！……”

　　“魔君的使者，我不管魔君派你来到艾西大陆的目的是什么，但你所操控的东西本就不该属于这个大陆，科技的力量给这个大陆带来的，也只能是毁灭……”

　　“哪怕魔君把机械魔偶制作得再精密，把当年科技的精华研究出来，那样的机械魔偶也无法将我打败，机械魔偶本就不是科技的主流，对于魔君的做法，我感到疑惑，只有一个解释能够解释这点，在第一次神战他所留下来的资料中，一定有机械魔偶的制作方法……”

　　“我想当他看到自己留下来的资料后，脸一定立刻绿了吧！最重要的资料一直是由神王保存的，也是由神王亲手毁灭的，他拿到的，只是一些没用的外围科技而已……”

　　此时此刻，赤炎神的话不断的在雷龙的脑海中萦绕，脸上猛地变色，雷龙突然大叫了一声：“我明白了……”语调噶然而止，雷龙的额头再次皱了起来。

　　“你明白了什么？！”看见雷龙不断变幻的表情，以及那奇特的眼神中，加上他那不自禁的一叫，敖圣不禁好奇的问道。

　　将赤炎神所说过的话告诉给龙神和敖圣后，敖圣的眉头也微微皱了起来。

　　“第一次神战是什么？”敖圣疑惑道。

　　摇摇头，龙神和雷龙都不知道赤炎神所说的第一次神战到底是什么，第一刻映入他们脑中的是千年前的神魔大战，但很明显，第一次神战根本就不是千年前的神魔大战，而且可以肯定的是，第一次神战绝对是在神魔大战之前。

　　究竟神魔大战之前艾西大陆发生过什么事情呢？所有人的脑海中疑惑愈发得深了，使劲的摇了摇头，雷龙想要理清下自己的思路，但脑海中却一直模糊不清，乱成一团。

　　“我想，所有的秘密，在死亡废墟一定会得到解决。”就在龙神和雷龙的脑海中一片混乱时，敖圣的话清晰的传入到了雷龙和龙神的脑海中。

　　点了点头，雷龙同意了敖圣的说法，眼神中精芒闪烁，雷龙的脸上突然显现出了一片刚毅之色。

　　死亡废墟，承载了艾西大陆不少野心家的梦的你，究竟隐藏了什么样的秘密。

　　知道雷龙在想着什么的敖圣长叹一声道：“本来我是准备等我的身体恢复到可以凝结成实体后才让你去，不过你现在去也好，有了混沌之气的帮助，你曙光号机甲的能量问题就解决了，混沌之气身为天地间的力量之源，自然也能作为你曙光号的能源，而且你自身的实力在经过这么多天的训练后，比先前也强大了不少，遇见实力强大者，也不至于会失了性命，只是一路上一切皆要小心。”

　　听了敖圣的话后，雷龙对着敖圣微微一拜道：“放心吧，我自己会小心的，此行我一定要查清这里面的秘密，毕竟，这关系着我们能否回去。”

　　“由于人类很久以前对精灵族不友好的行动，因此精灵族对人类十分的不友好，精灵族和我们龙族虽然没有多大的交情，但至少比人类要好得多，我看你最好以龙魂使的身份前往精灵族。”龙神在旁边接口道，“这次前去，我看，还是让拉达曼迪斯和你一同前去吧，这样我们也能放心不少。”

　　摇了摇头，雷龙道：“这次就还是让艾欧洛斯和我一起吧，拉达曼迪斯还是留在龙岛比较好。”

　　“呵呵！”敖圣对着龙神微微一笑道，“现在的雷龙可不是以前的那个雷龙了，只要神族不参与进来，应该没什么大碍，有什么问题，雷龙也大可抵挡得住，既然他要艾欧洛斯和他一同前去，那就让艾欧洛斯和他一同前去吧。”

　　在敖圣和龙神的叮嘱下，雷龙离开了龙神的洞窟。

　　初升的太阳从地平线上升起，但第一缕曙光射到龙岛上的时候，雷龙和艾欧洛斯已经站在了龙岛龙谷的外面，而拉克丝也站在了雷龙的旁边，在她看来，不管雷龙到哪里去，她是一定要跟着的。

　　龙岛里面几乎所有的巨龙都来到了龙谷的外面，看着站在那的雷龙三人，四大长老站在了所有人的身前，而拉达曼迪斯则站在了四大长老的身后，叮嘱了几句，雷龙带着拉克丝转过身向着艾欧洛斯走去。

　　一道紫芒闪过，艾欧洛斯在瞬间变成了一条黑色的巨龙，在和雷龙的不断战斗以及龙神的教导下，在这段时间中，艾欧洛斯的实力也大大的提高了不少。

　　脸上带着一丝哀伤，艾欧洛斯一声长吟，洪亮的龙吟声久久的回荡在了龙岛的上空，向着后面的所有巨龙看了一眼，脸上露出了丝丝不舍的神情，等雷龙和拉克丝两人跃上艾欧洛斯的后背后，艾欧洛斯的巨大翅膀猛地一扑，整个身子腾空跃起，化成一道黑色的流星，向着艾西大陆飞去。

　　数百头巨龙的巨大龙吟声一起从龙谷外面传来，声震九天，直若滚雷，响彻于龙岛的上空，久久不得散去。

　　龙谷的山峰上，半山腰的山洞口，龙神和敖圣望着渐渐变成黑点般的艾欧洛斯等人，心中升起了一种莫名的感觉。

　　“愿他们好运！”龙神和敖圣同时在心中暗暗祈祷。

　　“哈哈哈！”刚飞出龙岛没多久，艾欧洛斯就立刻大笑了起来，脸上哪还有刚才的悲伤郁闷之色，搞得拉克丝莫名其妙。

　　“我终于又出来了，实在是太爽了，哈哈，伟大的巨龙艾欧洛斯又前往艾西大陆去征服了，恩，这次一定要让他们看看，伟大的龙族是多么的强大，而强大的龙族中的佼佼者，我，艾欧洛斯，更是强者中的强者，嘿嘿。”艾欧洛斯大叫着，向着后面坐在他龙背上的雷龙和拉克丝做出了一个鬼脸，“最重要的是，我终于离开那个死老头了，靠，整一个变态。”

　　“谁？！”看见艾欧洛斯那疯疯癫癫的表现，拉克丝好奇的问。

　　“除了那个老变态还会有谁。”艾欧洛斯极为不愿提起他口中的老变态是谁，扭过头，大力的拍打着翅膀，向着艾西大陆迅猛掠去。

　　艾欧洛斯的话让雷龙想起了自己初次遇见艾欧洛斯的时候，艾欧洛斯和他说的有关他的父亲三长老的事，纵观艾欧洛斯最近的表现，雷龙忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　拉克丝和艾欧洛斯一脸疑惑的看着雷龙，就算是天天和雷龙在一起的他们也是很少看见雷龙笑的，一般出现在雷龙脸上的是，冷漠和冷笑，从来没有过像现在这样笑得那么开心的。

　　“在笑什么？”拉克丝和艾欧洛斯同时好奇的问。

　　没有回答他们的话，雷龙对着艾欧洛斯道：“你说的老变态不会是你那拥有虐童癖的老爸，三长老卡利斯吧？！”

　　听了雷龙的话，艾欧洛斯的脸在瞬间变得扭曲起来。

　　“虐童癖？”拉克丝好奇的问，脸上满是疑惑之色，“那是什么？”

　　“嗷……”一声怒吼从艾欧洛斯的巨口中吼出，“丢死龙了！”艾欧洛斯将翅膀奋力的一扇，带着一阵巨大的旋风，电射向前。

　　“哈哈……”天空中留下了阵阵雷龙爽朗的笑声。

　　在艾欧洛斯的艰苦飞行下，雷龙等人终于再次的踏上了艾西大陆的大地，为了不过于惊世骇俗，雷龙将自己的发色变了一下，要知道，此刻的雷龙已经是艾西大陆的名人了，况且黑发黑瞳的男子很少，只要一走出去，就会立刻被艾西大陆的人发现。

　　接着龙岛海域的是艾西大陆众多小国中的一个，在海岸边的一个渔民家里住了一晚后，雷龙等人向着位于神武帝国西面的精灵之森走去。

　　精灵之森和雷龙等人现在的位置差了不知多少的路程，精灵之森位于艾西大陆的西面，被崇山峻岭包裹在里面，倒是和卡林族只隔了几座大山，而雷龙等人此刻的位置，却是艾西大陆的东南方向，和精灵之森隔了艾西大陆四大帝国之一的卡顿帝国和神武帝国两个大国。

　　重新来到艾西大陆，雷龙等人自然也得到了一些艾西大陆局势变化的消息。就在雷龙跟着拉达曼迪斯前往龙岛的时候，在艾西大陆仅次于教廷的组织佣兵工会，便代表大陆上的几个国家向威天帝国发出了檄文，而教廷由于和卡林族那场战争的失败，这次再也没能帮助威天帝国。

　　没有了两座要塞的威天帝国，立刻受到了来自傲来帝国以及佣兵工会带领的几个小国还有神武帝国的进攻，尽管两次错误的战争，让威天帝国损失了近二十万的大军，在数路大军的攻击下，作为艾西大陆最强大的四大帝国之一，威天帝国还是在不断的坚持着抵抗。

　　战争停停打打，打打停停，威天帝国一直坚持了数个月，到现在，三路大军中还是没有一路能够逼近威天帝国的首都，但看局势，谁都知道，威天帝国的灭亡是迟早的事，剩下的只是时间问题，以及谁才是第一个攻破威天帝国都城的人。

　　可以说，这场战争的起因只是因为一颗魔法石而已，而且是因为威天帝国四大祭祀的一个误会，而威天帝国的建立，也是由威天帝国四大祭祀的先长一手打下的，这也算是“成也萧何，败也萧何”了！

　　不去管威天帝国的情况，雷龙等人一路跋涉前往神秘而遥远的精灵之森。


第一百四十七章 亡灵大军

　　走在茂密的山林间，雷龙和艾欧洛斯以极快的速度在山林间闪动着，而以前羸弱的拉克丝也在雷龙等人的教导下，拥有了一定的实力，身子在山林间闪烁着，拉克丝的身子就像一只敏捷的小猫，在山林间的树木间不停的晃动。

　　“嘿嘿！”艾欧洛斯脸上带出一丝微笑，“不错啊，什么时候你已经这么厉害了，真是让我大开眼界。”

　　没有理会艾欧洛斯，对于艾欧洛斯这样的家伙来说，你越和他计较，他就和你叫得越欢，况且，拉克丝从雷龙那里学到的轻功虽然已经可以让她勉强的走得快一些，但只要一说话，一泻真气，拉克丝的步履很快就会落下来。

　　看见没人理自己，咂了咂嘴，艾欧洛斯别过头，心中思量起今天晚上吃什么饭菜来了。

　　将自己的神识向外释放开来，此刻的雷龙已经和周围的环境完全的融合在了一起，周围的一切动静，都在雷龙的大脑中一一浮现，随风摇曳的小草，蓬勃生长的各种植物，微微呼吸着的树木，在此刻雷龙的感觉中，天地间的万物都拥有了生命。

　　飞翔在空气中的昆虫高速的拍打着自己的翅膀，连昆虫翅膀的每一次颤动，雷龙都能清晰的感受得到，一阵微风拂过，树叶在微风的吹动下发出哗啦啦的声响，使得雷龙等人心旷神怡。

　　蓦地——

　　正陶醉在这一切之中的雷龙突然感受到山林的另一边传来一阵极为细微的能量波动，这股能量波动极为细小，在雷龙的感知中闪了一闪便消失了，不知为什么，感受到那股力量的时候，雷龙心头竟浮现出一股熟悉的感觉。

　　雷龙的身体在高速运动中猛地停了下来，静静的漂浮在了空中，看见雷龙停了下来后，艾欧洛斯和拉克丝也停了下来。

　　樱桃小口微微的喘着气，胸口起伏着，拉克丝额上已经溢出了一层细密的汗珠，由于剧烈的运动，拉克丝洁白无暇的脸红扑扑的，似要滴出水来，在漏过树林间零星的斑驳阳光的照耀下，显得格外的动人和美丽。

　　“那边好像有人！”雷龙的双眼望着自己左侧的山林，精芒在他的眼睛中不断的闪烁，目光渐渐的抛飞到了遥远的天际。

　　“恩？！”艾欧洛斯听了雷龙的话后微微一愣，身为龙族的他并没有感觉到来自山林左侧的动静，但艾欧洛斯知道，雷龙此刻的实力已经在自己之上，而雷龙对周围事物的感知能力也在感觉敏锐的自己之上。

　　“我们要过去么？”艾欧洛斯好奇的问，在山林中行路，感觉到人很是正常的，之前的路上他们也曾遇见几拨佣兵，雷龙等人都是刻意的躲避开来的，而且山林中也经常会有魔兽之间的战斗，就根据自己并没有感受到来自山林左侧的异样，艾欧洛斯就知道，雷龙口中的有人一定距离此刻的他们至少数十公里的距离。

　　点点头，雷龙没有说话，因为他在惊鸿一瞥中从那股力量中感受到了一股熟悉的感觉。

　　尽管是在赶路，但对于雷龙等人来说，近百里的路只是一眨眼的时间而已，若不是为了惊世骇俗，雷龙等人完全可以让艾欧洛斯变成巨龙，这样速度就快多了，但他们并没有那样做，因为他们所要做的事情虽然急，但还不至于急到这个程度。只要艾欧洛斯在所有人的面前一暴露，那么他雷龙也就等于在艾西大陆所有人面前宣告了他的回来。

　　看了眼身后的艾欧洛斯和拉克丝，艾欧洛斯和拉克丝微微的点点头，他们明白雷龙眼中的意思。

　　身影在瞬间变得模糊起来，一声由于物体高速移动的爆裂声从空气中传来，雷龙的身影已经消失在了艾欧洛斯和拉克丝的面前。

　　相互看了眼，拉克丝和艾欧洛斯一起向着雷龙消失的方向赶去。

　　树木在自己的身侧不断的倒退着，耳畔传来阵阵的风声，由于高速的移动，雷龙眼前的树木一阵的扭曲，像是一道黑色的闪电般，雷龙的身影在山林间不断的穿梭，而远处传来的阵阵能量波动也变得清晰起来。

　　一股暴虐的感觉不断的从远处传来，雷龙的眉头在瞬间皱了起来，那是一种死亡的感觉，带着毁灭和所有负面的感觉潮涌一样向着雷龙蔓延过来，似要将雷龙包裹在里面，在那股暴虐的气息中，雷龙感受到了一股熟悉的力量。

　　那是自己初次来到这个世界上时，狂神佣兵团和狂战佣兵团人的能量波动，罗格，罗恩……这一个个好久不见的朋友再次的浮现在了雷龙的脑海中。

　　“轰！”巨大的撞击声从远处传来，远处的山林间立刻腾起了一阵巨大的烟雾。身体在瞬间化成一道虚影，雷龙向着传出撞击声的山林迅猛掠去。

　　罗恩的脸色在不断的变幻着，他实在是没有想到，眼前的这个貌不惊人的死灵法师拥有如此强大的法力，不但召唤出了满地的骷髅战士和僵尸战士，甚至还召唤出了两头强悍的骨龙，以及一头尸龙。

　　看着密密麻麻不断的冲向神战佣兵团的死灵战士们，罗恩竭力的保持着自己内心的平静，大声的挥斥着周围的佣兵，坚守住自己的岗位，此刻罗恩的心中满是悔意，后悔不该接下这个该死的任务。就在那个黑暗魔法师找上自己的时候，自己就已经觉得有些奇怪了，仅仅是为了对付一个死灵法师，那个黑暗魔法师居然雇用了整个神战佣兵团，这让人听起来就觉得荒唐。

　　罗恩也是没有办法，现在大陆局势一片混乱，作为威天帝国的佣兵团，根本没有什么大生意上门，如果一直这样下去，不久的未来，神战佣兵团甚至将连日常的生活必须也没有。那么，到了那个时候，自己这些人辛辛苦苦创建起来的神战佣兵团将会被迫解散。

　　面对着摇摇晃晃站在自己团员面前的亡灵战士，罗恩紧了紧自己手中的巨剑，不管怎么样，自己只要接了这个任务，就有将这个任务完成到底的责任。

　　“桀桀桀……”一阵怪笑声从面前的山洞中传出，随着怪笑声，一阵阴恻恻的冷风从神战佣兵团人的脸庞掠过，使得他们不由得打了个冷战，一个浑身包裹在黑色法师袍的魔法师站在神战佣兵团的中间，一双鹰隼一样的双眼紧紧的盯着眼前的山洞，脸上没有任何的表情，这个人，就是给神战佣兵团任务的黑暗魔法师。

　　“桀桀桀……”怪笑再次响起，一个尖细的声音从山洞中传了出来，“奥拓姆，别白费心机了，你不是想得到水晶骷髅法杖么？！进来啊，嘿嘿，只要你进来，我就让你看看，什么是神器。”

　　“哼！”冷哼声从那黑暗魔法师的鼻中传出，“芭芭拉，我劝你还是出来的好，只要我将这件事告诉那位大人，我想，你应该知道后果。”

　　“桀桀……奥拓姆，你别拿那位大人来吓我，只要我亲自将水晶骷髅法杖交到那位大人的手中，谁倒霉还不一定呢，嘿嘿，那群小佣兵们，你们听好了，这是我们两人之间的事，你们最好别管，否则，我的孩子们可是不会讲情面的。”就在山洞中声音传出来的时候，满山的死灵战士全都将自己手中的武器举了起来。

　　看着满山的死灵战士，尽管罗恩知道自己是凶多吉少，但是作为一名佣兵，在面对危险的时候将雇主抛下是一种极为恶劣的行为，要是被佣兵工会得知，将会被永远的剥夺佣兵的资格。

　　“嘿嘿，居然你们不知好歹，那么你们就作为我孩子们的午餐吧，桀桀桀……”看见神战佣兵并没有搭理自己的话，山洞中立刻传出一阵怪笑，与此同时，满山的死灵战士开始动了起来，高举着破旧的大刀，骷髅战士和僵尸战士向着围成一个圈的神战佣兵团摇摇晃晃的走来。一头骨龙站在山洞门口，两外一头尸龙和骨龙则向着神战佣兵团走来。

　　由于是山林任务，因此罗恩只带了佣兵团中的魔法师和武士，重装骑兵和轻装骑兵都改成了战士的装备，而弓箭手大队则驻扎在山林的外围并没有进来。

　　在罗恩的号令下，神战佣兵团立刻和满山的死灵战士冲突起来，喊杀声立刻在山林中响了起来，低低的吟唱声响起，空气中立刻传出一阵剧烈的魔法波动，数十个魔法师一同对着不断涌来的死灵战士们释放着各自拿手的魔法。

　　一个火球爆裂开来，在火球的轰击下，一个骷髅战士立刻成为了一堆骨渣，漫天的魔法铺天盖地的向着死灵战士们袭去，对于死灵战士来说，没有疼痛的感觉是他们最大的优势，只要还能站立，这些死灵战士就会摇摇晃晃的站起来对着自己的敌人攻击。

　　一个佣兵一剑劈中一个骷髅战士的肩胛骨，却突然间发现，自己的剑已经被骷髅战士的骨头夹在了骨缝间，还没等自己把剑从骷髅战士的骨缝间拔出，骷髅战士的破旧大刀就已经砍在了自己的胸口。

　　嘴角溢出一口鲜血，那名佣兵两眼中满是不甘的缓缓倒下。


第一百四十八章 大战尸龙

　　口中低低的念着咒语，黑暗魔法师的身体表面突然出现了一丝能量波动，黑色的死亡之气在黑暗魔法师的身边萦绕，法杖微微一点，所有被黑色死亡之气缠绕上的死灵战士都嘎吱一声，跌倒在地上，成为了一具真正的尸体。

　　面对这样的死灵战士，黑暗魔法和光明魔法是他们最大的克星，一片圣洁的光芒从玛瑞手中的法杖中扩散开来，向着满山的亡灵战士罩去，在光明魔法的沐浴下，这些亡灵身上立刻冒出一丝黑气，痛苦的扭曲着，纷纷的跌倒在地上，成为了一堆死尸。

　　每个人都努力的同这些恶心的死灵生物战斗着，但战斗的结局却并不乐观，巨大的骨龙和尸龙在山林间肆虐着，在这样强大的亡灵生物面前，这些等级不高的魔法师的魔法就像是替他们在饶痒一样，在没有知觉的腐肉和坚硬骨架面前，火球之类的魔法根本无法给这些强悍的亡灵生物带来实质的伤害。

　　一剑将身边一个骷髅的脑壳敲碎，罗恩的身上猛地暴起一阵亮芒，对着眼前不断的屠杀着自己团员的尸龙，罗恩愤怒的大喝一声，巨剑上暴起一道亮芒，高高跃起，罗恩举着巨剑向着尸龙狠狠的劈去。

　　一股强悍的气势从尸龙身上猛地爆出，作为龙族的他，虽然已经死去了，但王者的尊严依旧存在，愤怒的一声咆哮，巨口大张，一口黑色的龙息立刻向着半空中的罗恩狠狠卷去。

　　一股恶臭立刻传入了罗恩的鼻中，在这股恶臭的影响下，罗恩的大脑立刻传来一阵眩晕，摒住呼吸，罗恩的身体在空中转了一个旋，立刻将黑色的龙息躲避了过去，在黑色龙息的攻击下，所有蔓延到了树木和杂草立刻枯萎成为了黑色的枯木，冒着丝丝腥臭的黑烟，就是连一不小心被波及到了骷髅和僵尸战士也在这股黑气下成为了一堆黑色的脓水。

　　尸龙的黑色尸气龙息竟强悍如斯。

　　一剑重重的劈砍在了尸龙胸口的腐肉上，罗恩手中的巨剑立刻完全扎入了尸龙胸口的腐肉中，丝毫不理会罗恩的攻击，没有痛觉的尸龙的爪子在空气中带起了一道强烈的劲风，向着罗恩狠狠的抓去。

　　“噗嗤！”将刺入尸龙体内的巨剑猛地拔出，巨剑上立刻带起了一阵的腐肉和脓血，一阵恶臭向着罗恩的鼻子迅猛袭来，这股尸体腐烂后的味道，让罗恩闻了直欲作呕，但此刻的罗恩显然已经没有作呕的兴致了，尸龙的巨大爪子已经来到了他的面前。

　　身子在空中带起一个旋，罗恩的身体向着地面快速的掠去，作为一名天空武士，罗恩还不能够在空中自由的活动，地面才是战士最好的战场。

　　堪勘避过尸龙利爪的攻击，带着强劲的劲风，尸龙的巨尾紧接着利爪后向着罗恩迅猛拍去。

　　“砰！”来不及闪避的罗恩立刻被全是腐肉的尸龙的尾巴扫中，像是一颗被发射了的炸弹，罗恩的身子在空中刮起一阵旋风，向着山林间电射而去。

　　“砰！”的一声，罗恩的身子撞到了一棵大树，在罗恩的撞击下，那棵要两人才能合抱的大树发出一声咯吱声，重重的倒在地上，发出轰的一声，激起漫天的烟尘。

　　背部疼痛欲裂，腥甜的气味立刻传到了罗恩的咽喉处，再也压抑不住，“哇！”的一声，一口鲜血从罗恩的口中狂飙而出，身上精钢制成的铠甲在刚才尸龙和巨树的双重撞击下扭曲变形。

　　“轰轰……”大地传来阵阵颤抖，尸龙向着罗恩跑去，挡在面前的树木根本无法对强悍的尸龙造成丝毫的阻挡，几个来回，尸龙已经来到了罗恩的面前，一声长吟，一口黑色的龙息向着罗恩狠狠的喷去。

　　看见这边的情况，神战佣兵团的佣兵们立刻大叫一声，玛瑞看见罗恩危机，一个光明魔法立刻向着尸龙攻击而去，而玛莉亚则向着尸龙发出了一个爆裂火球。

　　看着汹涌而至的黑色龙息，罗恩用力的将自己的身子撑起，一个打滚，罗恩从山坡上滚落了下去，就在罗恩刚立刻刚才坐着的地方，尸龙的黑色龙息就已经撞击上了罗恩刚才坐立的地方。

　　阵阵“嗤嗤”声从山坡上传来，一股黑色的脓水从山坡上流了下来，夹杂着阵阵恶臭，黑色脓水所到之处，花草树木立刻一片枯萎死亡。

　　在玛瑞光明魔法的攻击下，尸龙的身体表面立刻冒出阵阵烟气，被光明魔法击中的满是腐肉的尸龙身上立刻发出阵阵肉体被酸液腐蚀的“嗤嗤”声响，一个个带着脓血和恶臭的血泡不断的从尸龙的身上冒出，模样甚是可怖，但没有痛觉的尸龙脸却没有丝毫的痛苦状，如此弱小的光明魔法，根本无法给这头强悍的尸龙带来灵魂上的冲击。

　　“砰！”一声巨响传来，在玛莉亚爆裂火球的攻击下，尸龙身体表面的腐肉立刻被爆裂火球强悍的爆炸和气浪冲击出来，抛飞在空中，化成血雨和肉雨，露出了里面的骨荏。

　　没有理会玛瑞和玛莉亚，尸龙似乎找准了罗恩，巨尾一甩，同时一口黑色的龙息再次向着滚下山坡的罗恩狠狠袭去。

　　刚从山坡上滚下来的罗恩闹钟一片眩晕，面对迅猛击来的尸龙的巨尾以及黑色龙息，罗恩再也提不起半点的力气来躲避，只能眼睁睁的看着危险降临，而此刻神战佣兵团的佣兵们早被其他的死灵战士围裹在了中间，根本无分出来帮助罗恩，就算是能够分出来，此刻也根本来不及了。

　　“呼！”似乎是一道劲风闪过，不知为什么，这道劲风吹刮的声音在满是厮杀声的战场撒谎能够显得是那么的清晰和巨大，深深的映在了每个人的脑海中。

　　在那道劲风掠过的时候，神战佣兵团中的那个黑暗魔法师似乎有所感觉，目光立刻聚集到了处于危险边缘的罗恩的身上。

　　一道劲风从罗恩的身边掠过，然后就是一个伟岸的身影出现在了罗恩的面前，遮挡住了迅猛而来的黑色龙息和巨大龙尾，一种莫名的熟悉的感觉在这一刻立刻蔓延到了罗恩身体的每一个角落，一股柔和而又强大力量从那个黑影身上扩散开来，将罗恩包裹在了里面。

　　在这股力量的滋润下，罗恩体内受伤的地方立刻快速的修复起来，体内被击得涣散的斗气也再次聚集了起来，在罗恩的体内缓缓的运行着。

　　“蓬！”一蓬血雾在那黑影的身前弥漫开来，那是尸龙巨尾上面的腐肉，在他的手中，尸龙那巨大的龙骨组成的尾巴被紧紧的拽在那，一股无形的力量从那人身体表面扩散开来，“轰！”的一声，尸龙刚刚喷出的黑色尸气龙息狠狠的同那人身前的能量罩激撞在一起，黑色的气息立刻蔓延了开来，将周围的一切树木化为腐朽。

　　黑色的人影回头朝罗恩微微一笑，灿烂的脸上满是和煦的笑容，璀璨的两眼中闪烁着异样的光芒，看见这张熟悉的脸，罗恩竟在瞬间呆住了。

　　那人正是刚刚赶来的雷龙。

　　不相信的揉了揉眼，塔拉，玛瑞，玛莉亚，罗格，希拉，露娜，阿斯兰，斯巴拉古，弓藏……所有神战佣兵团中的认识雷龙的佣兵都呆在了那里，脸上露出欣喜的神情，所有人那原本愁眉苦脸的脸上立刻满是笑容和希望。

　　回过头，雷龙将手中拽着的龙尾用力一甩，空气中猛地传出一阵音爆，雷龙的身子早已在瞬间化成了一道虚影，就在这刹那间，尸龙身上猛地传出剧烈的打击声。

　　所有能停下战斗的佣兵们都呆呆的看着和尸龙战斗中的雷龙，根本看不清雷龙的模样，他们能看到的，只是漫天飞舞的虚影以及宛若黑色闪电一样的人影。

　　“砰！”雷龙的膝盖狠狠的顶在了尸龙的头部，一阵清脆的骨裂声传到了每个佣兵的耳中，双手合在胸前，雷龙的双手处猛地爆出一道亮光，宛若耀眼的太阳般，无尽的光芒从雷龙的身上冒出，在雷龙的控制下，一团光球迅速的飞进了尸龙的身体内部。

　　寂静无声，所有的呼吸都几乎可以听见，所有人都呆呆的看着停止了行动的尸龙。

　　“啊！”一声尖叫突然从所有人面前的山洞中传出，那声音正是死灵法师芭芭拉的声音，“轰！”漫天的气浪从尸龙的体内爆出，腐肉和脓血喷洒在空中，惊起漫天的血雾，弥漫了整片树林。

　　在所有人的目光中，高达近十米的强悍的尸龙的身体轰然倒塌，刚刚还威风凛凛的尸龙，此刻已经变成了满地的碎肉和脓血。

　　没有再看一眼尸龙的尸体，望着山洞，雷龙的嘴角泛起一丝冷笑，剧烈的破空声再次传来，雷龙的黑色身影向着那两头骨龙迅猛掠去。


第一百四十九章 地狱三头魔犬

　　咧着巨大的嘴，空洞的双眼中两点绿油油的幽冥之火忽明忽暗的闪烁，正在战斗中的骨龙根本没来得及反应，雷龙就以及来到了它的身前，没有烦琐的动作，雷龙一脚狠狠的踢在了骨龙那粗壮的骨架上。

　　“咔嚓！”清脆的骨裂声在瞬间传到了每个人的耳中，所有人的脸色立刻大变。

　　作为强悍的骨龙，所有人都知道它们的强大，满是白森森骨架的它们，身体强度比作钢铁铸造也不为过，那些看似和骷髅战士一样的骨架其实和弱小的骷髅比起来何止差了百里万里。

　　一个普通战士都可以轻易敲碎的骷髅战士和一个天空武士全力一击都不一定击碎的骨龙，其中的差别简直可以用天地之差来形容，刚才数十名佣兵都只能在骨龙的脚骨上留下一些划痕而已，而现在，在雷龙面前，这些强逾钢铁的骨架在一瞬间就被踢得粉碎，这需要多么强大的力量啊。

　　受到攻击的骨龙立刻无声的张大了巨口，空洞无物的眼眶中的幽冥之火不断的闪烁着，抡起自己粗壮的骨架，骨龙向着半空中的雷龙狠狠的挥去，空气中立刻传出一阵强烈的破空声，巨大的劲风四散飞溅，刮得周围的树木哗啦啦直响。

　　面对这样的攻击，雷龙脸上泛起一丝冷笑，其实雷龙想要躲避的话，如此笨拙的动作根本碰不到他分毫，但雷龙却出乎意料的并没有闪避。

　　“蓬！”四溢的劲风将雷龙一头紫色的头发吹起，飞舞在空中，显得是那样的狂放不羁，在所有人惊骇的目光中，雷龙的左手和骨龙那粗大的巨手抵在了一起，刚才骨龙那强悍无比的攻击在雷龙的眼中就像是一个没有力气的小孩子抡的一样，轻而易举就被阻挡了下来，而雷龙那悍立在空中的身影却纹丝未动。

　　双眼中猛地爆出两道冷芒，雷龙的嘴角微微向上勾了勾，在雷龙左手的握捏下，力大无穷的骨龙根本无法将自己挥出的手收回，只得张大了巨口，却发不出丝毫的声响。

　　骨架在雷龙的捏拿下发出咯吱的声响，在所有佣兵惊奇的眼神中，骨龙那巨大的手被扭曲了起来，“咯啦！”一声脆响，在雷龙的巨力攻击下，骨龙那巨大的胳膊立刻被雷龙扭了下来，微微一抛，骨龙那巨大的胳膊就被雷龙抛了出去，砸在了地上，发出一声巨大的声响，惊起阵阵烟雾。

　　顾不得和这头骨龙玩，雷龙的身影在空中幻化成为了一道虚影，连连撞击和骨裂声传来，在雷龙那形如鬼魅的动作面前，这头笨拙的骨龙哪能攻击到雷龙半分，在雷龙膝盖的用力惯踹下，骨龙坚硬的巨头被击得粉碎，两点绿油油的幽冥之火在骨龙的骨架中消散，巨大的骨龙的身躯，在瞬间崩溃倒塌，化成了一堆骨粉。

　　微微拍了拍手，雷龙脸上满是惬意的神情，环顾四周，也就只有山洞那还有一头高大的骨龙了。

　　一声长啸从远处的树林传来，吟声滚滚而上，似是在众人耳边响起的一般，震得众人心神摇曳，魂魄涣散，众人的目光立刻迎向了长啸传来的地方，而雷龙的脸上则露出了一丝微笑。

　　一个黑色和粉红色的身影闪电般的出现在了所有人的面前，这两人正是跟在雷龙身后的艾欧洛斯和拉克丝两人，看见半空中的雷龙，两人脸上皆露出喜悦之情，闪电般的来到了雷龙的跟前。

　　看着满山的死灵，艾欧洛斯的眉头微微的皱了皱，而在看见那头站立在山洞口的骨龙后，艾欧洛斯脸上隐隐的闪现出一丝怒意。

　　“居然有亡灵法师胆敢亵渎龙族巨龙的遗体，哼，难道他不想活了么？！”洪亮且满是斗气的声音从艾欧洛斯的口中传出，响彻在了所有人的耳边，所有人在艾欧洛斯的响喝之下都不由得浑身抖了抖，颤了颤，就连已经是天空武士的罗格，也觉得自己心头宛若压了块巨石，等艾欧洛斯话音落了，便又恢复了正常。

　　微微的摸了摸鼻子，雷龙不禁想到，自己刚才还干掉了两头呢。

　　缓缓的来到神战佣兵团的中心，看着回到队伍中的罗恩和罗格等人，雷龙的脸上泛起了一丝微笑，而拉克丝和艾欧洛斯在佣兵大会的时候也已经和罗恩等人见过了一次面，自然不陌生。

　　“雷龙……”几个神战佣兵团的主力都望着雷龙，脸上满是激动和欣喜，一别那么长时间，他们终于再次的见到了雷龙，但却没有想到是在这样的场合下见的面。

　　“雷龙……”塔拉这个男子汉眼角竟蕴含着盈盈泪光，雷龙不禁心中感慨万千，塔拉可以说是雷龙来到这个世界上的第一个朋友的吧，一眨眼的工夫，在雷龙的身上就已经发生了这么多的事情，光阴荏苒，岁月如梭，一切都宛若就发生在昨天，一切都是那么的真切和熟悉。

　　阿斯兰，自己曾为他挡过暴风魔狼风刃攻击的少年，斯巴拉古，和雷龙在佣兵工会门口比试过的壮汉，露娜，可爱的水系魔法师，玛瑞，自己来到这个世界第一个让自己感到惊艳的女子，这些的这些，都在这一刻从雷龙记忆中苏醒了过来。

　　拍了拍塔拉的肩膀，雷龙的目光聚集到了神战佣兵团中间的黑暗魔法师的身上，在他的身上雷龙感受到了一股极为奇特的能量波动。

　　“他是我们这次行动的雇主，布鲁法师。”看见雷龙的眼神后，罗恩在一边解释到。

　　“恩！”雷龙点点头，没有说话，在雷龙的注视下，那黑暗魔法师立刻感受到了一阵不自然。

　　“山洞中的亡灵法师。”艾欧洛斯踏前一步，一股极为彪悍的气势从艾欧洛斯的身上猛地四散而出，在艾欧洛斯散发的威压的影响下，山林中所有的佣兵都感觉到了一阵气闷，“迅速将这头骨龙的灵魂释放，否则，哼！”冷哼中带着不容辩驳的威势，铺天盖地。

　　“你很强大，不过你应该知道，仅凭这些骷髅战士和僵尸战士是无法阻挡住我的敌人的。”一个阴彻彻的声音从山洞中传了出来，沉闷至极。

　　“这些我管不着，亵渎巨龙的尸体，就已经足够你死千百遍了。”艾欧洛斯大踏步走向前，在所有人面前的骷髅战士和僵尸战士立刻向着艾欧洛斯攻击了过来。

　　身上猛地爆出一团紫色的斗气，所有围在艾欧洛斯周围数丈范围内的亡灵战士全都被艾欧洛斯那狂暴的力量撕扯成了碎片，缓缓的来到山洞面前，就在艾欧洛斯来到山洞面前的时候，那头守护在山洞口的骨龙也开始了自己的进攻。

　　巨大的利爪带起一阵劲风，狠狠的向着艾欧洛斯的头顶挥去。

　　没有闪避，艾欧洛斯就静静的站在那，抬起头看着逐渐逼近的利爪，脸上露出了一种极为虔诚的神情，双眼中冒出一团紫芒，那团紫芒立刻将眼前的那头骨龙给包裹了起来，而那头骨龙攻至艾欧洛斯面前的利爪也在这一瞬间停顿了下来。

　　歪着头，骨龙空洞的双眼中的两道绿油油的幽冥之火忽明忽暗，似是在思考着什么一样。

　　“嗯！”就在那紫光包裹住骨龙头部的时候，山洞中传出了一阵细微的闷哼之声，一道黑气立刻从山洞中蔓延出来，似将骨龙包裹在了里面，和艾欧洛斯双眼中冒出的紫色光芒交织在了一起。

　　冷哼声从艾欧洛斯鼻中传出，艾欧洛斯缓缓的张开了嘴，低沉的声音从他的口中念出，带着莫名的韵律，鼓动着每个人的内心，目光中流露出超脱和虔诚恭敬的神色。

　　一股奇特的能量波动立刻出现在了艾欧洛斯的周身，在这股能量面前，那些从山洞中冒出的黑气就像是在阳光下的皑皑白雪一样，立刻消散在了所有人的面前。

　　一道绿色的烟气从骨龙的头部溢出，消散在了丛林的空气中，与此同时，骨龙的支架也在瞬间倒塌了下来，成为了一堆碎骨。双手合十，艾欧洛斯对着倒在地上的骨龙碎骨行了一礼，没有理会众人，艾欧洛斯冷笑着走进了死灵法师的山洞。

　　“嗷！”一声怒吼声突然从山洞中传了出来，响彻在丛林的上空，一股强大的气势从山洞中冒出，所有佣兵都在这声怒吼下愣了愣，不明白在刚刚走进山洞的那个黑衣人身上究竟发生了什么事。

　　雷龙的额头微微的皱了皱，他已经听出来了，那并不是艾欧洛斯的怒吼声，就在那股怒吼声传出来的瞬间，一股强大的力量出现在了雷龙的神识中，而这股力量正是来自众人面前的山洞。

　　一道黑影从山洞中电射而出，还没等众人回过神来，又是一声怒吼从山洞中传出，然后就是一座小山般大小的怪物从这个勉强容下他身子的山洞中挤了出来。

　　泛着冷芒的眼神，低低的嘶吼着，交错的犬牙上滴着粘稠的唾液，血红的舌头在口腔内翻滚。双头犬漆黑的身躯上暴起一层层坚硬的肌肉。给人一种沉重的压迫感。一种莫名的暴虐和死亡的气息在这片丛林中蔓延了开来，所有人的脸色都在瞬间变得死灰。

　　尽管他们并不认识眼前的这头怪物到底是什么，但是他们都能感受到从这头怪物身上散发出来的恐怖力量。

　　“地狱三头魔犬？！怎么可能？！”一个低沉且吃惊的声音从那个站在众人中间的黑暗魔法师的口中传出，尽管那声音极为细微，但感觉灵敏的雷龙还是听到了。


第一百五十章 神战惊变

　　张大着巨口，低低的咆哮从地狱三头魔犬的咽喉中传出，死死的盯着眼前的艾欧洛斯和雷龙等人，六只眼睛散发着通红的嗜血光芒，腥绿色的粘液从它的巨口中滴落在草地上，立刻将碧绿的草地腐蚀了一大片，散发着微微的黑气。

　　“伟大的地狱镇守者，我，亡灵法师芭芭拉在此请求，用你那无比强大的魔力，将这些出现在你面前的卑微爬虫扯裂成碎片吧。”低沉的声音从山洞中传出，在亡灵法师的念叨下，地狱三头魔犬的身上萦绕着一层黑气，强大的威势立刻从它的身上澎湃狂涌而出，笼罩在了众人的身上，给人一种极为压抑的感觉。

　　那是一种在面对上位强者时的战栗，在山林中，就连那些没有任何意志的骷髅和僵尸在地狱三头魔犬的威压下，都微微的颤着抖。

　　身上紫气流转，面对如此巨大的一头怪兽，艾欧洛斯的脸上依旧没有丝毫的变化，一种强烈的危机感在艾欧洛斯的脑海中显现，在面对地狱三头魔犬的时候，艾欧洛斯那身为上位者拥有的龙威，居然并不能给地狱三头魔犬带来多大的怯弱感。

　　“你们退后！”雷龙面沉似水，缓缓的对着身后神战佣兵团的佣兵们道，他能够感受到地狱三头魔犬身上所蕴含的强大力量，那股力量远不是神战佣兵团的那些佣兵们可以抵挡的。

　　相互看了看，看见那个黑暗魔法师并没有反对后，罗恩带着自己神战佣兵团的几百名佣兵向后退去。双眼中异彩闪烁，那黑暗魔法师也跟着神战佣兵团的队伍退了开来，不知此刻他的内心深处到底在想着什么。

　　“你也退后！”看着站在自己身边没有动的拉克丝，雷龙提醒道。

　　撇了撇嘴，拉克丝脸上露出不情愿的表情，但面对雷龙的命令，拉克丝是一定会听从的，做出了一个小心的表情后，拉克丝向着神战佣兵退去的方向走去。

　　微微踏步向着，雷龙的身上猛地激起一阵罡风，强大的气势从他的身上弥漫开来，强大的混沌之气在他的体内运转，双手合十，微微前推，一股飓风就在雷龙的面前形成，向着那些围在山林中的死灵战士卷刮而去，与此同时，三声巨大的怒吼声从地狱三头魔犬的口中传出，身子猛地跃起，地狱三头魔犬向着站在它面前的艾欧洛斯迅猛扑去。

　　在雷龙飓风席卷下，成片的死灵战士被击成碎末，双手间光芒闪烁，仅片刻的时间，雷龙就已经干掉了近百个的死灵战士，而此刻的艾欧洛斯和地狱三头魔犬也战成了一团。

　　不敢硬接三头魔犬的攻击，艾欧洛斯一个退身，紫芒绕身，风驰电掣，艾欧洛斯双手疾点，道道紫气在艾欧洛斯双手间向着扑下的三头魔犬攻去。

　　在艾欧洛斯紫色龙斗气的攻击下，三头魔犬的三个头不屑的一甩，那些射向三头魔犬的紫芒纷纷射在三头魔犬的身上，但却在三头魔犬那强悍的肌肤表面没有留下一丝的痕迹，强悍无比的龙斗气在三头魔犬面前，根本就像小孩子的玩意一样。

　　“嘭！”在三头魔犬的攻击下，地面立刻激起一蓬烟雾，枯败和飘零的树叶在劲风中狂乱的飞舞，巨大的树木不断的发出咯吱声，在三头魔犬的攻击下纷纷倒塌。

　　艾欧洛斯紫色的身影不断的在林子中闪烁，双手的紫气越来越胜，攻击也越来越凌厉，爆炸声不断的传来，地面被击出一个个大坑，但就是这样的攻击，在击中三头魔犬的时候，就像是击中一个没有任何阻力的东西一样，激不起半点的反应，只留下一些空洞的宛若击中败革的嗤嗤声。

　　双眼中猛地爆出一道无形的光芒，艾欧洛斯连忙一个闪身，在艾欧洛斯的身后立刻传出了一声巨大的爆炸，地面上的泥土被掀起老高，一些树木纷纷变为木屑飘洒在空中。

　　在解决完周围的死灵战士后，雷龙踏步向着艾欧洛斯和三头魔犬的地方走去，雷龙在刚才战斗的时候一直观察着艾欧洛斯和三头魔犬的战斗，在刚才那段时间中，艾欧洛斯一直处于弱势。

　　“不要过来！”看着逼近的雷龙艾欧洛斯高声喝道：“我一定要亲自解决这个大家伙，我就不信，凭我艾欧洛斯还解决不掉这个丑陋的怪物。”说罢，一道强大的紫芒在艾欧洛斯的身上亮起，强大的威势立刻从艾欧洛斯的身上涌起，一声嘹亮的龙吟响彻在了丛林的上空，震得山林中的树叶哗啦啦直响。

　　紫芒褪去，一头巨大的黑色巨龙出现在了雷龙的面前，在面对地狱三头魔犬的时候艾欧洛斯将自己的本来面目露了出来，巨大的锐爪带起道道丝丝破空之声，向着三头魔犬罩去。

　　山林中所有撤退在一边的佣兵在巨大的战斗声中突然听见了一声巨大的龙吟，骇然的神色出现在了黑暗魔法师和神战佣兵团团员的面前，只有知道艾欧洛斯身份的拉克丝和神战佣兵团中几个上次在佣兵大会见多艾欧洛斯的主要人员脸上并没有那样的骇然表情。

　　眉头紧紧的皱了起来，所有人都没有注意，黑暗魔法师的目光聚集在了拉克丝身上好久，脸上露出了一丝古怪至极的神情。

　　听见了艾欧洛斯的话后，雷龙没有继续向着艾欧洛斯和三头魔犬战斗的地方走去，而是向着死灵法师的山洞走去。

　　面对艾欧洛斯的迅猛攻击，三头魔犬猛地将自己的三个头抬起，同时张开巨口，三道灼热的火柱向着艾欧洛斯涌去，在高温的炽烧下，空气立刻传出一阵扭曲，而周围的树木也由于高温发出一阵噼里啪啦的声响。

　　一口龙炎喷出，艾欧洛斯的身体在空中一带，刮倒两棵大树，向着天空飞去，强大的火柱在瞬间同龙炎撞击在一起，巨大的能量澎湃开来，整片树林刮起一道热风，不少树木在这一击的攻击下燃烧了起来。

　　低沉的话语从艾欧洛斯的口中传出，艾欧洛斯身边突然出现了一阵奇特的能量波动，能量在迅速聚集，逐渐壮大。在喷出三道火柱之后，三头魔犬也将自己的头抬起望着了天空，一个漆黑的圆球出现在了三头魔犬的额头。

　　一阵古怪的风刮过，三头魔犬六只眼睛中闪过一阵奇特的光芒，无数电光在漆黑圆球周围不断的闪烁和萦绕，发出骇人的噼啪声，时不时的流露出强大的力量。

　　止住了脚步，雷龙望向了艾欧洛斯和三头魔犬之间的战斗。

　　漆黑圆球越聚越大，终于在变得有三头魔犬一个头大小时，停止了增长，向着艾欧洛斯掠去，而艾欧洛斯也猛地一声长啸，强大的能量在他的面前一收一放，和三头魔犬的能量球狠狠的撞在了一起。

　　登时，一阵耀眼的光芒从两股力量的交接处传了出来，巨大的轰鸣传到了每个人的耳中，大地传来隆隆颤抖，强大的能量四散蔓延开来，一道灼热的劲风四散飘逸，一股无与伦比的能量向着雷龙袭卷而来，身上光芒闪烁，雷龙身形在能量风暴中岿然不动。

　　光芒散去，刚才艾欧洛斯和三头魔犬之间的地面上立刻出现了一个巨坑，方圆数百米地方的树木全部倒塌在那，冒着丝丝黑烟，散发着焦糊的臭味。

　　口中流出一道鲜血，艾欧洛斯拍打着翅膀在空中一声长吟，向着三头魔犬迅猛的抓来，在刚才战斗中受到重创的三头魔犬根本无法躲避，只得眼睁睁的看着艾欧洛斯的利爪插入它的一个巨头中，鲜血和脑浆四散崩裂，三头魔犬的另外两个头立刻悲嚎起来。

　　没有理会，艾欧洛斯展翅飞起，在空中化成人形，巨大的紫色龙斗气在艾欧洛斯的身边蕴积，双手高举，艾欧洛斯向着地面上的三头魔犬狠狠的劈了下去。

　　一声悲嚎在丛林的山空久久的回荡，空气中充斥着一股强烈的血腥味，三头魔犬的肌肉四肢内脏四处飞溅，抛洒在了山林中。

　　听到那声悲嚎，以及刚才山林中传来的巨大动静，所有佣兵的脸色都变得极差，有的佣兵甚至还微微的发着抖，刚才的那股从山林中流露出来的力量实在是太强大了。

　　转身走进山洞，雷龙的面前立刻一片漆黑，但雷龙的心中却没有半分的胆怯。

　　“啊！”一声悲嚎从山洞中传了出来，然后是雷龙的冷哼声，紧接着一声巨响，一切就又都归附了平静，一个人影在山洞口出现，雷龙手中拿着一根奇特的法杖从山洞中走了出来。

　　“居然想要反抗！”雷龙微微的摇了摇头，“如果乖乖的束手就擒的话，还可能留你一条生路。”转过身，雷龙的左手猛地爆出一道光亮，一个光球从雷龙的左手掠出，飞入了山洞深处。

　　“轰！”的一声巨响，宛若山崩地裂，整个山洞在雷龙的攻击下立刻塌了下来，将整个山洞掩埋了起来，腾出阵阵烟尘。

　　看着站立在一边的艾欧洛斯，雷龙微微一笑，两人向着刚才神战佣兵团撤退的方向走去。

　　“干什么……”

　　“你干什么，布鲁……”

　　神战佣兵团那边突然传出一阵骚乱。

　　“啊！”一声喊声从神战佣兵团处传来，雷龙和艾欧洛斯的脸色同时一沉，他们已经听出来了，那是拉克丝的叫声。

　　相互对望一眼，两人化成两道残影，向着神战佣兵团的方向掠去。


第一百五十一章 机械魔王

　　冷冷的看着面前神战佣兵团中的骚乱，雷龙的脸上满是森冷的神色，眼神镇静且平缓。艾欧洛斯的脸上此刻满是怒气，双眼死死的盯着神战佣兵团的中间，双眼中似是要喷出火来。

　　此刻的神战佣兵团中满是慌乱，所有人都举着武器指着佣兵团的中间，在佣兵团中心的位置，是神战佣兵团此次行动的委托者黑暗魔法师布鲁，而此刻的他，正用自己手中的法杖架着拉克丝的脖子，黑色的死亡之气在他法杖头部萦绕，随时都有可能渗透到拉克丝的体内。由于黑色头罩的遮挡，没有人看清他此刻的神情。

　　尽管自己被布鲁死死的制住了，但拉克丝的脸上却没有丝毫的慌乱，静静的站在那，拉克丝如清水般灵动的双眼看着出现在所有人面前，渐渐走来的雷龙，安宁且平静。

　　“布鲁你想要干什么？”神战佣兵团的团长罗恩对着队伍中间的布鲁大声呵斥道，而神战佣兵团其他的主心骨队员也手持武器的望着布鲁，眼神中带着疑惑和严厉。

　　罗恩怎么也没有想到，他们此次任务的委托者布鲁法师会突然发难，偏偏这个黑暗魔法师劫持的是雷龙带来的人，罗恩怎么想也想不明白，为什么布鲁会突然对拉克丝下手，而且自己和布鲁这次的合作也没有什么意外，剩下就只有一个可能了，雷龙或者拉克丝和布鲁有久仇，但看上去也不像，因为雷龙和拉克丝看样子根本就不认识这个黑暗魔法师。

　　没有回答罗恩的话，布鲁双眼死死的盯着渐渐走来的雷龙，不，应该是说盯着雷龙手中的水晶骷髅法杖，双眼中冒出骇人的光芒。

　　“放开她！”雷龙冷冷话语从口中飘出，双眼像是刀子般的冒险户两道精芒，话语中不带半分的感情，林子中的空气也似在雷龙的这句话下徒然冷了下来，神战佣兵团的不少佣兵都被雷龙冰冷的语气给镇住了，从尽管雷龙所说的对象并不是他们，但他们心底还是升起了一股寒意。

　　似乎没有听见雷龙的话般，布鲁还是看着雷龙手中的水晶骷髅法杖，道：“把你手中的法杖丢过来，我就放了她。”

　　眉头皱起，艾欧洛斯在一边道：“哼，敢和我们讲条件，我劝你还是放了她的好。”

　　“布鲁，你这是什么意思，任务是你发的，拿到了水晶骷髅法杖自然也是你的，快放了你手中的人，难道你还信不过我们神战佣兵团么？”听见布鲁的话后，罗恩立刻大叫了起来。

　　“如果是你们神战佣兵团拿到水晶骷髅法杖的话，我自然不会这样，但问题是现在并不是你们神战佣兵团拿到的法杖，人家心中怎样想的你知道么？你就知道他一定会将水晶骷髅法杖交出来么？结果会怎样，我并不知道，但是，我可不认为一个为了一颗神级魔法石就愿意得罪艾西大陆四大帝国之一的人此刻愿意将自己得到的水晶骷髅法杖交到一个陌生人的手上。”看着渐渐逼近的雷龙，布鲁大叫道：“站住，再走过来我就动手了，尽管我并不想这样。”

　　“你敢么？你动手后你以为你走得掉么？！”雷龙停住脚步道。对于布鲁的猜测，雷龙觉得还是很实在的，在先前雷龙拿到水晶骷髅法杖的时候，雷龙的确没有将法杖交给布鲁的想法，不过这也并代表雷龙不会将水晶骷髅法杖交给布鲁，只要有合适的理由和利益，雷龙也不是那种不识时务的人，很可惜的是，布鲁采取了这个极为极端的方法，心中冷冷一笑，现在无论怎样，雷龙都不会将水晶骷髅法杖交给布鲁。

　　不过令雷龙没有想到的是，自己在艾西大陆人们心中居然是为了贪一颗魔法石而和威天帝国结的仇，这令雷龙无奈不已。

　　“呵呵！”布鲁干笑两声，似是心中对逃跑有着极大的信心，“你尽可试试，看我敢不敢，我并不想怎样，对于你这样的人，我还是有自知之明的。”

　　听着两人之间的交谈，所有人都望着雷龙，看他到底怎样表态。

　　“好！”一个字从雷龙口中说出，水晶骷髅法杖在空中划出一道优美的抛物线，向着挟持住拉克丝的布鲁飞去。“放人！”在水晶骷髅法杖飞出去的同时向着布鲁大声喝道。

　　随着雷龙的动作，布鲁的双眼向着天空望去，同时右手架在拉克丝脖子处的暗黑法杖微微一抖，一道黑色的气息向着抛飞在空中的水晶骷髅法杖飞去。

　　一道冷芒从雷龙的双眼中爆出，右手微微一动，一道无形的元气在布鲁的精神转到空中水晶骷髅法杖的时候从雷龙的右手射出。

　　空气中能量骤然波动，感受到雷龙的攻击，布鲁手中挥出的黑气不减，握着法杖的右手疾闪，面对危险时的良好感觉，立刻让他躲过了雷龙的暗中攻击，就在这一瞬间，布鲁和拉克丝之间立刻出现了一丝空隙。

　　扭身回转，带着雷霆之势，拉克丝骤然发难，疾速旋转中，拉克丝的右膝带着强悍的攻击向着布鲁迅猛袭去，在雷龙的教导下，拉克丝的实力早已到达了一定的程度，虽然刚才一时大意被布鲁擒住，但却一直在寻找着反击的机会，现在趁着布鲁的精力全部在空中的时候，拉克丝终于找准时机，骤然发难了。

　　雷龙自然也知道拉克丝的真正底细，因此刚才雷龙的那一击也知道并不能击中布鲁，只是为拉克丝找一个机会。

　　布鲁显然没有料到像拉克丝这样的娇弱女子还有这样的实力，而且从她踢出的那一腿所带起的劲风，布鲁知道拉克丝的那一击一定不会弱，慌乱中，布鲁还不忘空中的水晶骷髅法杖，裹向水晶骷髅法杖的黑气更胜，布鲁的身体向后疾飘而去。

　　一踢没中，拉克丝没有继续追击，而是立刻向后退去，几下闪点，拉克丝已经来到了雷龙的身边，冷冷的看着用黑气缠上水晶骷髅法杖的布鲁，艾欧洛斯没有进攻，雷龙也没有上前追击，只是嘴角的那一抹冷笑却是更胜了。

　　终于，布鲁所释放的黑气裹上了天空中的水晶骷髅法杖将它缠绕了起来，就在黑气裹上水晶骷髅法杖的那一刻，布鲁那原本带着微笑的脸突然变得死灰，因为他感觉到，自己释放出的黑暗魔法力量在裹住水晶骷髅法杖的时候，一股强大的吸力从水晶骷髅法杖上溢出，不断的吸收着布鲁释放出的黑暗能量。

　　其实先前雷龙在抛出水晶骷髅法杖的时候，在水晶骷髅法杖上面残留了一股混沌之气，面对这个世界上所有能量根源的混沌之力，布鲁黑暗之力立刻被不断的吸收。

　　右手向着空中一引，雷龙手中的混沌之力立刻与残留在水晶骷髅法杖上的混沌之力发生了共鸣，微微一吸，水晶骷髅法杖便摆脱了布鲁的黑暗力量，重新回到了雷龙的手中。

　　脸上带着微笑，雷龙缓缓的走向了一脸死灰的布鲁。

　　猛地将头抬起，布鲁望着渐渐走近的雷龙，脸上突然露出一阵奇特的表情，双眼中精芒暴涨，布鲁身边突然冒出一阵黑色的浓雾，在瞬间便将布鲁全部包裹在了里面。

　　“不用得意，我一定还会回来的。”布鲁的话阴恻恻的从黑雾中传出，“在伟大的魔族机械魔王面前，没有人可以抵挡他的攻击……”

　　双手微动，一股奇特的能量波动在空气中亮起，“你以为你走……”

　　话还未说完，雷龙的脸色突然一变，黑烟散去，布鲁已经不在了原地。

　　眉头紧皱，所有人已经看出来了，雷龙最后的努力并没有将布鲁留下。

　　“好古怪的力量！”雷龙口中低吟道：“我释放的元气居然不能阻挡住他能量的聚集。”要知道，在雷龙的影响下，一般的空间魔法根本无法在雷龙面前施展。

　　将水晶骷髅法杖丢进自己的空间戒指中，雷龙和神战佣兵团一起向着山林外面走去。

　　难得遇见雷龙一次，神战佣兵团立刻在附近的城市中招待了雷龙，而雷龙和艾欧洛斯以及拉克丝也在附近的城市准备了一些日需品，在神战佣兵团叨唠了两天后，雷龙不得不和神战佣兵团再次的分开了。

　　快速的走在山林间，望着遥远的群山，雷龙等人细细的观察着周围，经过这么多天的艰苦跋涉后，雷龙等人终于来到了精灵之森的外围，面对蜿蜒的青山远黛，雷龙等人准备完一切后，开始了最后的路途。

　　在山脉间行走了两天，雷龙等人来到了传说中精灵之森的外围，但雷龙等人却意外的发现，在越接近精灵之森，山林就越荒芜。

　　尽管周围也依然是树木，但传说中满是树木的精灵之森的外面居然比先前的那些雷龙等人经过的地方还要不如，让雷龙心中满是疑惑，相互望了眼，雷龙等人向着精灵之森迅猛掠去。


第一百五十二章 精灵族的危机

　　“还有多少就要到精灵之森了？”拉克丝向着走在自己身边的雷龙问道。

　　“如果我没有猜错的话，这里就已经是精灵之森的边缘了。”看着略显荒芜的山林，满目疮痍，雷龙怎么也不能把这和传说中充满大自然美感的精灵之森联系起来。

　　“不会吧，这里就是精灵之森？这……”听了雷龙的话，拉克丝立刻满脸惊奇，在她心中，在传说中，精灵之森一般都是满是参天大树，开满了各色的花和植物的。

　　“人类停下你的脚步，这里是自然之神精灵神庇佑下的精灵之森，如果你们再敢往前一步，那么，就别怪我们不客气。”就在雷龙等人走在这片稀疏的山林中时，一个绢秀的声音突然从雷龙等人的前方传来，响彻在雷龙等人的耳边，飘忽不定。

　　身为自然之神子民的精灵们拥有能够在森林中隐遁自己身影的能力，他们能够将自身的气息与大自然的生命气息完美的结合起来，融为一体，消失在别人的感识中，隐匿自己的身形。

　　因此一开始就是连雷龙也没有能够感觉到他们的存在，但现在，这些精灵们出声后，尽管他们依然竭力的隐藏了自己的身形，将自身的气息收敛到最低，而且声音也通过特殊的方法变得飘忽不定，但还是在空气中产生了一丝及其细微的能量变化。而这个变化自然被对能量极为熟悉的雷龙给捕捉到了。

　　在精灵们的警告下，艾欧洛斯和拉克丝立刻停下了脚步，而雷龙则是踏前一步，对着左则自己感觉到能量波动的地方微微作了个揖，朗声道，“各位自然之神的子民们，我是龙族的龙魂使雷龙，在我身边的这位是龙族的巨龙艾欧洛斯，而另外这位是兽人族的蝶女拉克丝，来到贵族实是有事相求，希望各位能够现身相见。”

　　“你们是从龙岛来的？你们来到这里到底有什么事？”先前出现的声音再次出现在雷龙等人的耳边，尽管语气中满是镇定，但雷龙还是从话语中听出了一丝不一样的情绪，那是吃惊的情绪，在看见雷龙转过身向自己作揖的时候，负责看护这片领域的精灵队长大吃了一惊，作为自然之神的子民，在山林中隐匿自己是精灵族的天赋，而且自己隐藏得极好，那面前这个紫发男子是怎样得知自己位置的呢？

　　“是的，我们来自艾西大陆南侧的龙岛，希望能够见精灵女王一面。”

　　“你们回去吧，精灵女王是不会见你们的！”不知为什么，那守卫队长的话突然变得严厉起来。

　　“为什么？”对于守卫队长态度的突然变化，雷龙感到很是奇怪，自己刚才似乎并没有说错什么话。

　　“不为什么，精灵女王陛下是不会见你们的，你们还是快回去吧，否则就别怪我们精灵族不客气。”

　　“我们千里迢迢来到这里，为的就是见到精灵女王，在没有达到目的之前，我们三人是不会走的。”听了那人的话，艾欧洛斯在旁边脸露气愤的说道，“说了半天人都不见一个，难道这就是所谓的热爱和平的精灵族的待客之道么？”

　　“哼！”冷哼声从山林中传出，那个声音再次响起，“不管怎么说，精灵女王陛下是不会见外人的，你们赶快回去吧。”

　　“要是我们不回呢？！”

　　“不管你们回不回，只要你们踏入精灵之森一步，那么就别怪我们不客气。”

　　微微的皱了皱眉，雷龙很显然对遇见的状况很是感到头疼，不管在这里遇见什么状况，雷龙从来没有想过精灵族的人会对自己不理不睬，这倒真是个问题，自己又不能硬闯，真是伤脑筋。

　　就在雷龙不知道该怎么般的时候，从精灵之森的最里面突然传出一阵细微的能量波动，然后是一声沉闷的声响，这声响极为细微，几乎微不可闻，就是雷龙这样感觉极为敏锐的人，也几乎没有听见。

　　一阵不好的感觉登时出现在了雷龙的脑海中，但雷龙并不知道，精灵之森里面到底发生了什么，既然人家不让自己进去，那么自己只有再找机会潜入精灵之森了。

　　“怎么办？”艾欧洛斯和拉克丝一脸询问的望着雷龙。

　　“先离开这里再说。”雷龙对着艾欧洛斯和拉克丝点了下头，向着精灵之森的外面走去。

　　一阵细琐的声音出现在了雷龙的耳边，那似乎是一个人在林中疾速走动传出来的声响，然后雷龙就听到了两个人的细微讲话声，那声音极低，雷龙也只是凭敏锐的感觉朦胧的察觉到而已，而艾欧洛斯和拉克丝两人则对于这片林子中的声音则是根本没有感觉。

　　“哼，站住！”就在雷龙等人向前走去的时候，一声喊声突然从精灵之森中传了出来，那声音极为洪亮，和刚才的平缓的感觉极为不同，就是拉克丝，也能从他的话语看出滔天的怒气，“魔族的走狗，不用再掩饰了，卑鄙的家伙，居然用这种方法来拖制我们精灵族，去死吧！”

　　在那声音大叫的同时，数声破空之声同时响起，带着空气尖锐的呼啸声，向着雷龙等人迅猛掠来。

　　转过身，数支高速移动中的箭支就出现在了雷龙和艾欧洛斯的视线内，带起道道幻影，精准的箭支电掣般的来到了雷龙等人的眼前。

　　双手微动，艾欧洛斯的双手中快速的飞射出数道紫芒，与破空而来的箭支撞击在了一起。

　　“轰！”的一声，同龙斗气撞击在一起的箭支爆裂开来，放出阵阵巨大的能量，将地面刮起一阵草皮。

　　两眼中精芒一闪，雷龙的身体在瞬间变得模糊起来，然后渐渐的变淡，消失在了艾欧洛斯和拉克丝的双眼中，身子在空中快速的闪动着，雷龙的身体在空气中拉出一道黑色的残影，向着刚刚释放出弓箭的地方掠去。

　　“嗖嗖……”破空声剧烈响起，作为目光敏锐的精灵族，雷龙那在别人眼中恍若空气的身影，依旧能够被精灵捕捉到那在空气中运动的弧线。

　　双手手指微弹，一道无形的能量在雷龙的双手扩散开来，在接触到那些弓箭之后，那些带着剧烈破空声的弓箭突然在空中猛地停顿了下来，就这样从高速运动到静止在空中，静静的漂浮在那。

　　几个闪腾，雷龙就已经出现在刚才那个守卫队长的面前。这是一个极为俊美的男精灵，水灵灵的双眼中流露出惊讶的神情，尖尖的耳朵耸立在那，被满头的青丝遮住了一大半，那轻如风，密似云的发丝披散在肩上，极显美感，瓜子脸，纤毫必现的脸上洁白无瑕，在阳光的照耀下散发着阵阵光晕，双手持弓，那精灵已经搭弓上弦了。

　　在他身边是另外一个精灵，模样也极为俊美。

　　看见雷龙骤的出现在自己的眼前，那精灵守卫队长惊讶的神情在瞬间消逝，箭已搭在弦上，对着雷龙就准备射出，但到最后却发现，自己的手居然不能动了。

　　在雷龙强悍的气势和力量面前，这两个精灵根本没有丝毫的反抗之力。

　　伸手将这两个精灵拎出来，原本满是弓弦声的精灵之森突然静了下来。

　　“魔人，将你手中的人放下！”一个声音从另一棵树上传来，而此刻的艾欧洛斯和拉克丝也来到了雷龙的身边。

　　“我们并没有恶意。”将那名守卫队长放下来后，雷龙对着周围说道，雷龙知道，在这片树林的其他地方，还潜伏着五个精灵弓箭手。

　　“大家别管我，放箭射死这些魔人。”守卫队长躺在雷龙身边对着四周大喝道，尽管雷龙已经将他放了开来，但雷龙那独特的拿捏手法使得守卫队长浑身的血液在雷龙刚才拎着的时候流通堵塞，因此一时并不能反应过来。

　　“轰！”一声沉闷的声响再次从精灵之森的内部传来，雷龙的脸上微微的变了变色，而那些精灵们在听见这声沉闷的声响后脸色也变得极为难看，焦急和愤怒的神情在他们的脸上一览无遗。

　　莫非精灵之森里面出什么事了？雷龙脑海中疑惑的道，看到所有精灵脸上那焦急的脸色，以及雷龙时不时从精灵之森内部传来的声响，雷龙知道，自己的猜测极有可能是真的。

　　对着艾欧洛斯点了下头，空气中立刻传出了一声尖锐的爆鸣声，雷龙向着精灵之森的内部快速的掠去。

　　“嘿嘿！”看见雷龙走后，艾欧洛斯一声奸笑，一脚踏住倒在地上的守卫队长，道：“乖乖的将自己手中的弓箭交出来，不然我可对他不客气了……”

　　快速的飞驰在精灵之森中，雷龙看着越来越茂密的树木脸上露出一阵惊奇，但时不时从精灵之森中心传来的轰鸣声，让雷龙的心情变得极为古怪，因为那从精灵之森传出的声音极为古怪，竟让雷龙有一种在看古战争片的感觉。

　　那些时不时响起的轰鸣和爆炸声不是别的声音，而是阵阵类似机枪扫射和炸弹爆炸的声响，以及机器启动的轰鸣声。

　　精灵之森内部到底怎么了？雷龙带着疑问向着爆炸声传来的地方疾速掠去。


第一百五十三章 热武器时代，机械部队

　　一大片的树木在雷龙的身边飞逝而过，阵阵的强风将雷龙那一头紫色的发丝吹刮在空中，肆意的飘洒飞舞着，眯着眼，雷龙细细的感受着精灵之森传来的爆鸣声。

　　在雷龙的面前，一棵巨大的树出现在了那，显得格外的突兀和鲜明，而爆炸声，就是来自这棵古树下，雷龙知道，这棵巨树就是精灵族的生命之树，而精灵族的领袖，精灵女王也就住在这棵大树下。

　　像是一只敏捷的狸猫，雷龙在茂密的丛林间奔腾，随着与巨树距离的渐渐逼近，雷龙听见了阵阵人声，但大多都是无意义的愤怒呐喊和得意的大笑声。

　　在一棵树上停住身形，雷龙的双眼向着不远处的古树下望去，巨大古树生长在一个湖泊的中央小岛上，一些精灵围绕在巨树的旁边，手中的弓箭拉起，箭尖指向了湖边的大片人影，而在巨树的脚下，众多的精灵众星捧月般的围着一个人影，雷龙知道那一定就是精灵女王了，远远的仔细望去，看到那精灵女王的容貌后，雷龙不禁大吃一惊。

　　众所周知，精灵都是俊美的，无论是男性还是女性，精灵都拥有着一张几乎完美的脸庞，而精灵族每代的精灵女王，更是所有精灵中最美的女子，而且精灵族拥有一个人类女性羡慕万分的特性，那就是青春永驻，就算是活了几百年老死的年长精灵，他们身上的皮肤一般也不会很松弛，容貌也只是略显老态，而不是像人类的女子那样，满脸的皱纹和沟壑。

　　但被所有精灵众星捧月般围绕在中间的那个精灵，却让雷龙大吃了一惊，雪白的长发披散在她的肩头，一根象征身份的权杖握在她的手中，满脸肃容和高贵，一阵超脱凡俗的气质从她的身上流露出来。

　　但她的脸上，却满是龙钟之态，干瘪的嘴唇，松弛的皮肤，形如枯槁的手臂，只有她的那双眼睛中，还散发着神似的光芒。这就是号称艾西大陆最具有女性魅力，最美丽的精灵女王么？这就是所有人类女性嫉妒的容貌么？这就是号称永远都不会衰老的精灵女王么？

　　在精灵女王的身上，雷龙看不到人类传说中关于精灵女王的一切美好的形态，他看到的只是，宛若一只脚即将步入棺材的人类老妪一样的精灵女王。

　　难怪刚才，雷龙一说到见精灵女王的面，那个守卫队长那么反感，在精灵女王的身上，一定发生了某些不为人知的事情。

　　将眼神从精灵女王的身上移开，雷龙把目光转移到了湖这边的那片人影身上，仅是望了一眼，雷龙的脸上立刻露出一阵惊骇的表情，目光在一瞬间变得呆滞，就连呼吸也似在这一刻停顿了下来，口干舌燥的感觉出现在了雷龙的口中，望着那片人影，雷龙再也无法将自己的眼珠移开。

　　近百个人在湖这边站立，中间是一个高大的人影，这些并没有什么，但是这些人手上拿着的东西以及身上穿着的东西，却让雷龙的心快速的跳动不已，雷龙敢保证，这些人手中拿着的东西，和银河联盟淘汰了的武器几乎一模一样。

　　一挺挺的机枪在这些人的手中的端着，类似榴弹炮的机械，浑身的钢铁武装，特别是众人中间的那人，粗大的机械手臂，浑身套在巨大的钢铁外套中，只看得到一双散发这绿油油光的眼睛。

　　细细的打量着其他人，谨慎的雷龙发现，在人群中有几个大个子，全身全部是钢铁铸成，而他们的双眼处，没有常人的眼珠，有的只是电子眼散发出的红芒，充满了恐怖的气息。

　　这……这，雷龙发现自己的头脑在一瞬间混了起来，眼前出现的这些人，让雷龙有一种回到了银河联盟古代的感觉。但这些人中一个人影，让雷龙立刻顿悟的过来。在中间高大人影的边上，一个穿着黑色布袍的人站在了那里，那人正是雷龙等人前些天在山脉中和神战佣兵团相遇时的那个黑暗魔法师布鲁。

　　原本这样一个唯一穿着布袍的人在这些全身机械装备的人中是格外的清晰的，但由于看见了机械装备的惊讶，使得雷龙现在才看见他的存在。

　　一些焦黑的大坑在湖边的空地上冒着烟，而一些精灵们的狼狈身影，让雷龙知道了刚才一定经历了极为激烈的战斗，而雷龙，正是被他们刚才战斗所发出的巨大响声所吸引的。

　　这些人到底是谁？他们是怎样拥有这些强悍的热武器的，虽然这些东西并不能和银河联盟的科技相比，但在这个满是斗气和魔法的世界，出现这样的武器，还是让雷龙心中翻腾不已。

　　“机械魔王，你们魔族难道害我们精灵族还不够么？！千年前，你们魔族的侵略，使得我们精灵族退出了艾西大陆，永远隐匿在精灵之森足不出户，而时隔千年后的今天，你们再次的来到我们的精灵之森，不管怎样，这些我们绝对不会再让你们魔族得逞的，哪怕付出鲜血和生命的代价，我也不会让你们再次的破坏我们精灵之森的和平，难道你们不怕神族的报复么？！”

　　“一定不会让你得逞的，我们要誓死战斗。”数百个精灵在精灵女王的号令下大声的高喝着，脸上满是激励的神情。

　　“精灵女王，难道你真的想用精灵一族的灭亡来抵抗我们么？！要知道，你们是根本没有胜算的，乖乖的将精灵之心交出来，或许，我还可以饶你们一条性命。”一个刺耳的声音从领头的那个人的口中传出，威胁的意味格外明显。

　　“交出精灵之心，我们精灵一族将陷入极为艰苦的境地，反正结果一样，我们还不如和你们魔族来个了断。”精灵女王厉声喝道。

　　“你认为你们有这个资格么？和我们来个了断？！就凭这些只会射射木头的精灵弓箭手，哈哈……”听了精灵女王的话后，机械魔王大笑了起来，脸上满是鄙夷的神色，尽管在大笑，但声音中却没有半分的笑意，“在魔神王的智慧面前，你们精灵族根本没有反抗的余地。”

　　“咔嚓！”在机械魔王的话后，一阵子弹上膛的声音响起，所有站在机械魔王身边的魔族战士都将自己手中的武器端了起来，枪口对准了精灵古树边的所有精灵们。

　　“神族，哼，在伟大的魔神王的带领下，我们魔族必将再次的统治艾西大陆。”机械魔王高喝一声，“我的耐心有限，刚才你也看见了伟大的魔神王创造东西的伟大，你认为你们精灵族能够在我们金属风暴的攻击下生还么？！给你最后一次的机会，否则我们就将格杀勿论。”

　　“哒哒哒……”在机械魔王说完话后，人影中一个机械战士举起了自己手中的机枪，朝着天空放起枪来，巨大的火舌从粗大的枪管中喷涌而出，像是一头愤怒的狮子，肆意的咆哮着，向世人展现着它的威力。

　　听见那震撼的机枪声后，所有精灵族弓箭手的脸色立刻变得极为难看，先前的他们已经尝试过这些恐怖东西的威力了，高速移动的金属片，就是眼里极佳，移动速度极好的精灵也躲避不及，而且被击中后，这些金属片还会爆裂开来，产生巨大的破坏效果，简直是恐怖至极。

　　看见这些枪的威力后，雷龙脸上露出了一丝淡淡的微笑，此时此刻的他想到了自己的爷爷。

　　在银河联盟，自己的爷爷经常用这些火器来训练自己，提高自己的灵敏和闪避能力，看见喷射着火舌的重机枪，不禁让雷龙有种回到了银河联盟的感觉。

　　看着精灵们的神情，雷龙翻身下树，徒步向着机械魔王所在的方向走去。

　　在前往精灵之森之前，雷龙曾经和龙神说过要是遇到什么特殊情况怎么办，龙神的回答是帮助精灵族，毕竟，在这个神魔为尊的世界，精灵族和龙族相当与两个同胞兄弟，但两族对待各自的方法不一样，有了敖圣庇佑的龙族是以入世——进入到人类社会为宗旨的，而精灵族则是隐匿在了精灵之森中，再也不出现。

　　而且两族的遭遇也很是相同，龙族在千年前神魔大战的时候受到了神族的进攻，而精灵族则是在千年之前的神魔大战中受到了魔族的侵略。

　　“谁！”雷龙刚一走出树林，立刻就被精灵族和魔族战士发现了，原本一触即发的战场，立刻变得更为紧张了，所有人的目光立刻全部聚集在了从林子中悠闲走出的雷龙身上。

　　紫色的长发在微风的吹拂下轻轻的飘洒着，带着惬意的微笑，雷龙站立在了所有魔族战士的面前。

　　看见雷龙后，布鲁的脸色立刻微微一变，随即阴险的笑容出现在了布鲁的脸上，抬起头，布鲁在领头的机械魔王耳边轻轻的说了几句话。

　　“哦！你就是将芭芭拉手中水晶骷髅法杖拿去的那个人？！”机械魔王好奇的打量着雷龙，双眼中露出炽热的光芒。


第一百五十四章 精灵之神的预言

　　没有回答，雷龙露出优雅的微笑，对着机械魔王点了点头，然后走到湖边，对着湖中间，巨大古树下面的精灵女王行了个礼道：“龙族龙魂使，雷龙，见过精灵女王陛下。”

　　脸上的神情微微缓和，精灵女王对着雷龙回了个礼，看着突然出现的雷龙，精灵女王心中奇怪，龙族的人来到精灵之森干什么，尽管精灵族和龙族没什么仇恨，但也却没什么交流，一般都是不互相往来的。

　　猛然间，一阵古怪的神情出现在了精灵女王的脸上，双眼中满是吃惊的神色，精灵女王突然多打量了雷龙几眼，双眼中的惊骇和疑惑更胜，像是看见了一件极为古怪和吃惊的事。

　　“本来我们还准备找你，这下好了，你自己乖乖的送上了门来，也省了我们一番心。”看着雷龙，机械魔王脸上的钢铁接口处微微的扭动了下，像是在冷笑，“乖乖的把芭芭拉得到的水晶骷髅法杖拿出来，或许，我们之间还有的商量，不过龙族什么时候开始和精灵族有来往了。”

　　“真不明白，你们这些机器人要水晶骷髅法杖干嘛，你们要的不是火药和能源么？！”雷龙优雅的脸上满是笑容，像是冬天和煦的阳光一样，让机械魔王感到一阵的愤怒，没有人可以在魔族面前还镇静自如，没有人。

　　由于金属的遮蔽，雷龙并没看见机械魔王的表情，但雷龙还是从机械魔王身上的细微动作看出，机械魔王因为自己的话正处于激动中。

　　一起转身，几乎有三分之二的魔族战士将自己手中的炮口对准了雷龙，雷龙知道，这一定是机械魔王的命令。

　　“乖乖的离开这里，并将自己身上的武器和装备留下，或许，我还可以给你们一条生路。”无视数十管枪口的直指，其中甚至还有巨大的炮口，“忘了说了，其实我很讨厌被黑漆漆枪口指着的感觉，希望你们不要把这么重要的一点给忘了。”

　　“居然还有人敢在伟大的魔神王的智慧面前，说出这样的话，真是好笑，看来我是要给你一点小小的警告了，让你们自以为是的龙族知道下，什么才叫做强大。”在机械魔王的话语下，几个双眼中冒着红芒的机器人将自己手中的重机枪举起，对着雷龙便射击起来。

　　一连串火舌从机器人手中的重机枪中喷射而出，无数的子弹对着不远处的雷龙汹涌射来，但雷龙却依旧是一动不动，无数的子弹擦着雷龙的鬓角而过，而雷龙的眼睛却眨也没眨下，因为他已经看出来了，这些机器人只是给他一个警告而已。

　　看着好整无暇的雷龙，一丝怒意从机械魔王的双眼中冒出，同时，几个机器人将手中的重机枪偏了偏。

　　“看来，你们并没有把我的警告放在心上。”双眼微微一眯，雷龙的双脚突然发力，地面立刻在雷龙的蹬踏下爆出几个大坑，激起漫天烟尘，空气中骤然传出一声尖锐的爆鸣声，雷龙的身体在空中化成一道黑色的残影，向着那些个魔族战士的地方迅猛掠去。

　　无数的子弹在雷龙的身边呼啸，雷龙的身体就像是一尾逆流而上的鱼儿，在激流中左突右冲，不断的躲避过一颗颗的子弹，瞬间便来到了第一个战士的面前。

　　身子在空中一扭，雷龙对着面前的战士一个强力的鞭腿。

　　“砰！”的一声，在雷龙的惯踢下，那个身体重达数百斤的魔族战士立刻被狠狠的击飞，发出一声凄厉的惨嚎，重重的跌在地上，砸出了一个深深的大坑，而他的胸部，那个由坚硬的钢铁组成的护甲，在雷龙的这下侧踢下，也扭曲成了不知什么模样。

　　“轰！”的一声，雷龙扭过头，只看见一团巨大的火舌从一名机器战士的胸口喷出，向着自己迎面而来，随之而来的是一阵灼热的气浪。

　　身子在空中奇异的扭曲，火团从自己身边擦肩而过，雷龙看清了，那是一枚炮弹，“轰！”的一声，身后掀起阵阵热浪，烟尘四散，泥石飞溅。

　　雷龙的身体在气浪的冲击下顺势来到一个机械战士身边，一拳向着那个机械战士轰去，那个机械战士反应也快，不慌不急，机械手臂在瞬间抬起，向着雷龙伸出的右手击去。

　　“砰！”“吱噶～～～！”刺耳的金属扭曲声在所有人的耳边响起，使人的心中产生阵阵的烦躁，在雷龙的攻击下，拥有无穷力量的机械战士的机械手臂在遇见雷龙的血肉拳头后有穷了，机械手臂在雷龙右手的撞击下发出骇人的扭曲，几乎完全成为了一块铁饼，身子像是一枚导弹般被击飞，那名机械战士重重的撞中一棵大树。

　　“咔嚓！”一声脆响，在巨大的“轰隆！”一声中，大树重重的跌倒在地上，发出震耳欲聋的声响。

　　吃惊的看着雷龙和魔族战士们的战斗，在湖中间古树下观看战斗的精灵族的精灵们全部被雷龙的战斗给惊呆了。

　　望着周围的魔族战士，古怪的笑容在雷龙的脸上泛起，空间戒指周围的空气一阵扭曲，一颗黑色的微型炸弹在雷龙的右手出现，“以彼之道，还施彼身！”。“叮！”的一声响，微型炸弹在雷龙手中划出一道优美的抛物线，轻轻的落到了所有魔族战士的中间。

　　“轰！”，在所有魔族战士的疑惑中，微型炸弹轰然炸开，强大的气流和火光顿时充斥在了整个空间中，所有魔族战士在气浪的冲击下跌倒，强大的火芒顿时将周围的几个魔族战士吞噬于其中，在惨叫声中，化为了灰飞，而那个黑暗魔法师布鲁，也在微型炸弹爆炸的威力下，跌了出去，鲜血在他的口中狂喷，重重的跌倒在地上。

　　泥土翻飞，火光漫天，机械魔王双手护在胸前，抵挡住微型炸弹余波的冲击，满是机械钢铁的身子在石屑的击打下发出阵阵密集叮当声，有几下大的，甚至在机械魔王身上留下了道道划痕和凹痕。

　　银河联盟的科技果然远不是这里的人类可以比拟的，哪怕他们是魔族，一颗微型炸弹的威力丝毫不逊于这里的一颗导弹。

　　翻身站起，所有魔族战士不顾狼狈，枪口全部立刻对准了雷龙，收到命令，无数的机枪怒吼声在雷龙的身前响起，组成了一道火网，夹杂着几颗炸弹，向着半空中的雷龙罩来。

　　一股奇特的能量在雷龙的身边蕴集，将那些子弹统统拦在了雷龙的身边，在射中雷龙身边的防护罩后，这些子弹纷纷炸裂开来，无数弹片飞溅开来，击得地面扬起阵阵烟尘。而那些威力巨大的炸弹也在雷龙身边的能量罩上爆炸开来，无数巨大的火芒扩散开来，似是要将雷龙吞噬在它的淫威之下，巨大的冲击波不断的冲击着雷龙防护罩，却无法将雷龙的防护罩击破。此时此刻，一个念头在雷龙的脑海中突然闪现。

　　一声长啸，雷龙的身影在密集的火力网中冲天而起，右手突然发出一阵的扭曲，在所有人的面前，曙光号那庞大的身子出现在了所有人的面前，重重的停在地面上，曙光号发出一声巨大的声响，就连大地，也在曙光号的踏顿下发出阵阵的颤抖。

　　面对面前突然出现的这个大家伙，所有的魔族战士都惊呆了，而此刻的雷龙也早已进入了曙光号的内部。

　　并不是凭雷龙现在的实力不能战胜这些魔族战士，只是看见机枪和炮弹后的雷龙心中有一种急切的想法，就是要让曙光号给这些愚昧的魔族战士看看，让这些落后的人知道，什么才叫做真正的科技，什么才叫做强大的科技。

　　红白蓝三色的曙光号出现在了所有魔族战士的面前，在阳光下散发着金属特有的冷芒，绚丽光亮，震撼了所有魔族战士的心，脸上露出震惊的神情。

　　而就在湖中间的精灵女王看见曙光号的时候，脸上也露出了一阵古怪的激动神情，原本精芒不时闪烁的双眼登时迷离起来，口中不断的喃喃道：“当龙的使者到来的时候，当钢铁战神出现在精灵之森的时候，当神秘的黑色异乡人，在所有精灵族战士面前展现他实力的时候，也就是我精灵之神归来的时候，是我精灵族崛起的时候，是永恒神威降临大地的时候，同时也是，天地混沌，末世黑暗来临的时候！”

　　这段话，从精灵女王拥有记忆的时候开始，便一直深深的烙印在她的心头，不断的响起，不断的浮现，提醒着她，鼓励着她，也让她一直苦苦的等待，就在先前魔族的机械魔王到来的时候，精灵女王也没有放弃，因为她坚信，尽管精灵族的精灵之神消失了，但总有一天，精灵之神会回来，她的神威将重新带领精灵族走向繁盛。

　　而此刻的眼前，不正是龙的使者到来，钢铁战神出现的时刻么？！


第一百五十五章 同归于尽

　　“天哪！”在高达十米的曙光号出现在所有魔族战士面前的时候，所有魔族战士全都惊呆了，就连机械魔王也不例外，但是作为强悍的魔族，在面前强大的事物面前，他们是不会妥协的。

　　无数枪炮口在瞬间对准了耸立在他们面前的曙光号，看着那些黝黑的炮口，雷龙的嘴角微微泛起了一丝冷笑，用过时的火药武器来对抗银河联盟最强大的曙光机甲，真是不知者无畏啊。

　　在机械魔王的命令下，机枪扫射声顿然响起，无数的火舌从曙光机甲面前的魔族战士手中喷射而出，向着曙光号蜂拥而来，轰然几声巨响中，有几个拥有大型轰击武器的魔族战士轰出了作为秘密武器的炸弹。

　　面对着这些疯狂的金属风暴，雷龙静静的坐在曙光号中，在雷龙的控制下，曙光号那伟岸的身子岿然不动。

　　巨大的爆炸声在一瞬间响起，铺天盖地的攻击不断的击打在曙光号的身上，登时一阵烟雾弥漫、弹片四射，那几颗炮弹引起的巨大的爆炸就连大地也微微的颤抖起来，空气中弥漫了一股强烈的火药味，腾起的烟雾顿时将曙光号给包裹在了地面。

　　没有喊停，看见曙光号这种强悍的机械装备后，机械魔王心中充满了恐惧，右手的六管转动机枪疯狂的怒吼着，子弹像是雨点般的向着曙光号击去，周围的一切声音都已不可闻，唯一剩下的，就只有隆隆的机枪轰鸣声和炮弹的爆炸声，而在他们的不断攻击下，被弥漫在烟雾中的曙光号却只是静静的立在那，没有半分要动的迹象。

　　尽管曙光号给自己等人带来了强悍的震撼，但看到自己这边一瞬间所爆发出来的火力，机械魔王开始缓缓的放心下来，特别是看到曙光号迟迟没有反应，机械魔王甚至认为曙光号说不定只是个机械摆设，而实际的攻击能力说不定弱的要命。

　　的确，这种连魔神王魔动毅大人都不一定拥有的强悍机械科技，怎么会在艾西大陆的龙族身上出现恩，这根本是不可能的。

　　看到机械魔王的攻击后，位于湖中央精灵古树下面的精灵女王和那数百个精灵全部都呆立那，这是何等强大的一股力量啊，魔族果然不亏是强悍的种族，不亏是超越了艾西大陆顶级实力的种族，如此强悍的攻击，那火舌下的怒吼，深深的印在了精灵女王的心头，千年前那不堪回首的一幕再一次的浮现在了精灵女王的脑海中。

　　硝烟，爆炸……看着在烟尘中一动不动的曙光号，精灵女王的脸上满是担忧，眼前的雷龙是他能够依赖的唯一一人了，她深深的知道，在魔族战士的攻击面前，羸弱的精灵族根本无法与之抵抗。

　　不知是谁第一个停下，在不断的轰炸和攻击了数十分钟后，枪炮声渐渐的弱了下来，到了最后，所有的魔族战士都停下了攻击，整片精灵之森只留下微风拂过树林的声响。

　　不单是他们认为雷龙在他们的轰击下没有反抗能力了，而且如果他们再不住手的话，他们从魔界带来的弹药很快就要告罄了。

　　漫天的烟尘渐渐的散去，在所有人期待，紧张，兴奋和迷惑的心理下，曙光号再次的出现在了所有人的面前。

　　满地的坑坑洼洼，在曙光号周围，已经没有任何一块巴掌大的土地了，在魔族战士疯狂的攻击下，曙光号脚下的土地整整下降了数米，碎屑弹片掉了整整一地，可以说每一寸土地上，你都可以找到数片的弹片，而魔族战士的脚下，也是一地的弹壳。

　　双眼望向曙光号，所有人的目光在瞬间呆滞。

　　受到攻击最猛烈的曙光号的下体上，受到了数枚特制炸弹重点轰炸的地方，一片光洁！

　　没有凹痕，甚至连半丝的划痕都没有，在阳光的照射下，在烟雾蒙蒙的折射下，曙光号的表面散发出一阵令人幻目和耀眼的光芒，闪亮着绚丽的光亮。

　　“我……”重重的打了下自己的身体，一些个魔族战士擦了擦眼睛，双眼中露出难以置信的目光，喃喃道：“我这是在做梦么？”

　　“无知的家伙，愚昧的魔族，让你们见识下，到底什么才是真正的科技。”低沉的声音从曙光号机甲中冒出，安详的坐在曙光号机甲中的雷龙的双手开始在曙光号中快速的移动起来。

　　在刚才魔族战士的疯狂攻击中，雷龙甚至连略微抵挡下的想法都没有，先前的他已经知道了魔族战士手中武器的威力了，类似这样的武器是根本无法给银河联盟最先进的曙光机甲带来丝毫的伤害的。果然不出雷龙所料，这些魔族战士看似威猛的攻击在曙光号电脑的显示下，连划痕都不会在曙光号上留下。

　　微微的颤动在曙光号身上发出，没有有开启激光剑，也不必开启，双脚用力一顿，大地立刻发出一阵隆隆的响动，除了魔族战士中那几个不知恐惧为何物的机器人没动外，其他的魔族战士在曙光号的顿踏下都吃惊的向后退去，就连机械魔王也不例外。

　　“嗤，嗤，嗤……”在雷龙的控制下，曙光号立刻将自己左手的粒子枪对准了下面的魔族战士，在几声细微的声响后，所有人都发现，原本站在曙光号前面的几个魔族战士在曙光号的攻击下全部倒在了地上，出现在他们胸口的是巨大的坑洞，以及，融化的机械铠甲。

　　没有丝毫的犹豫，雷龙快速的屠杀其其他的魔族战士起来，这真的算是一场屠杀，回过神来的魔族战士尽管不断的反击，但在曙光号面前，他们的反击根本一点意义都没有，他们那最强悍的一击甚至连曙光号表面连最细微的划痕都不会打出一道，而曙光却只要巨脚轻轻一碰，就可以让他们死的很惨。

　　仅片刻的功夫，精灵之森中立刻弥漫起了一股强烈的血腥味，近百个魔族战士的尸体倒在了曙光号的脚下，死状极为惨烈。片刻间，曙光号面前就只剩下了机械魔王一人了。

　　看到如此血腥的场面，一些女性的精灵甚至脸上露出一丝不忍之色，有两个精灵还将脸别了过去，不愿看这如此血腥的场面。在曙光号中的雷龙清晰的看见了他们的表情，微微的叹了口气，也难怪精灵族会被别的种族甚至人类残害了，在这种灭族的危机关头，居然还有人受不了这里的血腥场面。

　　无奈的摇摇头，雷龙将自己的目光再次转向了前面。

　　尽管所有的魔族战士在雷龙的屠杀下片刻就全部殒命，尽管魔族战士的死状都十分可怖，尽管明白自己远不是曙光号的对手，但唯一还未被屠杀的机械魔王却没有丝毫要逃离的样子。双眼中似是爆出熊熊的烈火，望着曙光号，机械魔王的双眼中没有恐惧，有的只是，无尽的恨意。

　　血污从机械魔王的脸上缓缓滴下，那是自己从魔界带来的兄弟身上的鲜血，此时，机械魔王心中满是愤恨，但是看着自己面前的曙光号，他的心中流露出一股强烈的无力感。

　　从曙光号上跳下，雷龙将曙光号收回了空间钮，雷龙向着机械魔王缓缓走去。

　　看着雷龙的动作，机械魔王的脸上露出了一股疑惑的神色，显然他对雷龙的做法很是疑惑，他那里知道，此刻雷龙心中最想搞清楚的便是，为什么魔族手中会拥有这些在艾西大陆明显不可能出现的科技，而埋藏在龙岛的那些尸体和科技，到底与魔族有没有什么联系。

　　原本在雷龙心目中，魔族是和神族一样拥有无穷能力的战士，举手投足间便会透露出无比强大的斗气或魔法力量，而据龙神的口述，魔族的确是很神族一样的，但此刻出现在雷龙面前的魔族，却让雷龙的大脑一片的混乱。

　　今天他一定要从魔族的口中得知，这一切究竟是怎么回事。

　　缓缓的走到了机械魔王身前，雷龙站定了身子，双眼中精光烁烁，两双眼睛在空中爆出一团火花。

　　“你们身上的科技……”雷龙还没有把话说完，机械魔王绿油油的双眼中突然爆出一股骇人的精芒，而他的身上，也立刻传出了一股强大的力量，就在雷龙开口的时候他就已经明白，雷龙刚才没杀他的原因只是为了从他身上得到某些问题的答案。

　　“从我身上，你得不到任何你想要的东西！”说话中，机械魔王的身子猛地跳了起来，巨大的机械手臂向着面前的雷龙狠狠的挥了过去！

　　一把抓住机械魔王奋力挥来的机械手臂，雷龙的嘴角泛起一丝冷笑，右手微微用力，钢铁铸成的机械手臂在雷龙的拿捏下立刻扭曲变形了起来。

　　“我看你还是乖乖回答的好！”双眼灼灼的望着机械魔王，雷龙眼神中爆出一阵炽热的光芒。

　　“嘿嘿！”对着雷龙的双眼，机械魔王不闪不避，脸上突然露出了一阵古怪的笑容，一阵警兆猛地出现在了雷龙的脑海里。

　　“轰！”，巨大的爆炸声传来，机械魔王的身子突然爆炸开来，化成了一团巨大的火球，将雷龙和自己瞬间裹在了里面。

　　“雷龙！”在火团亮产生的瞬间，押着一群精灵来到这里的拉克丝和艾欧洛斯刚好看见这一幕，惊叫了起来！


第一百五十六章 灵魂诅咒

　　强悍的灼热气浪在瞬间向着四处激散开来，将地面上的草皮深深的刮起，犁出一道道浅浅的沟壑，所有的精灵战士都一瞬不瞬的看着场地中间的火球，脑海中甚至忘记了思考，在他们看来，在如此强大的爆炸面前，没有任何人可以生还下来。

　　一把拉住想要奔上前去的拉克丝，艾欧洛斯微微的摇了摇头，他可不认为，雷龙会在这样的攻击下死掉，那他就不是雷龙了。看到艾欧洛斯坚定的眼神，拉克丝的心缓缓的平静下来，但却依旧绷得紧紧的，尽管她也知道，这样的攻击并不一定能够对雷龙造成损伤，但在没有最后确定雷龙是否安全面前，拉克丝心中还是一片的紧张和慌乱。

　　火焰渐渐熄灭，在拉克丝期待的眼神中，一个黑色的人影在他的面前渐渐的出现。淡淡的光环在雷龙的身边流转萦绕，身边的一切全都化成了灰烬，地面也由于高温而融化后再次的凝结了起来，夹杂着一些黑色的玻璃珠子般的杂质，在他的手中，半截融化扭曲的机械手臂被紧紧的捏在那。

　　叹了口气，雷龙微微的摇了摇头，他没有想到，机械魔王的性格居然会如此的强烈，自身引爆想要和雷龙同归于尽，但对于雷龙来说，这种程度的攻击还不至于取他的性命，就是连伤他，还略有不足，但机械魔王死了后，雷龙就再也不知道魔族的秘密了。

　　猛然间，雷龙似是想到了什么，脸上喜悦之情溢于言表，右手将手中的机械手臂甩在地上，雷龙疾步来到了一个人的“尸体”面前。而此刻的拉克丝和艾欧洛斯也来到了雷龙面前。

　　“这里是怎么了？不会和精灵族闹矛盾了吧？！”脸上露出了疑惑的神情，艾欧洛斯好奇的向着雷龙问道。而拉克丝则是满脸担忧的看着雷龙身上的每一个角落，看看他是否在刚才的战斗中受伤，有没有什么需要治疗的。

　　没有回答艾欧洛斯的问题，心中微微一动，雷龙的面前立刻出现了一团巨大的水球，水球在雷龙的手上缓缓的流转变大，轻轻一挥，水球立刻砸中了地上的那具“尸体”，而看见这里的战斗结束了，湖中间精灵古树边上立刻飞过来不少的精灵，轻轻的落在了湖这边的边上，动作极是轻柔优雅。领头的是一个看上去颇是年长的老精灵，所有精灵都围绕在他身边，看上去很有威严。

　　“大长老不要过来，他们这些人是魔族的同党！”看见大长老向着雷龙等人走来，被拉克丝和艾欧洛斯押到这里的守卫队长立刻大叫了起来。就在这个时候，地上那死去的尸体在雷龙的水球下，立刻发出一声轻轻的呻吟，在众人的面前醒转了过来，刚才不在这里的拉克丝和艾欧洛斯发现，这个身着黑袍的黑衣人，正是那时在遇见神战佣兵团时的黑暗魔法师布鲁。

　　在刚才曙光号的攻击下，被微型炸弹轰得晕了过去的布鲁没有遭受到曙光号粒子枪的屠杀，成为了刚才这里数百个魔族战士中唯一生还的一个。

　　“魔族的同党？！”大长老几乎不相信自己的耳朵，看着脸色激动，不断的叫他不要靠近的守卫队长，精灵族的大长老知道，在先前，精灵族的守卫一定与面前的这三人发生矛盾了，但是经历过刚才事件的大长老知道，眼前的雷龙等人绝对不会是魔族的同党，尽管雷龙所用的东西和魔族战士的武器很是相像。

　　“如果面前的这些人是魔族的同党的话，那么我就是精灵一族的死敌了。”没等艾欧洛斯等人说话，反应过来的大长老就对着雷龙等人表明了自己的立场，同时也相当于表明了精灵族的立场。

　　对着缓缓走进的大长老微微的点了点头，雷龙此刻的心思全部牵挂在悠悠醒转的布鲁身上。

　　布鲁的眼神满是空洞，一脸的疑惑和茫然，等不及布鲁的自然醒转，雷龙再次的将一颗水球丢到了布鲁的脸上，猛地打了一个冷战，在冷水的刺激下，布鲁的双眼中立刻恢复了一丝神采，双眼开始打量起周围的状况来，看到周围的情况后，布鲁的脸上立刻露出了惊骇的神情。

　　心思电光般转动，片刻间他已明白了周围的一切。

　　“魔族到底有什么秘密？说！”雷龙一把把布鲁从地上拉了起来，双眼烁烁的望着他。

　　在雷龙的喝定下，布鲁的身子立刻抖了抖，他终于明白雷龙将自己弄醒的原因了，看着自己被雷龙紧紧锢住的身子，心思在布鲁的脑海中迅速的流转着。

　　自从上次被布鲁在自己面前逃脱过后，雷龙用自己的能量将布鲁的身体包裹住，在布鲁的身边形成了一个能量罩。

　　“魔族的秘密？”看着雷龙的模样，布鲁的脸上立刻从惊骇恢复了过来，“你想知道么？！”说完这句话，布鲁的脸上立刻露出了一丝笑容，而拎着布鲁身子的雷龙立刻从布鲁的身上感受到了一丝能量波动。

　　“哼！没有用的！”雷龙在一旁冷笑道。

　　“是么？”看见自己并不能从雷龙的手中逃脱，布鲁的脸上立刻露出了一丝微微吃惊的神情，但随后，他的脸上便满是释然，“既然连机械魔王大人都死了，那么，我一人又怎么会苟且于这个世上呢，在你们的脑海中，黑暗魔法师一定是卑鄙低劣的吧，哈哈……”

　　在布鲁的狂笑声中，在所有人的注视下，布鲁的身子化成了一道黑烟，消失在了所有人的面前，在布鲁身边构建了一个能量罩的雷龙，立刻感受到了，在布鲁的身体化成黑烟消失后，能量罩中突然出现了一股极为奇特的能量，这股能量是如此的古怪，就是连见多识广的雷龙也搞不清楚到底发生了什么。

　　更令雷龙吃惊的是，他看见，自己建筑在布鲁周围的能量罩中的空气突然流动了起来，是的，是空气突然流动了起来，就好像在火焰上方的热空气那样，扭曲流动。

　　接下来的事情完全出乎的雷龙的意料，那股流动的空气居然从雷龙构建的能量罩中流了出来，向着艾欧洛斯流了过去，那股空气扭动自然人人都能看见，发现那股奇特的能量来到自己的身边，一道紫芒从艾欧洛斯的身上立刻冒了出来，但在艾欧洛斯狂暴力量面前，那股空气似是没有丝毫感觉，在艾欧洛斯身边转了个弯后，立刻向着旁边掠去，而站在艾欧洛斯旁边的，正是拉克丝。

　　吃惊下，大家完全不知道发生了什么，看见那股能量就要撞到了拉克丝的身上，雷龙心念一动，体内的混沌之气立刻试图将那股空气隔绝起来，但雷龙发现，这似乎根本是徒劳的，混沌之气根本无法给那股力量任何的阻隔，在众人的双眼注视下，这股力量立刻便进入到了拉克丝的身上，在碰见拉克丝的身体后，那股力量消失得无影无踪。

　　“雷龙。”拉克丝的声音细弱蚊蝇，“好晕！”不知道发生了什么的众人，只听到拉克丝这最后的一句话，拉克丝然后便在众人的面前晕倒了下来。

　　这里是由一个巨大的树洞建成的木室，木室中东西简洁朴素，而这个树洞正是居住在精灵古树上面的精灵们的住所。

　　拉克丝就静静的躺在木室的一张小床上，而雷龙等人就站在床的旁边，在床沿上坐着一个年老的精灵，正是精灵族的精灵女王。

　　眉头微微的舒展，精灵女王站了起来，雷龙立刻上前道，“拉克丝她怎么样了？”

　　“灵魂诅咒，没有想到，那个黑暗魔法师居然如此狠心，放弃自己的灵魂超脱的机会，就只是为了害一个人，这值得么？！”没有问答雷龙的话，精灵女王站在那喃喃自语道，看见一旁紧张的雷龙，她立刻微微一笑道：“不用担心，她不会有事的，不过这灵魂诅咒也就只有我们号称生命魔法师的精灵才会不屑一顾吧。”

　　“那她什么时候能够醒来。”听了精灵女王的话后，雷龙长长的呼出了一口气，而在一旁的艾欧洛斯则接着雷龙问了下去。

　　“我已经将她体内的灵魂诅咒给超渡了，不过由于灵魂受创，这个蝶女小姑娘要醒来，也只有等到她将自己的生命力恢复的时候了，本来我们精灵族可以用精灵之心将她快速的恢复，但由于千年前，精灵族曾经受到魔族的进攻，精灵一族的至宝精灵之心也被魔族给夺去了，因此，我们精灵族的生长和繁衍也受到了极大的影响，恐怕，这样下去，用不了多久，我们精灵族就要消失在了艾西大陆上了吧。”说到这里，精灵女王脸上露出了一股落寞的神情。

　　在木室里面的精灵族的长老和护卫心中都吃惊的看着精灵女王，他们不明白，精灵女王大人为什么要将这些说给这两个陌生人听，难道只是因为他们刚才在魔族手中救了精灵族？

　　“好了！”精灵女王的脸上又恢复了平静，望着听了自己话而满脸吃惊的雷龙和艾欧洛斯道：“现在可以告诉我，你们来到精灵族有什么事了么？”

　　“我们听说，艾西大陆禁地之一的死亡废墟的地图在你们精灵族这里，所以……”

　　“嗯！”听了雷龙的话，精灵女王脸上突然露出了一阵奇特的表情，看着雷龙，精灵女王道：“当初，那张死亡废墟的地图的确在我们精灵族，不过，现在它已经不在精灵族了。”

　　“那在？”

　　“千年之前，连同精灵之心，被魔族带去了魔界！”精灵女王缓缓的道！


第一百五十七章 高科技魔界

　　剧烈的魔力波动不断的出现在了雷龙的身边，在他的旁边数十个精灵族的精灵静静的站在那，而在雷龙的脚下，一个巨大的魔法阵出现在了那里。

　　“你真的愿意前往魔界么？要知道，魔界之中是很危险的，听说那里强者如云，只要稍有意外，就会有很大的危险。”精灵女王在魔法阵的外面对着雷龙道。

　　“当然！这些我都知道。”雷龙用平淡的语调对着精灵女王道，死亡废墟的秘密是雷龙最想知道的，而且很有可能，雷龙还能离开这里回到自己的世界，所以不管怎样，雷龙都会把死亡废墟的最后一张地图拿到手。

　　“要不我还是陪你一块去吧！”在一旁的艾欧洛斯望着魔法阵中间的雷龙急声道，他实在不放心雷龙一个人去魔界这种地方，特别是在没有经得龙神大人的同意就私自前往，哪怕雷龙的实力远比自己强大，艾欧洛斯还是很想跟着雷龙一起去。

　　“不了，我一个人去就足够了，而且拉克丝还留在这里呢，你就留下来照顾她吧。”雷龙一句话拒绝了艾欧洛斯的要求，对着精灵女王道：“我已经准备好了，你现在可以开始了。”

　　看着雷龙那坚定的眼神，艾欧洛斯和精灵女王都没有说什么，低低的吟唱在场中数十个精灵的口中传出，一股剧烈的能量波动出现在了所有人的感识中，地面上的六芒星魔法阵也快速的运转了起来，洁白色的光芒充斥着雷龙的全身。

　　猛地，魔法阵上面的空气产生了一股强烈的扭动，虚空像是被扯裂了般，拉开了一道巨大的口子，一道难以抵御的吸力从那道漆黑的口子中流露了出来，所有的光芒在瞬间消失殆尽，而那道口子也在瞬间消失在了所有人的面前。

　　一切在瞬间归于平静，但雷龙却已经消失在了所有人的面前。

　　长长的呼了口气，所有的精灵族战士都擦了擦额头的汗水，突然间，一个女精灵慌慌张张的从精灵古树的方向跑了过来，脸上满是惊慌的神情，艾欧洛斯和精灵女王认得出，那时精灵女王派了照顾拉克丝的两个女精灵中的一个。

　　“精灵女王大人不好了。”还没跑到精灵女王的跟前，那女精灵便气喘吁吁的大叫了起来，看见那女精灵如此没有体统，看见精灵女王没有行礼便大声嚷嚷，旁边所有精灵的眉头都微微的皱了皱。

　　“怎么了？发生什么事了？难道是拉克丝出了什么事？”精灵女王的脸上没有丝毫的不满意之情，轻声的问道。

　　眼神一接触到精灵女王的双眼，那名女精灵的心莫名的产生了一股柔和的情绪，脸上神情也缓了很多，对着精灵女王微微的行了个礼道：“拉克丝小姐不知道怎么了，突然全身发烫起来了，陛下你快去看看吧。”

　　听了那女精灵的话，精灵女王脸上微微一惊，经过她诊断之后，黑暗魔法师布鲁的灵魂诅咒已经被全部清除了，拉克丝只要休息到自己体内被灵魂诅咒破坏的生命力恢复就痊愈了，应该不会出什么问题啊。

　　疑惑的和艾欧洛斯望了一眼，看着艾欧洛斯化成一道紫芒向着精灵古树掠去，精灵女王身体悬空浮起，飘向了精灵古树中那个安排拉克丝的木室，拉克丝是雷龙托付精灵族照顾的，要是等雷龙回来的时候发现拉克丝出了什么问题，那么精灵族就不好交代了。

　　仔细的打量着拉克丝，而艾欧洛斯则在一旁焦急的看着蹙着眉头的精灵女王，心中满是担忧，此刻躺在床上的拉克丝全身发烫，脸上泛着一种诡异的红色，眉头紧紧的皱着，似乎在睡梦中忍受着极为巨大的痛苦，额头上满是密密匝匝的汗水，口中发出细微的痛苦呻吟声。

　　“没有道理啊！”精灵女王的心中满是疑惑，将手从滚烫的拉克丝的脸上挪开，精灵女王陷入了沉思中，经过刚才的观察，精灵女王发现，拉克丝的生命力并没有因为异常而变得虚弱，反而变得更加繁盛了，而且在拉克丝的身上，她也发现不了什么问题，完全和一个正常人一样，但是从拉克丝脸上的表情和此刻身体的状况明显表示，此刻的拉克丝极度的不正常。

　　猛然间，精灵女王似是明白了什么，用手撑开拉克丝的眼皮，在艾欧洛斯和拉克丝的注视下，昏迷中的拉克丝的双眼中释放出道道迷离的七彩光芒。

　　“蝶女，蝶女，难道是……”一个念头在精灵女王的脑海中突然跳了出来。

　　远在距离精灵之森万里之外的兽人帝国，在兽人帝国的帝都中，在兽人帝国宫廷的一个巨大的密室中，一个兽人老者静静的坐在了那，密室中四周的墙壁上雕刻了一些奇特的图腾，猛然间，老者的双眼霍地睁开，两道电芒从老者的双眼中爆出，整个密室在骤然间也徒的亮了一亮，而那些插在石壁上的火把则在老者双眼睁开的刹那摇晃了下，差点没灭掉。

　　“第三个了，这是这个月来的第三个了，兽人族究竟怎么了？”老者喃喃自语道，“难道兽人帝国真的要发生巨变，伟大的兽人帝国的兽神，这是否预告着你的归来，这次又是谁呢？”老者的双眼渐渐迷离，眼神从墙壁上无数图腾的美杜莎再转到了辛巴，最后将眼神移到了一只奇特蝴蝶的身上。

　　“蛇族的美杜莎女皇的觉醒，莱茵狮族的辛巴狮皇的觉醒，这次是，蝶族的七彩紫蝶女皇的觉醒！”

　　缓缓的站起身子，老者离开了密室，向着宫廷中，兽人帝国君王的书房走去，双眼中异常连连，谁也不会相信，这个步履蹒跚的老者，就是在兽人帝国的地位和兽人帝国帝王不相上下的兽神大祭司。

　　天地间一片黑暗，紧接着是一股莫名的压力，周围没有任何的声音也感觉不到任何的东西，完全是一片死寂，恍惚间，眼前突然一亮，双眼在瞬间恢复了功用，出现在雷龙面前的是一片荒凉贫瘠的山丘。

　　天空极是黑暗，给人以一种朦胧的感觉，赤红色太阳出现在了云层的后面，雷龙知道，这就是魔界所说的恶魔之日，而这里也一定是魔界的某个角落，自己已经在精灵族所布置的空间魔法的指引下，来到了魔界。

　　细细的打量着周围的一切，除了白天比艾西大陆要昏暗外，贫瘠荒凉是这里的唯一特色，当然，也不能排除雷龙运气不好来到了魔界中极为荒凉的地方，要是整个魔界都像雷龙现在看到的这样荒凉的话，那么魔族的生存环境实在是太破了。

　　令雷龙感到吃惊的是，在这里就像在银河联盟一样，雷龙无法在空气中感受到艾西大陆的那种魔法元素，既然没有魔法元素，雷龙发现自己在魔界根本无法聚集起魔法力量。

　　当然，这个世界中还是有一些能量元气的，而作为万源之源的混沌之气，自然能够控制这些魔界的古怪力量，而且还可以将这些被混沌之气吸收的能量转化成魔法型的力量，尽管这个过程麻烦了点，但雷龙在经过尝试后，还是成功的轰出了一枚小火球，不管怎么样，在这里，雷龙体内的混沌之气至少还可以自如运用，因此没有魔法元素对于雷龙来说根本没有什么。

　　望准一个方向，雷龙纵起身子，向着那边快速的掠去，他现在需要的便是找到有人居住的地方。

　　走了不一会儿，天空中突然传出一阵隆隆声响，快速的将自己的身体隐藏在一颗巨石的后面，雷龙抬起头向着天空中传来声音的地方望去，在看见天空中发出隆隆声的东西到底是什么后，雷龙的双眼登时变得呆滞起来，难以置信的眼神出现在了他的双眼中，脸上满是惊骇的神情。

　　“飞机！”雷龙的口中喃喃的说出两个字，在雷龙的头顶，一红一绿两个亮点在不停的一闪一闪，高高的隐藏在云层中，视力极好的雷龙能够清晰的看见，那是一架型号被银河联盟淘汰了几百年的喷气式客机。

　　“摩卡东魔民用航天公司！”在这架飞机的上面，清晰的喷着这么几个字。

　　望着渐渐消失在视野尽头的客机，雷龙的脑海中一片混乱，这就是魔界么？此刻雷龙心中，想要来到有人类地方的想法更加的强烈了。

　　在魔界的行路中，雷龙发现，魔界中也有着一些极为古怪的魔兽一样的生物，它们的身体一般极为强悍，坚若钢铁，有的怪物的身体，恐怕就是普通炸弹都不一定能够炸得穿。

　　在光秃秃的山丘中快速的走了半天，雷龙终于能够看见平原了，就在这个时候，雷龙突然听见远处传来了一阵剧烈的爆炸声，听见爆炸声的雷龙立马转身小心的向着传来爆炸的地方掠去。


第一百五十八章 狩猎小队的吉普车

　　快速的向着传来爆炸声的地方掠去，身上的混沌之气快速的运转，片刻间，雷龙便已来到了传来爆炸声的地方，轻轻伏在一块岩石的后面，雷龙的双眼向着不断冒出火花和传来机枪轰鸣声的地方望去。

　　首先映入雷龙眼帘的是魔界特有的一种奇特怪物，高达数米的身子在恶魔之日的照耀下散发着昏红的光芒，巨大的锯齿状利爪在空中挥舞着，露出一排尖锐牙齿的巨口发出吱吱的声响，绿色的粘稠状粘液沿着它的利齿滑落，滴在贫瘠的土地上。

　　而在这头巨兽的前面的是三个强壮的中年人，站在最前面的是个大约三十多岁的中年人，褐黄色的头发有点类似卡林族的战士，穿了一身皮制衣服，踩着一双厚重的靴子，一杆突击步枪握在了他的双手中，双眼死死的盯着眼前的巨兽，流露出道道异样的光芒。

　　在那中年人后面，是两个大约四十岁样子的中年人，一杆重机枪在其中一个中年人的手中握着，满脸的络腮胡子，一头蓬乱的黄发扎在脑后，类似银河联盟军队迷彩服一样的衣服穿在身上，和周围的环境融在了一起，粗壮的手臂昭示着他那强健的肌肉。

　　而令一个中年人也是黄色的头发，不过比刚才那个蓬松的乱发要号得多，也有光泽的多，菱角分明的脸极为英俊，一杆轻机枪在他的手中灵活的操作着，熟练至极，而他所穿的衣服也和他身边那人身上穿的衣服极为相似。

　　手中拿着武器，那三人不断的对着巨兽开火，机枪的轰鸣声不断的响起，但很明显，子弹对这头巨兽并没有多大的效果，只能够在这头身体硬似钢铁的巨兽身上留下道道浅浅的凹痕，流出一些绿色的粘液，却并不能给这头巨兽带来致命的伤害。

　　而在离这三人不远处，一辆车翻在了那里，在经历了这么多事情后，雷龙对这些现代化的东西已经有了一定的免疫能力了。

　　不断的呼喝着，这三人不断的向后退着，而枪械虽然并不能给这头巨兽带来什么严重的伤害，但疼痛还是触怒了这头巨兽，不断的嘶叫着，这头巨兽渐渐的逼近了这几个人。

　　看着不断逼近的巨兽，三人中的一人似乎犹豫了一下，在和旁边两人说了两句后，他从腰间拿出了一颗手雷，将手雷头部的控制器给拧开，那人将手雷狠狠的扔向了嘶叫愤怒中的巨兽。

　　“轰”的一声巨响，手雷在空中划出一道优美的抛物线，准确的丢在了那头巨兽的后背上，巨大的火光迸裂开来，灼热的气浪四散开来，将那三人冲了个跟头。

　　怒吼声从火浪中传出，巨大的火浪迅速的消失在空气中，那头巨兽向着倒在地上的三人快速的走去，在它的背上，刚才被手雷轰中的地方，一丝青烟微微的冒着，手雷强悍的爆炸力也只是掀翻了一小块巨兽背上的坚硬铠甲，露出了一个拳头大的小孔，有点焦黑。

　　口中大叫着什么，那三人拿起手中的枪械，脸上露出了一丝失望的神情，子弹再次的朝着那头巨兽的头部轰去，脸上满是沮丧和担忧，那三人大声呼喝着，似是其中后面的两个在向着前面那人说着什么。

　　使劲的摇了摇头，前面那人脸上露出了愤怒的神情，对着后面两人大声呼喝着什么，那两人的声音同时消减了下来，双眼中坚定之意更胜，那两人站到了前面那人的两边，雷龙可以看出，那三人的眼神深处隐隐的都有了丝绝望的神情。

　　心头念头一闪而过，刹那间，雷龙便在心中做了个决定，右手上的空间钮散发出一丝能量波动，一杆机枪和一颗手雷出现在了雷龙的手中，那是雷龙在前往精灵之森的魔界战士尸体上面得到的。

　　看着自己身上艾西大陆那和那三人格格不入的衣服，雷龙将身上的布衣用力一撕，露出了自己一直穿在里面的，从银河联盟带来的军装，将自己那紫色的极为醒目的头发恢复成黑色，雷龙几个起伏向着那头巨兽跑去。

　　几个闪身，雷龙来到了那头巨兽的侧面，而那三人也看见了雷龙的身影，脸上露出惊讶的神情，那三人看见雷龙后心中都是一喜，但看见只有雷龙一人后，那三人的脸上又露出了失望的神情。

　　“离开，快离开这里！”雷龙能够听见那三人中一人对着自己大叫，没有理会他的叫喊，雷龙对着他做出了一个OK的手势，隐藏了自己气息的他，目前还并没有给那头巨兽发觉。

　　其实要是雷龙愿意暴露自己的实力的话，根本不用躲躲藏藏，运用混沌之气的他，几下就可以将那头在那三人眼中看起来很是强大的巨兽，不过在没有了解这里前，雷龙是不会轻易在别人面前展露自己真正是实力的。

　　而且通过来到精灵之森的机械魔王和这三人的表现，雷龙发觉，这里的人似乎本身的实力并不是很强，他们拥有的是艾西大陆的人所不能掌握的科技力量，因此雷龙也不能表现得太过于惊世骇俗。

　　轻轻的爬上了一个小土丘，雷龙抓准时机纵身跳上了那头巨兽的后背，猛地趴在那头巨兽的身上，雷龙伏在了那头巨兽的背上，而那三人看见雷龙的动作后，脸上满是吃惊的神情，他们显然没有想到，有人居然敢爬上多鄂齿兽的后背，而对于雷龙来说，他却要在那三人面前表现出自己动作的拙劣，在巨兽的后背上努力的让自己不掉下去。

　　感觉到自己后背上有东西，那头巨兽立刻摇晃起来，想要把雷龙从他的身上甩下来，但雷龙的身体却像是一块牛皮糖一样黏在了巨兽的后背上，机枪的轰鸣声从巨兽的后背上传来，雷龙右手拿着机枪，爬到了刚才被手雷炸出一个缺口的地方，用机枪口顶着那块掀翻铠甲的焦肉，死命的轰击起来。

　　肉末乱飞，绿色的粘液四溅，那个洞在雷龙的轰击下不断的变大，也越来越深，巨大的嘶吼不断的从巨兽的口中传出，巨兽扭动得更加剧烈了。而那三人显然已经被雷龙的行动惊呆了，甚至都忘了用火力支持雷龙，愣了片刻才反应过来。

　　看着幽深的肉洞，雷龙满意的点了点头，将手中的手雷拉开引线，扔进了巨兽的后背。

　　一个翻身，在巨兽巨大的扭动以及自己的控制下，雷龙被从巨兽后背上狠狠的甩了出去，在空中微微的控制了下自己的身体，雷龙屈膝跌倒在地，同时在地上打了两个滚，躲到了一个小土丘的后面。

　　沉闷的爆炸声在巨兽的体内响起，一道火光从巨兽的后背轰然冒出，然后就是漫天的肉块和绿色的粘液，无力的嘶叫了声，巨兽的身子在爆炸后轰然倒地，发出了一阵巨大的声响。

　　假装摔痛了身子，雷龙站了起来，脸上露出了一丝痛苦的神情，但随即就又恢复了正常，尽管这个表情只是一瞬间，但那三个人中的一个还是细心的观察到了雷龙这个故意装出来的表情，在那领头人的带领下，三人向着雷龙走了过去。

　　“嘿，好样的，兄弟！”那个满是络腮胡子的大汉对着雷龙善意的笑了笑，雷龙也“步履蹒跚”的来到了那三人的面前。

　　“没事吧，小兄弟，来我帮你看看吧，今天真是谢谢你了，要是没有你的话，我们三个可就只有等死的份了。”看见雷龙的样子，领头的那个中年人用手拍了拍雷龙的肩头，而雷龙也没有闪避，因为他看出可那人并没有恶意。

　　“没事！”雷龙摇了摇头，面露微笑的道：“只是脚在刚才崴了下，休息下就没事了。”

　　“你是一个人么？来这里干什么的？”领头的汉子看了看雷龙问道：“我是伊诺，这两位是部里和达奇，我们三人是来到这里狩猎的。”

　　看着那三人疑惑的眼光，雷龙笑笑道：“我叫童虎！很高兴能够认识三位。”雷龙知道，在这种时候，自己千万不能乱说话，一旦说错，很容易露出马脚。

　　看见雷龙并没有说出自己为什么来到这里，那领头人并没有继续问下去，看雷龙的样子并不愿意说，那么自己也就没有必要问得那么清楚，毕竟别人还是自己的救命恩人。

　　站在领头人身后的那人嘿嘿一笑道：“你是来偷猎的吧，没什么不好意思的，我们以前也和你一样，呵呵！”随即拉着旁边的那人道：“达奇，我们把吉普车给翻过来。”

　　两人走到翻倒在一旁的车边，同时一声大喝，便把那辆翻倒在那的吉普车给翻了过来，看着挤扁了的吉普车门，部里右手猛的抓住门框，大喝一声，用力一扭，门便正了过来，并且朝雷龙微微的笑了笑。

　　伊诺则独自一人来到了巨兽的旁边，也不怕绿色的黏液弄在身上，一下便钻进了巨兽背上被轰开的巨口，在里面捣鼓起来。

　　没一会，伊诺从里面钻了出来，手中拿了一个拳头大小的黑色的魔法石一样的石头。

　　魔界的巨兽里面也有魔法石，雷龙微微吃了一惊，但仍然不动神色。

　　“走了，队长！”部里对着掏出黑色石头的伊诺大叫道，自己则和达奇钻进了车里。

　　而伊诺拉了拉站在那的雷龙道：“要不要和我们一起走。”随即把手中的黑色石头放在了雷龙的手中，要知道，没有雷龙，他们连性命都可能不保，而战利品，自然也归雷龙所有。

　　看见伊诺问自己是否要一起走，雷龙心中自然十分高兴，微微一笑道：“好吧！”同时仔细的观察起手中的黑色石头起来。

　　四人依次钻进车内，在一阵发动机的轰鸣声中，吉普车后尾喷出一道烟，向着荒原的尽头驶去。


第一百五十九章 现代化都市，剧烈冲突

　　吉普车在荒原上快速的奔驰着，卷起一片厚厚的烟尘，雷龙坐在车里面，心思却早已不知飞到了哪里，望着吉普车驾驶室上不断跳动的指针，微微的把玩着手中的黑色晶石，雷龙能够感受到，那从黑色晶石中传出来的微弱力量，令雷龙吃惊的是，那种力量的属性，居然和艾西大陆的魔法力量相类似。

　　在这个根本就没有魔法元素的世界，这里怪兽的体内居然会有类似魔法石的能量结晶，这让雷龙大大的吃了一惊。

　　想到自己来到魔界后什么东西也不知道，雷龙明白，在一个世界对一个人最为重要的东西中有一样便是货币，无论在哪里，货币一向是想要在某个世界生存最需要的东西之一，想到这，雷龙低头望了望自己手中的黑色晶石，看着车厢内那有些沉闷的气氛，微微扬了扬手中的黑色晶石，雷龙笑道：“这个东西就卖给你们吧。”

　　“恩？！”雷龙突然间说话，那三人的耳朵里很显然已经听见雷龙的话了，但是却一时没明白过来，和雷龙坐在吉普车后座上的部里向着雷龙疑惑道：“你刚才说什么？”

　　“把这个东西卖给你们，难道你们不要么？”雷龙心中有些忐忑，对于这个世界他一点也不了解，一不小心就会说错话，而且对这里一无所知的他说错话了，自己根本不会知道。

　　雷龙再次说了下后，这次大家都听明白了，开着车的拉奇和伊诺一起回过了头，脸上露出一丝惊奇的目光，领头的伊诺道：“你真的要把这块能量晶石卖给我们？要知道，这块如此巨大的能量晶石它在市面上的价值可是不小，如果在拍卖场的话，它的价值将更大。”

　　没有说话，雷龙只是微微的点了点头。

　　将头转了过去，车厢内的气氛显得更加古怪了，而雷龙的脸上则一直保持着微笑，满是镇静。

　　“五十万魔币，这是我们能够出的最高价。”伊诺突然间转过头，对着雷龙说道：“老实说，只要你有门路，在钮新约市，它的价值至少可以比这个价翻一番。”

　　微微一笑，雷龙没有说话，只是将手中的黑色晶石一下抛到了伊诺的怀中。

　　“这……”伊诺回过头。

　　“五十万魔币，成交！”雷龙露出一口皓白的牙齿，眼神中带着笑意，伊诺并不知道，此刻的雷龙心中只有一句话：他奶奶的，这个世界的货币果然和艾西大陆的不一样。

　　“我们身上并没有那么多钱，出来狩猎，我们并没有将金行卡带在身上，这晶石现在还是放在你的身上吧！”伊诺回过头，要将手中的晶石还到雷龙的手中。

　　“没关系，我还信不过你们么，要是你们要的话，刚才就不可能给我了。”

　　“那怎么行！”伊诺坚持道。

　　“真的没关系，拿着吧，只要你们别赖我钱就可以。”雷龙半开玩笑道，想要把车厢内的气氛调节起来。

　　“那好吧！”在听了雷龙这句话后，雷龙看见，伊诺和部里的脸上都露出了一丝微笑，而拉奇则依然是冷冰冰的开着车。

　　雷龙的身份他们根本就不知道，虽然雷龙刚才救过他们的命，但雷龙的出现实在是太诡异了，麦贝司山区里面异兽横行，而雷龙确实孤身一人出现在他们面前的，因此他们还是不怎么敢确定雷龙的真正身份和真正目的，而雷龙的这一行动，很明显是拉近相互之间的关系，除了部里没看出来外，拉奇和伊诺两人自然都看出来了，不过两人迥异的表现也确定的两人在队伍中位置的准确性，拉奇是一副冰冷的面容，而伊诺则还是感激的神情。

　　在行驶了大约有半个小时后，吉普车拐进了一座山壁的内侧，同时，一个山洞也出现在了雷龙的面前，在伊诺的口中雷龙得知，这是他们来麦贝司山区进行狩猎的定居点，他们的军火和粮食之类的都是放在这里的，不过雷龙既然愿意将这如此巨大的能量晶石卖给自己，那么自己等人这些天来的努力也算没有白费，而且在这之前的几天，他们还捕获了一些的小型的晶石。

　　进入山洞，一些代表了科技文明的东西随处可见，赤色的恶魔之日渐渐的消失在了魔界的最西方，伊诺等人决定明天一早便出发回去，吃了一些罐头食物后，雷龙等人一觉睡到了第二天的早上。

　　收拾完东西之后，部里将山洞中的东西全部搬上了吉普车，发动汽车，四人向着钮新约城的地方疾驰而去，当然，雷龙并不知道这里的钮新约市到底是个什么地方。

　　汽车在荒原上快速的疾驰着，望着两边贫瘠的土地，雷龙大脑里在思考着一些来到他们口中所说的钮新约市后自己该干的事情。

　　从东方升起的恶魔之日给魔界带来了第一缕阳光，在恶魔之日到达众人头顶的时候，雷龙发现远处地面上出现了一片黑压压的建筑物。

　　没行半会，荒凉的路早已消失不见，出现在雷龙面前的是一条人造的大马路，在马路的四周，建了一些钢铁路栏，又行了不一会儿，一个建筑物出现在了路边上，在那建筑物上，雷龙清晰的看见了一些荷枪实弹的战士，以及一些卫星探测仪一样的雷达状东西。

　　看着伊诺他们那平静的脸色，雷龙知道，这些在魔界一定很正常，而且，就算是出现了什么状况，雷龙也完全可以保证，自己能够将这些人迅速的解决。

　　两个手持武器的战士站在了路的中间，不断的向着吉普车挥舞着手，而在他们两人的身后，是一扇用钢铁铸成的铁门。

　　微微刹车，吉普车在两人的面前准确的停了下来，雷龙的神经立刻在瞬间绷紧了。不过出乎雷龙意料的是，这两人并没有做出什么特别的动作，只是一人来到了吉普车前窗外面笑道：“伊诺，这次狩猎的收获怎么样啊！”

　　“那还用说！”伊诺笑道，随后从车柜里拿出了一颗拇指大小的晶石，塞到了那战士的手中。

　　“哈哈！”伊诺和那战士两人同时一笑，那战士离开了吉普车的车窗，对着建筑物的地方挥了挥手。在一声刺耳的摩擦声中，拦在路中的铁门缓缓的打开，拉奇一踩油门，吉普车向着大路的尽头驶去。

　　又行驶了大约一个小时，一座巨大的城市出现在了雷龙的眼中。

　　高楼耸立，雷龙完全被自己眼前的景物给惊呆了，不断来往的各式车辆在吉普车的两边呼啸而过，耸入云霄的高楼，让雷龙有一种回到二十二世纪地球大都市的感觉。

　　一辆跑车从吉普车的旁边飞驰而过，一个打扮时尚的贵公子搂着一个金发美女，对着吉普车吹了一下口哨，露出一个挑衅的目光，然后绝尘而去，显然是对吉普车这样的车辆不屑一顾。

　　吉普车在城市内行了大半个小时，四周琳琅满目，奇形各异的商店和人物让雷龙眼花缭乱。

　　没多久，吉普车便来到了一个比较偏僻的地方，在小路上行驶了起来。

　　“团长，他们回来了！”在离车辆不远处的一个地方，一个头戴墨镜的少年在望远镜看见吉普车出现在自己的视线中后，立刻拿起了手中的类似手机一样的通讯器喊了起来。

　　不多时，在一个隐蔽的仓库外围，数辆装甲车从中驶了出来，向着吉普车正在行驶的道路开去。

　　车缓缓的行驶在小路上，四周一片平静，雷龙的心头突然感觉到一阵莫名的危机感。

　　蓦地——

　　四周的路灯突然在一瞬间全部熄灭，然后雷龙四人便听见了一阵重型车辆行驶在路上的声音。

　　面对这突如其来的状况，雷龙的双眼立刻在瞬间观察到了从四处拐角出现的那几辆装甲车，黝黑的枪管从那几辆装甲车上冒出，雷龙的瞳孔在瞬间骤然收缩。

　　拉奇显然对这种事也很有经验，眼前尽管一片漆黑，但他并没有立刻就将大灯打开，而是立刻将吉普车向旁边猛的一拐，发动机发出巨大的轰鸣声，然后在往旁边一拐，立刻熄灭吉普车的发动机，凭借着惯性，吉普车悄无声息的来到了路的另一个地方。

　　拉奇知道，在这种时候，千万不能发出一点声响，只要将自己暴露了，那么迎接自己的就将是无比密集的子弹和炮弹，伊诺三人在吉普车中，大气都不敢喘一下。

　　嘴角泛起一丝冷酷的笑容，伊诺三人都没有看见雷龙面部，那如同魔鬼的残酷笑容。


第一百六十章 魔界首都

　　尽管吉普车中没有一丝的声音发出，尽管周围一片黑暗，而且在拉奇高超的驾驶技术下，吉普车诡异的熄火滑行了近数十米的距离，但是雷龙的脑海中还是充斥着一阵自己暴露在所有人面前的感觉，那股感觉在雷龙的脑海中不断闪现，让雷龙的心中一阵警惕。

　　蓦地——

　　一阵强烈的危机感突然闪现在了雷龙的脑海中，雷龙知道，尽管周围一片黑暗，但对方一定拥有可以在黑暗中找寻到自己等人的东西，自己才刚来到魔界没一会，根本不可能有什么仇人，因此这些人肯定是来找伊诺等人的。

　　身上猛地爆出一股强烈的气势，一股无形的气流在车厢内突然形成，在强烈的危机感出现在自己脑海的时候，雷龙就做出了准确的动作。在雷龙气势所产生的推力下，伊诺，拉奇以及坐在雷龙身边的部里三人，立刻被那股强悍的气流从吉普车中弹了出去，滚倒在路边的小沟中，而雷龙也在同一时刻从吉普车中蹦了出去。

　　“嗤！”一道火光突然从道路的一边爆出，那道火光快速的轰中了路中的吉普车，然后就是一声震耳欲聋的爆炸，一道巨大的火光冲天而起，整个吉普车突然全部爆裂开来，无数的碎片的四散飞溅，成为了一个巨大的火球，不断的燃烧，在巨大的爆炸冲力下，早已成为了一堆残骸废铁。

　　伊诺等人正为自己被突然推出吉普车而感到莫名其妙，在被爆炸所产生的灼热气浪给扫到，在看到剧烈燃烧的吉普车残骸后，伊诺三人的身上都不由得出了一声的冷汗。

　　吉普车燃烧的巨大火光让伊诺等人数米内一片亮堂，而数米之外则是一片的漆黑。而对于雷龙来说，此刻在他的眼前则是亮如白昼。

　　身影微微一闪，雷龙已经来到了一辆装甲车的旁边，正在装甲车内寻找伊诺等人的几个战士，在仪器上猛地发现自己装甲车的旁边出现了一个红点，心中一惊，正准备采取行动的战士还没来得及做出动作，就立刻感到周围空气中出现了一股莫名的能量波动，一种极度暴虐的气息在自己的身体周围蔓延。

　　“砰！”的几声，那在装甲车内的数个战士的身体突然爆裂了开来，瞪得大大的眼珠飞了出去，在车厢内弹了几下，骨碌碌的滚落在车厢内的地板上，一腔的鲜血泼洒在了装甲车内的电子仪器上，粘稠的鲜血沿着电子仪器上的缝隙流下，冒出阵阵的火花，触目惊心。

　　而此刻的雷龙早已开始了自己下一个目标的找寻。

　　眼睛在黑夜中眯成一条线，雷龙的眼珠紧密的注视着另外几辆装甲车，无数的火舌在瞬间喷涌而出，向着路边的小沟击射着，而另外一辆装甲车则调转了口子，将炮口瞄准向了雷龙。

　　身子在空中划出一道残影，雷龙一个闪越就已经来到了那辆装甲车的旁边，右手在坚厚的装甲上微微一推，雷龙的右手就像插入柔软的面条一样悄无声息的插入了装甲车那坚实的钢铁铠甲内。

　　瞄准了探测仪器上红点正准备射击的战士，突然发现装甲车内仪器上的红点猛地消失在了仪器上，处于震惊中的战士还没有缓过来，就发现全副钢甲的装甲车内壁上的一侧突然扭曲变形了起来，然后是一只人类的手掌出现在了装甲车内几名战士的眼中。

　　一层细微的环形能量波从雷龙的右手释放了出去，在数名战士惊骇的眼神中，雷龙那只似乎充满魔力的右手已经从扭曲的钢甲中收了过去。

　　“吱吱！”就在雷龙右手收回去的时候，装甲内的所有仪器突然一起冒起了火花，这时装甲内的战士才回过神来，但出现在他们面前的，却是不断冒烟和四溅出火花的仪器，惊呼声从雷龙破开的洞中隐隐传出，紧接着的是一声巨大无比的爆炸声，一团火芒已经将那辆装甲车给包裹住了。

　　这时候，另外的两辆装甲车也发现了这里的异常，巨大的主炮管才刚刚的转过来，装甲车内的战士已经突然间发现，自己装甲车上的主炮管已经变成扭曲的麻花了，巨大的震颤出现在了每一个战士的身上，随后迎接他们的，是无尽的黑暗。

　　一个猛抬，在雷龙的巨力之下，那辆装甲车在路面上打了两个滚，然后就是一声剧烈的爆炸以及漫天的火光。

　　最后一辆装甲车内的人终于发现了场面的不正常，在短短的时间之类，己方的四辆装甲车中已经被毁了三辆了，知道事态的严重，最后的那辆装甲车中的战士开始联系自己的人员了，这时候他们才发现，原来稳操胜券的四辆装甲车在这个时候居然是这样的不堪一击，在莫名其妙的损失了三辆装甲车后，自己甚至连敌人的模样都没有看见。

　　但今天，注定了是他们的忌日，还没等联络上己方的人员，装甲车内的战士就感觉到了自己装甲车开始晃动起来，一阵巨力从装甲车的四壁上传来，在装甲车钢铁装甲的挤压下，所有的战士都成为了一团肉泥，在死之前，他们只看见装甲车的探测仪器上，一个代表了人的红点在自己装甲车旁边闪烁着。

　　这是一个人干的么？这是他们思维泯灭时，脑海中最后的念头。

　　听见周围的声音全部消失，只留下滔天的火焰还在不断的燃烧着，发出阵阵噼啵声，卧倒在小沟中的伊诺等人慢慢的将头探了出来，出现在他们面前的，是跌跌撞撞跑来的雷龙，以及那几辆不断冒着火光的装甲车的残骸。

　　吃惊的神色立刻在他们的脸上出现，很显然，他们并不明白这四辆装甲车究竟是怎样被灭掉的，但是此刻的他们已经没有时间去深究这些了，从小沟中手忙脚乱的爬出来，除了部里在刚才装甲车的狂射中受了点伤外，其他的两人居然并没有受什么伤。

　　借着夜色，四人向着道路的一头跑去。

　　在躲躲藏藏了半天后，伊诺等人拦下一辆车回到了市中心，他们知道，此刻在自己屋子的旁边，一定会埋藏着不少的敌人，经过简单的包扎之后，部里的伤口总算不再留血了，看着伊诺阴沉的脸，雷龙明白，伊诺一定已经知道了刚才偷袭者是谁了，令雷龙吃惊的是，伊诺居然在从吉普车中被自己推出来的时候，还将那颗在麦贝司山脉打到了黑色晶石，拿在了手中。

　　不过关于伊诺等人的复仇，雷龙自然是没有兴趣，他来到魔界的目的并不是来干这些的，在等到了伊诺从一家金行保险柜中拿出的大量魔币后，雷龙通过伊诺他们所说的方法，在钮新约市找到了一家地下黑身份中介，办了一张魔界的身份卡，在伊诺那里雷龙已经得知了，这家黑身份中介所制的身份卡极为逼真，一般关卡人员根本无法识别出这是假的，只有专门的政府制造身份卡的地方才可以辨别出来。

　　雷龙仔细的思考了一下，在了解了魔界的一些事物后，雷龙决定前往魔界的首都——尚亥。

　　观察了好一阵这里的雷龙明白，魔界和二十二世纪的地球很是相似，尽管雷龙自己没有经历过二十二世纪，但是毕竟也知道一些那时的东西，在用自己在黑身份中介买的身份卡在飞机场买了一张前往首都的飞机票后，雷龙坐上了前往首都的班机。

　　要是叫艾西大陆其他任何人来到魔界，一定会为这里的所有东西大吃一惊，但是对于雷龙来说，这里的某些东西不但都很熟悉，而且还很有亲切感。

　　在高空中行驶了近十个小时后，雷龙来到了魔界的首都尚亥。

　　尚亥是一个大都市，光是气势上，就比钮新约要宏伟庞大的多，而且军事极是严谨，雷龙知道，传说中实力和神王不相上下的魔神王魔动毅，就居住在这座城市的王府中，而那张死亡废墟的地图，则很有可能便就在这座城市的王府中，于是雷龙便将自己的首要目标放在了这个城市的魔神王府中。

　　在尚亥找了个地方住下后，雷龙开始打探起了地图的消息，尽管雷龙很肯定地图就在魔神王府中，但是魔神王府那么大，雷龙总不能一间间的找下去，作为魔神王的住所，那里一定守卫森严，最为重要的是，死亡废墟的地图早在千年前就已经被掠夺了过来，现在守卫魔神王府的人肯定不知道有这么一样东西的存在，要不然，只要雷龙逮住一个人，凭借自己的能力，一定能从别人的口中得知地图的存在。

　　最为重要的是，雷龙必须先找到魔界和艾西大陆的通道在哪里，这是雷龙最先要干的事情。


第一百六十一章 魔神王府的冲突

　　令雷龙吃惊的是，在雷龙调查下，雷龙发现，魔界的魔神王似乎并没有把艾西大陆这样的地方隐藏在普通民众的视野中，几乎所有的魔界子民都知道，在魔界之外的另一个空间之中还生存着一些其他种族的人种，而且魔界所有人都有着一个大敌，那便是那些生活在神界的神人们。

　　正因为有了他们，魔界的人们才生活在环境这样恶劣的魔界，因此所有魔界的都几乎都对那些素未见过面的神人们满是怨恨。

　　这样的一个地方，对于生活在魔界的部分人来说，是充满了诱惑的，而由于魔神王并没有封闭这个消息，因此雷龙在打听后得知，魔界和艾西大陆之间的空间通道位于魔界的一个峡谷中，而且那里由一个巨大的机械部队驻扎看守。

　　得知了空间通道的位置后，雷龙开始了对死亡废墟地图的找寻，一切果然都在雷龙的意料之中，这里的人根本没有听说过有这样的一个东西，因此也没有任何的资料记录了死亡废墟地图的所在，令雷龙疑惑的是，生活在魔界的大部分人们根本不知道千年前有过神魔大战这样一件在艾西大陆极为轰动的事件。

　　对于他们来说，这些过去的事情早已成为了历史，魔神王并不允许任何人研究魔界千年前的那些事情，就算是某些人在暗中进行着不为人知的事情，他们一般也并不能查出什么东西来。

　　苦苦找寻了几天而一无所获的雷龙只得到魔神王府外面探探，结果这一意外的行动立刻给了雷龙一个突破口，在魔神王府外面探哨的雷龙居然能够感受到魔神王府中隐隐传出来的死亡废墟地图上面的混沌气息，这着实给了雷龙一个大大的惊喜。

　　在仔细的分析和研究了魔神王府内部构造和结构之后，雷龙便准备找个良机夜探魔神王府，将魔神王府内的死亡废墟地图盗出来。

　　在一个魔界的节日中，雷龙开始了自己的行动，身子隐藏在黑暗中，雷龙便像一个幽灵一样向着魔神王府渐渐的潜伏而去。

　　作为一个拥有科技的世界，魔界的守卫人员对于科技的依赖之大，让雷龙的行动有了很大的方便，还在利用一些热呈像原理来检测是否有人员入侵的魔神王府的守卫们，根本无法在那些陈旧的仪器下发现穿了银河联盟高科技机甲战斗衣的雷龙。

　　在某些特殊的地方，雷龙直若进入了无人之境，轻松的走过一道道的关卡，但是在某些还是运用人力来进行巡逻的地方，雷龙便不得不打起精神来了，虽然雷龙根本不怕那些拿着火器的家伙，但是在心中，雷龙对着整个魔界的统治者，魔界的主人——魔神王魔动毅还是存在着一些畏惧的。

　　毕竟，那是传说中神界神王也只能和他打个平手的人物。

　　一路上有惊无险的躲过了很多的地方，雷龙的大脑中对死亡废墟地图的感应越来越强烈，雷龙知道，自己离目标已经越来越近了。

　　在闪过一队手持机枪的巡逻队以及数个监视头的监视后，雷龙来到了一扇铁金属门面前，当然，原本在这扇金属门面前还有着两个全身覆着金属铠甲的机械战士，但是在雷龙闪电般的迅猛攻击下，此刻那两个机械战士已经趴倒在了地上。

　　心中的那种感觉在一瞬间变得异常的强烈，雷龙明白，自己已经找到了自己想要的东西了，艾西大陆禁地之一的死亡废墟的两张地图之一就藏在这扇金属门之后。

　　这扇金属极厚，除了对混沌之力能够感受到之外，雷龙对金属门里面的其他东西都没有丝毫的感应。

　　半自动的密码金属门在雷龙的几下捣鼓下缓缓的被打了开来，在雷龙的心中，这种地方一般存放着一些最为机密的东西，一般都是一间独立的密室，在密室外面的守卫一定很是严密，而一旦进入密室之后，里面除了绝密资料外，基本上就不会有别的什么警卫了。

　　任何人都不会把警卫和一个世界最绝密的东西关在一个密室里，因此此刻雷龙的心中并没有别的什么想法。

　　但就在金属门在缓缓打开之后，雷龙不但感受到了死亡废墟地图所传出的巨大混沌之气的气势，同时在雷龙感受中的，是一股危机感。

　　在金属门缓缓打开后，雷龙突然间发现，在自己的面前密室中站着两个人，那绝对是两个真人，而不是科技所制造的机械人和机器人，雷龙在那一瞬间竟是有了一丝的惊愕。

　　就像一个人拿着一个打火机，在他的脑子里，打火机只要微微一打，便会冒出一团火苗，但他在一打之后，一团水流突然从打火机中冒了出来，无论是谁，在这个时候都会产生一阵惊愕感，而此刻的雷龙便是处于这样的状态之中，更何况出现在雷龙面前居然还是两个真人。

　　没有任何机械设备，那两人就站在金属门的后面，穿着一身类似军装一样的衣服，两手空空，没有机枪一类的火器，就是连匕首也没有一把，在金属门打开的同时，整个魔神王府中突然传出了一阵急促的警报声，而那两个人也在金属门打开的一瞬间动手了。

　　强大的劲风声在瞬间响起，左边那人踏前一步，右拳带着巨大的力量和劲风，以雷霆之势轰向了雷龙的面门，而那个站在右边的战士也踏前了一步，左脚抡起一道尖锐的破空声，直扫雷龙的腰部。

　　听到了整个魔神王府中传出的警报声，雷龙知道，自己一定在突然间触发了某个警报系统，仓促中回过神来的雷龙不顾那两人的进攻，身体微微一扭，就要从两人之间进入到密室之内。

　　“砰！”“轰！”两声巨大的声响传来，雷龙的身子在那两人的打击下似是化成了一颗导弹般，向着身后的金属通道狠狠的砸去，一阵剧痛传遍全身，一时大意的雷龙的身体几乎全部镶嵌在了扭曲的金属通道中，发出一声巨大的轰鸣声，在冗长的通道中久久回荡。

　　魔界之中居然有这样的人物，雷龙的心中满是吃惊的念头，刚才那两人在动手的时候，自己并没有感受到多大的能量波动，而且雷龙知道，在魔界并没有什么魔法师和武士，恐怕就是神界的神过来，也很可能因为这里空气中能量元素的原因而发挥不出半分的力量，因此雷龙刚才才敢做出那样的行动。

　　但就在那两人的攻击轰中自己的时候，雷龙很明显能够从那两人的攻击之中感受到巨大的能量，这股能量是如此的巨大，竟然将自己击入了通道的金属墙壁之后，而自己身上被击中的地方则是一阵的剧痛。

　　要不是自己身体的混沌之气自然所生出来的防御之力，很可能自己在那两人刚才的一击之中就要受到巨大的伤害。

　　没有停顿，那两人根本没有给雷龙任何喘息的机会，刚刚攻击完，那两人便向着雷龙再次的展开了攻击，巨大的能量立刻充斥在了金属通道中，发出巨大的嗡嗡轰鸣声。

　　刚才雷龙被攻击只是一时的大意，而此刻缓过神来的雷龙刚被击入金属墙壁就立刻从中闪了出来，一下避过了那两人的二次攻击，在那两人的迅猛攻击之下，由金属构成的墙壁就像是被揉软了的面团一样，不断的扭曲变形着，被击打成了稀奇古怪的模样。

　　心中微怒，雷龙体内的混沌之气在瞬间疾速的流转了起来，知道时间宝贵的雷龙身子在瞬间化成一道残影，顾不得思考那两人为什么能够在毫无能量的魔界施展出如此强大的攻击，在躲过两人的攻击后，雷龙闪电般的闪进了打开了的密室之内，通过能量感应，雷龙已经知道了死亡废墟的地图到底在密室的哪个部落了。

　　一拳向后轰去，巨大的混沌之气能量团从雷龙轰出的左手向着密室门口的那两人迅猛击去，而雷龙的右手则狠狠的轰在了密室里面的一侧墙壁上，这里原本是一个极度隐秘的密码柜，但在雷龙的外力轰击下，立刻裂成了一大块的金属块。

　　看见雷龙虚空的一拳，那两人似乎知道离开，立刻向着旁边闪了开来，但仓促间还是被雷龙轰出的混沌之气的气团给擦中了，狠狠的飞撞在了四周的墙壁上。一声巨大的轰响声后，被雷龙混沌之气轰中的金属墙壁上立刻形成了一个直径数米的大洞。

　　一把抓住里面的地图，雷龙将死亡废墟的地图放进了自己的空间戒指之后，回过身，雷龙冲出了密室。

　　那两人从挤扁了的金属墙壁中爬出，两双眼睛冷冷的看着冲出来的雷龙，宛若两把尖锐的尖刀一样，一股强大的气势从那两人的身上传出，铺天盖地。

　　就在这个时候，通道的另一端立刻传出了一阵剧烈的脚步声和呼喝声，很显然，是守卫魔神王府的守卫赶到了。

　　不知道魔界的魔神王有没过来，这是雷龙此刻脑海中的唯一念头。


第一百六十二章 魔神王的阴谋

　　心思电光急转，在这一瞬间内，雷龙的脑海中转过无数个念头，知道形势危机的雷龙在心中立刻做出了一个决定。

　　现在死亡废墟的地图已经拿到了手，雷龙要考虑的就是逃离这里，然后找个机会到达魔界和艾西大陆之间的空间隧道的那个峡谷，回到艾西大陆。

　　一阵能量波动从雷龙的右手传来，一个黑漆漆的小盒子出现在了雷龙的右手中，那正是雷龙从也和联盟带来的微型炸弹，在这个世界经历了那么多的事情后，雷龙从银河联盟中带来的微型炸弹只剩下这最后一个。

　　轻轻的拨开微型炸弹上的开启扣，雷龙对着密室扣将微型炸弹丢了出去，然后不顾拦在自己面前的那两个战士，双手一开一合，一股浩然之气立刻从雷龙的双手中冒了出来，向着那两人猛推了过去。

　　尽管那两人的实力也不弱，但在雷龙这样的攻击下，在那股强悍无比的威力下，那两名战士也只有向旁边躲去，暂避锋芒，而雷龙则正好抓住了这个机会，身子闪电般的穿过那两人之间的缝隙，向着通道的出口掠去。

　　巨大的爆炸声和火光立刻出现在了雷龙的身后，强大且灼热的气浪狠狠的拍打着雷龙的后背，与此同时，一堆全副武装的机械战士出现在了通道的入口，也就是雷龙的面前。

　　枪口对准了通道尽头的密室，所有的机械战士满脸紧张，他们刚刚在警报的带引下跑到了这里，根本不知道这里发生了什么，但是刚才那巨大的声响他们还是听见的。

　　站在通道的入口处，出现在他们面前的是铺天盖地而来的火红气浪，一个肉眼难以看见的黑色影子像风一样的将他们数十人的队伍撕裂开了一道影子，精密的电子仪器根本无法捕捉到那道影子，他们能够看见的，就是那一团模糊的影子，能够听到的，也只要那周围战友的凄厉哀嚎声而已。

　　还没等他们回过声来，两团黑色的影子从火浪中猛地跃出，出现在电子镜头内的是绿色的自己人的颜色，但是在这种情况下，那些刚才在雷龙逃离时顺手攻击下存活的战士们根本没来得及反应过来，手中的机枪已经愤怒的咆哮了起来。

　　无数的金属弹片组成了一道风暴，挟持着铺天盖地的气势，向着那两人喷涌而去，而等到那些人看见自己眼睛上仪器上显示的是绿色的颜色时，无数的火舌已经将那两人的包围了起来。

　　一股奇特的能量波动出现在了空气中，在那些机械战士惊骇的目光中，那两人带着一股不可抵御的劲风从火网中冲出，撞中一个拦在通道中间的机械战士的身体后，那两人一阵风的消失在了所有机械战士仪器的探测中，向着消失了的雷龙迅猛的追去，而那些从机枪中喷涌出的子弹则诡异的全部漂浮在了空中，静静的悬浮着。

　　在那两名战士的强悍冲击下，那名被撞中的机械战士身体立刻迸裂出一道巨大的血光，一滩鲜血涂抹在光洁的金属墙壁上，缓缓的汇聚在地面上，形成了一道血流，而那名机械战士的身体早已在那巨大的冲力下变了形，四分五裂。

　　在所有机械战士木然的目光中，无数子弹从空中纷纷掉落在金属地板上，散发出阵阵清脆的声响。

　　七拐八绕的躲过了数批机械战士的围捕，雷龙快速的来到了魔神王府的外面，那些手持科技武器的机械战士根本无法拦截住雷龙，可能是由于千年都没有发生过什么事，那些守卫魔神王府的士兵们一直都以为魔神王府是最安全的地方，因此都拦截的极为仓促，整个魔神王府中一片混乱，而且那些他们依赖的电子仪器根本无法发现雷龙，这也给整个搜索行动造成了击打的障碍，同样也是给雷龙的离开准备了充分的条件。

　　唯一让雷龙稀奇的是，在雷龙的神识中，那两名在密室中出现的战士却一直紧紧的叼着雷龙。

　　身子几个闪烁，雷龙出了魔神王府后身体腾空而起，掠向了魔界首都外围的荒芜郊区。

　　望着雷龙消失在茫茫夜空中的身影，那两名战士双眼中异彩连连闪烁，相互望了一眼，并没有追上去，因为他们知道，他们根本无法追上雷龙。

　　冷冽的寒风在雷龙的耳畔不断的擦过，衣抉在风中呼呼作响，身体表面一阵无形的混沌之气疾速流转，望着脚下那灯火通明的魔界首都，雷龙的心中不由得生出了一股莫名的情愫。

　　都市离自己越来越远，感受着自己身边并没有任何的其他人，飞行了好一会的雷龙在一座荒山脚下停落了下来，一个隐秘的山洞出现在了雷龙眼前，雷龙熟门径庭的走了进去，在那山洞中的是，雷龙早就准备好的物质。

　　现在的雷龙需要做的，就是隐藏在这个山洞中，等到魔神王府的风波过了，就前往魔界和艾西大陆的空间通道，雷龙在离开时，已经将那间密室全部炸毁了，魔界根本无法查出密室中究竟少了什么东西，因此也不一定会怀疑到死亡废墟的地图上。

　　想到那两个古怪的家伙，雷龙心中不禁有些疑惑，那两人的身份到底是什么，怎么会出现在密室中，而且雷龙今天晚上的整个行动很是顺利，除了那两人的小插曲之外，雷龙防备着的魔神王魔动毅根本没有出现。

　　从空间戒指中拿出了那张死亡废墟的地图，雷龙将另一张在自己手中的死亡废墟的地图一同拿了出来，熟悉的混沌之气的气息在雷龙的双手上不断隐现，而那块神秘玉佩也隐隐的散发出了一阵的混沌之气。

　　轻轻的将那两张死亡废墟的地图按顺序放好，两张地图同时微微的散发着细细的光芒，一阵巨大的混沌之气从雷龙的双手中向着两张地图输去，在雷龙双手混沌之气的影响下，那两张死亡废墟的地图竟缓缓的融合的起来。

　　一阵磅礴的浩然之气从那两张地图上冒出，终于，在那一瞬间，两张地图合在了一起。

　　散发着微渺的光芒，原本地图上的某些线条立刻渐渐的消失，同时另一些的线条从地图的另外一边蔓延出来，闪烁着融合金色光芒的线条在地图上越来越清晰，同时一些古怪奇特的符号出现在了地图上，让雷龙感到一阵熟悉亲切感。

　　恍惚中，雷龙似乎感觉到一个声音在自己的脑海中出现，“你终于找到了所有的印记，年轻人，来吧，经历了那么久，也该是我回来的时候了……”

　　声音越来越轻，最后，渐渐的消失在了无寂之中。

　　看着黯淡下来的地图，看着地图上的神秘符号和标记，雷龙已经无法从地图中感受到混沌之气了，而且连神秘玉佩也恢复了孤寂，不再有了反应。

　　将地图放入自己的空间戒指，雷龙略微休息了一下后，收拾东西，向着魔界与艾西大陆空间通道的那个大峡谷走去。

　　荒原上的气候极是冷酷，不过对于雷龙样的修行者来说，这些根本就算不了什么，在走了数天后，雷龙终于到达了峡谷的外围。

　　恍若虚影般的身影在突兀嶙峋的山地间不断的山洞着，雷龙已经知道了这个世界的科技并不能发现自己的影子，因此，雷龙需要担心的只是那些用肉眼来侦察的人员，当然，雷龙就算是被那些人发现，在那些人的眼中，雷龙的身影只能是一团黑色的影子而已。

　　在靠近了峡谷的山顶后，向下探去，一个巨大的军事基地出现在了雷龙的双眼中，而空间通道，就处于这个基地的最核心。

　　小心的隐藏着自己的身影，雷龙避过那几个在基地外面不断巡逻队伍的目光，雷龙缓缓的向着基地掠去。

　　蓦地——

　　小心的走向前的雷龙隐隐在基地中感受到了一股奇特的能量，一丝警兆突然出现在了雷龙的脑海中，与此同时，基地上空的几个导弹发射孔突然喷出一道巨大的火舌，在雷龙吃惊的目光中，数枚导弹以迅雷不及掩耳之势向着雷龙飞来。

　　“轰轰轰……”巨大的爆炸声立刻在峡谷的上空传来，无数的石屑纷飞，巨大的石块纷纷从山谷上空滚落，漫天的火光冲天而起，腾起数股巨大的黑色烟雾。

　　与此同时，数道人影从基地中冲出，几个闪烁，那些人向着爆炸的地方迅猛掠来，身影像是数道闪电一般，快的让人难以看出真正的模样。

　　渐渐的逼近了导弹轰中的地方，那几人的身影渐渐的缓了下来，慢慢的靠拢，那几人似是要将刚才被导弹击中的包围，那几人中，赫然就有那天在魔神王府雷龙曾经遇见的那两人。

　　雷龙并不知道，那天他所拿到死亡废墟地图的密室中除了地图外，基本没有别的什么东西，而那两人就是看守那张地图的人。

　　死亡废墟的地图，在魔界根本就不可能有谁要，需要的都是艾西大陆的人，而且雷龙表现也和魔界那些依靠机械的人有着很大的差异，因此那天没在魔神王府，接到报告的魔神王立刻猜测雷龙来自艾西大陆。

　　不过在魔界，别说是艾西大陆的魔法师和武士，就是神界的神人也无法发挥出自己的力量，但雷龙的表现还是让魔神王很是疑惑了一下，相信自己感觉的魔神王于是在艾西大陆和魔界的通道基地那布置了重兵。

　　在基地中，感受到雷龙气息的他立刻下令对着雷龙所在的地方射出了几颗导弹，当然，他不会认为几颗导弹就能把雷龙给干掉，在自己的命令下，自己的几个手下立刻向着导弹击中的地方搜索了过去。


第一百六十三章 高科技对撞

　　由于导弹的轰击，山体上出现了一个巨大的深坑，一个圆弧形的巨坑出现在那几个从基地中赶来的魔界战士的面前，碎石四处洒落，呈辐射状的出现在所有人的面前，巨大的烟尘还没有散去，五名从基地赶来的魔界战士静静的站在了爆炸地的周围，冷冷的看着爆炸的中心。

　　烟尘渐渐散去，一个黑色的人影从烟尘中渐渐的隐现出来，一阵劲风吹过，弥漫的烟雾骤的消散开来，双眼扫射四周，雷龙看着自己周围的那五名魔界战士，脸上一片平静。

　　“你是谁？来魔界的目的是什么？”一个似乎是领头的战士踏前一步，冷然道。在他的身上，一股强悍的气势缓缓的流露出来，青灰色的衣袍在微风中微微的拂动着，刚毅的眼神的脸色让你一看便觉强悍。

　　看见这些人后，特别是那两个自己在魔神王府曾遇见过的那两个奇怪的人，雷龙的心中已经在瞬间明白了一切，既然他们能够出现在这里，那么自己来到魔界的目的也已经被他们得知了，而自己的身份他们也一定猜测到了一些，不过就是不知道他们究竟知道了多少自己的事。

　　“你们又是谁？”雷龙反问。

　　“哼！你不说我们也知道，你是神界的那位神？不过就算你是神界的神王也没关系了，在魔界，你根本不可能拥有反抗之力，不管你拥有怎样的力量，在魔界，魔神王大人是最强大的，我看你还是乖乖的束手就擒，免受皮肉之苦。”

　　“哦！”听了那人的话后，雷龙的眼微微的眯了起来，一道精芒在他的眼底一闪而过，“我并不是你们所说的什么神人，对于你们，我并没有什么敌意。”

　　“少废话，交出东西，跟我们乖乖回去接受魔神王大人的审讯。”在那领头战士旁边，一个大汉立刻踏前一步大喝道。

　　“凭什么？”一道冷芒从雷龙双眼中霍然爆出，“我好像还没有追究你们刚才不礼貌的行为，难道这就是你们的待客之道么？”

　　“待客之道！哈哈……”那大汉突然大笑起来，“在魔界五尊面前，你居然说礼貌，你难道没听说过我们么？在魔界，除了魔神王大人，就我们最大。”

　　“魔界五尊！哼哼……”雷龙冷笑两声，“听说还是同神界主神一个级别的，叫我看来，也不过尔尔，难怪当年的神魔大战，你们魔族的结局那么凄惨，原来都是一些这样的货色。”

　　“你说什么……”听了雷龙的话，那大汉立刻大喝一声，便要动手，但却立刻被他旁边的那人拦住了，而另外三人却从雷龙出现后一直没有说过话。

　　“你究竟是什么人，来我们魔界有何贵干？我想，你还是跟着我们回去比较好，要知道，你是根本不可能在我们兄弟几人手下安全离开的。”望了眼身后的军事基地，那人接着道：“而且还是在我们的地盘上。”

　　“大哥，你和他有什么好说的，魔神王大人给我们的任务就是把他带回去，我看这小子既然不愿乖乖的回去，那么我倒很乐意帮这个忙。”

　　“那就要看你有没有这个实力了。”雷龙微微一笑，但心中确是徒的一癝，从那大汉的口中，雷龙立刻猜测到了魔神王很有可能就在峡谷中的那个军事基地中，特别是自己刚才感受到了那股力量，并不属于这五个人中的任何一个。

　　“小子，好狂的口气，那么就让你见识见识，我巴特的实力。”话音刚落，那人便一拳对着雷龙狠狠轰来，巨大的劲风立刻响起在了所有人的耳中，一股莫名的气势骤的从那大汉的身上蔓延开来，一声巨大的音爆从那大汉的拳头上传出，足见巴特拳头的速度之快。

　　瞳孔在瞬间骤然收缩，在那大汉出拳的瞬间，雷龙的脑海中便已决定了自己下面的行动。

　　在龙岛敖圣的训练下，雷龙的实力大升，本可以同那大汉硬拼，但雷龙并没有采取这样的行动，身体在空中渐渐模糊。

　　轰的一拳，那大汉闪电般的一拳只打在雷龙的残影上，将周围的空气击得阵阵扭曲爆响，但是真正的雷龙，在此刻却早已不知到了哪里。

　　猛地回过头，剩余四人的目光立刻向着自己身后望去，在他们的面前，雷龙的身影渐渐隐现。

　　雷龙明白，自己要做的，并不是和这些人战斗，离开这里才是此刻的他最为重要的，因此，雷龙并没有决定同他们继续玩下去的兴致，体内的混沌之气不断的快速运转着，面对着身前的那五人，雷龙双手向前微微推出，一股难以抵御的力量立刻从雷龙的双手喷涌而出，狠狠的轰向了那五人，同时，雷龙的身体在瞬间化成一道闪电，向着峡谷中的基地快速的掠去。

　　“轰！”巨大的爆炸从雷龙的身后传来，在雷龙混沌之气的打击下，山体立刻发出一声震耳欲聋的响声，巨大的岩石纷纷龟裂了开来。

　　就在雷龙向着峡谷中基地奔去的时候，一阵雷龙极为熟悉的声音从峡谷中的基地里传了出来。

　　在雷龙吃惊的眼神中，数十架战斗机和武装直升机从基地中拔空而起，向着雷龙冲来，同时直升机前那巨大的转轮枪筒立刻轰鸣了起来，巨大的火舌像是一条张牙舞抓的火龙，不顾一切的向着雷龙冲来，而那些战斗机，也瞄准了雷龙。

　　在山体间不断的穿梭，雷龙不断的躲避着那十来架直升机的攻击，除了普通的机枪攻击外，武装直升机此刻所携带的外挂火箭弹也不顾一切的向着雷龙轰来，而那些架战斗机，也开始了对雷龙的进攻。

　　心中暗骂一声，灼热强大的气浪立刻将雷龙席卷而来，而那五个人，则站在山头上，冷眼望着在下边左躲右闪的雷龙。

　　嘴角泛起一丝冷笑，雷龙不断移动的身影猛地停了下来。

　　“既然你们那么喜欢玩，那么，就让我雷龙陪你们好好的玩一玩。”雷龙轻轻的打开了曙光号的空间钮。

　　一阵奇特的空气波动出现在了所有人的面前，随之出现在众人面前的，是一个高达十米的庞然大物——

　　曙光号！


第一百六十四章 屠杀，曙光机甲

　　在雷龙的操作下，曙光号的动力系统轰然启动，而那些驾驶着战斗机和武装直升机的魔界驾驶员脸上却满是吃惊和惊骇的神情。

　　嘴角泛起一抹冷笑，曙光号的后翼霍然张开，背后的喷射孔在瞬间喷射出一道巨大的白色火焰，地面的碎石纷纷的激荡开来，在曙光号起飞的后挫力的撞击下，巨岩构成的山体立刻发出一声轰然的巨响，分崩离析的碎裂开来，而此时此刻的曙光号，早已闪跃到了空中。

　　“轰！”就在曙光号离开地面的那一瞬间，数枚导弹立刻击在了曙光号刚才站立的地方，巨大的火焰爆裂开来，片刻间便吞噬了周围的一切，一团庞大的黑色烟雾缓缓的从山体上腾起，好不壮观。

　　看见曙光号飞跃到了空中，那数十名战斗机的驾驶员立刻在瞬间瞄准住了半空中曙光号的身影，但他们却吃惊的发现，不知道为什么，战斗机所挂着的激光制导导弹根本无法锁定半空中的曙光号，而且在他们战斗机的雷达上，也根本没有曙光号的影子。

　　对于魔界的科技来说，雷龙的机甲，银河联盟最先进的曙光机甲，根本就是远超越他们的科技，凭借现在魔界所使用的雷达，就算是在研究一百年，也根本不可能探测出曙光号所在的位置。

　　当然，在那些魔界战士吃惊的时候，雷龙自然不会放弃这样的好机会，一道粗大的白色光芒嘟的一声从曙光机甲的右手电射而出，空气中立刻充斥着一股狂暴的离子，而在曙光号雷达的锁定下，曙光号左手的粒子枪早已对准了面前的一架战斗机进攻了起来。

　　“嗤嗤！”声不绝于耳，数道粒子从曙光号左手的粒子枪中电闪而出，位于曙光号面前的那名魔界驾驶员所驾驶的战斗机还没有反应过来，在片刻间就已被粒子束给击中，冒着粗浓的滚滚黑烟，一头向着山壁上载去。

　　“轰！”的一声，一团巨大的火球爆裂开来，撞中山体的战斗机立刻产生了爆炸。

　　没有停顿，在雷龙的控制下，曙光号在空中微微的调整了一下平衡，尾部猛地喷出一道灼热的火焰，曙光号在瞬间化成一颗流星，向着那些魔界的战斗机和武装直升机掠去。

　　“轰！”夹杂着狂暴离子力量的激光剑在雷龙的控制下，狠狠的劈中了一架武装直升机，将直升机在瞬间切成了两段，两声爆炸声传来，被切成两半的武装直升机一侧化成了一团巨大的火球向着山脚跌去，而另一半则直接爆炸成了片片细密的钢铁碎片。

　　无数的导弹发射的嗤嗤声在曙光号的四侧响起，尽管雷达锁定系统失去了作用，但这些战斗人员还拥有一双敏锐的眼睛，用人工瞄准系统对准空中的曙光号，那些战斗机和武装直升机的驾驶员，立刻摁下了发射钮。

　　无数的导弹铺天盖地密密麻麻的向着曙光号轰来，那尾部所冒出的火焰，宛若那绚烂的烟火一样密集美丽。

　　看着曙光号雷达上出现的那些疾速轰来的红点，雷龙的嘴角微微的翘了翘。

　　曙光号是什么？是银河联盟最先进的机甲，要是连这些落后的激光制导的导弹都避不开，那么它也就不必混了，更何况那些导弹还是人工发射的。

　　双手在曙光号的控制板上快速的移动着，此刻雷龙的双手已经幻化成了道道黑色的幻影，根本无法让人看清具体的模样，在曙光号分析的数据的协助下，雷龙的双眼死死的盯着曙光号的大屏幕以及雷达系统，不时的做出一些规避动作。

　　在所有魔界战士吃惊骇人的眼神中，雷龙驾驶着曙光号在天空中左突右冲，漫天的密集导弹根本无法伤到曙光号分毫，每次都是和曙光号擦肩而过，然后击中四处的山体岩石，爆出巨大的火光和碎片。

　　微微的喘着气，在做了这些快速的动作后，雷龙驾驶的曙光号刚才居然差点被一颗导弹擦中，要知道，在银河联盟的太空战中，雷龙面对的可都是敌方机甲的粒子束，还有那些宇宙战舰的主炮副炮之类的攻击，那些攻击的速度和数量以及密集程度，可远不是刚才的那些导弹可以比拟的。

　　不一刻的时间，雷龙便驾驶着曙光号躲避开了所有导弹的攻击，嘴角的冷笑之意更胜，雷龙一拉驾驶杆，曙光号在空中两个转折，迅速的飘到了一架战斗机的身侧，右手中巨大的激光能量屠刀已经高高的举起……

　　曙光号左手的粒子枪不断的发射，右手的激光剑则肆无忌惮的挥动着，一架架的将那些行动快速，但在曙光号面前却宛若蜗行的战斗机和武装直升机击落，仅片刻的时间，天空中便只剩数架的战斗机了。

　　雷龙的曙光号同这些落后的战斗机较量，分明就是一场毫无悬念的屠杀，在雷龙精确的攻击面前，这些战斗机基本都是被雷龙秒杀。

　　当然，此刻的雷龙同时需要面对的，是来自地面基地中的攻击，在看见这里的状况后，基地中的炮塔立刻轰鸣了起来，导弹发射孔中也不断的发射出导弹，巨大的爆炸和轰鸣声充斥着整个战场。

　　迅速的躲开数枚导弹的攻击，雷龙的双眼中猛地爆出一道冷芒，曙光号在空中翻了个个，巨大的钢铁身体前部立刻冒出了一个黑黝黝的洞口，没有丝毫的由于，在雷龙的控制下，一道巨大的火舌从曙光号的前胸猛地喷射而出，向着峡谷中的基地边缘狠狠的击去。

　　没有看结局任何，雷龙也不必看，他对自己有信心。

　　一个转身，曙光号向着那唯一剩下的几架战斗机像一头饿虎看见了羊羔一样狠狠的扑去。

　　“轰！”巨大的爆鸣声立刻从雷龙的身后传来，巨大的火焰腾跃起来，片刻间便将基地的半边给遮掩了起来，曙光号所携带的导弹可不是魔界的那些战斗机所携带的那些导弹所可以比拟的。

　　强大的气流和灼热的火焰不断的吞噬着基地的边缘，那些导弹发射孔以及炮台在瞬间就被摧毁，剧烈的燃烧着，冒出滚滚的黑烟。

　　“这……这……”望着自己眼前所发生的状况，望着天空中的曙光号，那五个魔界的战士站在那久久的说不出话来。

　　在他们心中，雷龙是神族的可能更大了，参加过千年前神魔大战的他们知道，在艾西大陆，根本不会有人能够拥有科技的力量，只有那些神族们，才有可能拥有如此强大的力量。


第一百六十五章 回归，精灵之心

　　在雷龙的攻击面前，那些唯一仅剩下来的几架战斗机也被一一轰落，一阵狂风吹过，整个山头满是冒着滚滚浓烟的火堆，每一个火堆就是一架战斗机或武装直升机的墓地。

　　朝着那五个魔界的战士微微一笑，雷龙驾驶着曙光号转身，一颗爆裂弹已经从曙光机甲的胸口向着那五人狠狠的飞掠而去，没有看那五人的生死，雷龙驾驶着曙光号，向着峡谷中的军事基地飞去。

　　“轰！”的一声，巨大的爆炸声传来，曙光号的身后一阵山崩地摇，腾起一片巨大的烟雾，轻轻的将曙光号降落在了基地的面前，雷龙从曙光号中跳了下来，将曙光号收回到了空间钮中。

　　一个闪身，雷龙从一扇被轰开半边的金属门中走了进去，周围的视野立刻一暗，雷龙向着军事基地的内部快速的掠去。

　　一路上，雷龙对于军事基地中的那些设备都满是吃惊，不知为什么，雷龙心中仅隐隐想到了龙岛的那个神秘的基地。

　　由于雷龙刚才的进攻，基地中的不少设备都在冒着滚滚的大火和浓烟，一大片的尸体倒在了基地之中，整个基地一片狼藉，雷龙着实没有想到这里的防御这么弱，在曙光号一个爆裂弹的攻击下，就成了这个模样，雷龙能祈祷的，也只是希望基地中心的空间阵并没有在刚才的攻击下被破坏，幸好的是，雷龙刚才的攻击是对着基地的边缘释放的。

　　一路上偶尔遇见一些零星的抵抗，雷龙也都能够轻易的消灭，在雷龙如此强悍的实力面前，那些看似装备得极为严密的战士，根本就如同赤身裸体一样，无法抵挡住雷龙的轻轻一击。

　　尽管雷龙并不认识这个基地中的路，但是在雷龙的感识中，一股极为柔和的力量就处于这个基地的最中心，雷龙能够感受到那里所传来的丝丝力量，雷龙可以肯定，那里便是真个基地的中心，也是空间通道的所在地。

　　在疾驰中，雷龙有时无法找到大门，便用自己那强悍的攻击，强行的轰出一条道路，一路上几乎畅通无阻。

　　在雷龙的努力下，雷龙终于来到了整个基地的中心，防守严密的基地对于雷龙来说，几乎是无人之地，在银河联盟特殊宇宙战服的帮助下，那些一旦发现有陌生人闯入便会射击的机枪口，便像温顺的羊羔一样，无一动弹，而那些专门扫描的电子眼，也根本无法发现雷龙的存在。

　　一个巨大的房间出现在了雷龙的面前，而在巨大房间中的，是一个古怪的装置，但一看周围的控制台，雷龙便能确定，这个装置便是传送魔界战士前往艾西大陆的空间传送装置了。

　　让雷龙大吃一惊的是，提供这个传送装置能量的居然是一个魔晶石一样的东西，在控制台上，拳头大小的魔晶石散发着绿色的柔和光芒，雷龙一眼便能看出来，这块魔晶石中蕴含着无比强大的力量，那股力量绝对比魔晶石中的顶级魔晶石海洋之星之类的魔晶石更要来的强大。

　　脸上带着一丝微笑，雷龙将那块魔晶石从控制台上拿了下来，雷龙灌输了一道混沌之气在控制台内后，又从空间戒指从拿出了一块拳头大小的魔晶石放在了原来那块魔晶石的地方。

　　在控制台的控制板上设定传动阵一分钟后启动后，雷龙快速的站在了传送装置的中间。

　　在细微的轰鸣声中，整个装置启动起来，一道光芒从雷龙放在控制台上的魔晶石中传出，雷龙所在的传送装置中立刻产生了一股巨大的空间扭曲，强大的力量充斥着整个装置，雷龙能够感受到那是和自己在精灵之森感受到的同样的一股力量，空间传送的力量。

　　一阵光芒闪烁之后，雷龙消失在了空间传送装置之中，而与此同时，雷龙放在控制台上的那颗魔晶石在发出“啪！”的一声后变成了一堆粉末。

　　在精灵之森，正在休息的精灵女王突然感受到了一股极为强烈的空间波动，那股空间波动的位置就位于精灵之森南面的一个山头上。

　　一个闪身出了精灵古树，精灵女王发现，艾欧洛斯和拉克丝两人早已出现在了精灵古树的外面，双眼看着精灵之森的南面，很显然他们也感受到了这股剧烈的空间力量，而再看自己精灵之族的其他战士，除了几个长老疑惑的看着自己和南面的山头外，其他的精灵根本没有感受到这股力量。

　　自从千年前精灵之心被魔界夺去后，精灵族战士的能力是越来越低了，不知为什么，精灵女王对精灵之森南面产生的那股空间波动完全没有危机感。

　　相互望了几眼，精灵女王微一点头，艾欧洛斯和拉克丝以及自己三人向着精灵之森的南面快速的掠去，而精灵之族的那几个长老在看见精灵女王的行动后也向着精灵之森南面的山头掠去。

　　强烈的空间波动就出现在了这个山头上，精灵女王等人看着眼前不断扭曲的空气，心中满是紧张和谨慎，在众人的面前，一个巨大的黑色空间豁口突然出现在了所有人的面前，所有人都在这突然出现的情况下愣了一下，一股狂暴的力量从那个空间豁口中传了出来，立刻弥漫了整个地方。

　　在那股强悍无比的力量中，精灵女王感受到了一股极为熟悉的力量，那正是精灵之族消失了千年的精灵之心的力量，处于激动中的精灵女王没有看见，感受到空间豁口中力量的艾欧洛斯和拉克丝的脸上都满是激动的神情，不知道他们到底从中感受到了什么。

　　狂暴的力量在瞬间消失殆尽，而出现在场中的是，更加强烈的精灵之心的力量，一个人影从渐渐消失的烟尘中走了出来。

　　一头飘逸的黑色长发，宛若星辰般的双眼，伟岸的身躯，一切的一切，都在所有人的面前清晰了起来。

　　“雷龙！”拉克丝望着面前出现的人影，两眼中满是泪水，话到了喉咙口便卡在了那里，再也说不出下面的话了。

　　而艾欧洛斯的脸上也满是激动的神情，兴奋和喜悦集中在了一起，不分彼此。

　　但在精灵女王和精灵族的那些长老的眼中，雷龙并不是重点，雷龙手中的那块绿色的魔晶石更能吸引他们的注意。

　　那是精灵族的精灵之心！


第一百六十六章 前往，死亡废墟之地

　　彼此相见，千言万语已尽在不言中，望着自己周围那一个个熟悉的面孔，雷龙的脸上绽放起一丝微笑，像是冬日里和煦的阳光一样，照耀在每个人的身上。

　　目光流转，雷龙的双眼望着拉克丝的时候，微微的愣了一下，眼前的那还是拉克丝么？

　　除了拉克丝那原有的熟悉气息之外，雷龙居然在拉克丝的身上感受到一股强烈的威严，那种威严，只有在面对王族的时候才能够产生的。

　　普通的皮甲包裹在拉克丝的身上，竟让雷龙有种惊艳的感觉，除了气质和气息改变了外，眼前的那个拉克丝，容貌也改变了不少。

　　长长的青丝飘扬在自己的身后，飞舞在空中，给人一种以飘然化仙的感觉，晶莹剔透的皮肤，在阳光的照耀下，微微散发着一种七彩的光晕，远黛般的柳眉，似是两弯新月挂在了拉克丝的脸上。

　　柔情似水的双眼，蕴含着茵茵泪珠，似是倾诉着自己的思念，在长长的睫毛下低声凝语着。

　　第一次，拉克丝给了雷龙一种惊艳的感觉，仿若此刻在自己面前的是一个不食人间烟火的仙子，飘渺雅丽。

　　“你……你……你是拉克……”雷龙吃惊的向着眼前的拉克丝念道，几乎不能相信自己的双眼，但还没等他把话说完，拉克丝便已经扑倒在了雷龙的怀中，细声的哽咽着，泪水便似那断了线的珠子，从拉克丝的双眼中掉落在雷龙的肩膀上。

　　一阵淡淡的香味从拉克丝的头上和身上飘入雷龙的鼻子中，感受着自己怀中丰满的拉克丝，雷龙手足无措，一种莫名的情愫，在那一瞬间，迅速的蔓延到了雷龙的全身，身上似是有一团火在燃烧，让雷龙不由得张开臂膀，将拉克丝紧紧的拥抱在了自己的怀中。

　　“精灵之心？！”吃惊，惊讶的神情出现在了精灵女王以及那些精灵族的长老们的脸上，望着雷龙手中的绿色魔晶石一样的东西，脸上满是激动，久久不能平静。

　　听到了精灵女王和精灵族长老口中的话，雷龙知道，自己在魔界军事基地控制台上拿到的这块绿色魔晶石，居然是精灵之族被魔族夺去千年之久的精灵之心。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声出现在了雷龙和拉克丝两人的耳边，艾欧洛斯在旁边故意露出嫉妒的神情，笑道：“虽然说很久没见了，但也用不着这个样子吧，再这样，我可要嫉妒了！”

　　满脸羞红的从雷龙的怀抱中离开，拉克丝站在了雷龙的身边。

　　看着精灵女王他们那激动的神情，雷龙将自己手中的绿色魔晶石抛向了精灵女王，然后微微一笑道：“准备出发！”

　　“出发？”艾欧洛斯好奇的道，“到哪里？”

　　“废话，除了死亡废墟还能去哪里！”雷龙没好气的道了一声。

　　“死亡废墟的两张地图你都得到了？”听见了雷龙的话后，精灵女王和精灵族的几大长老的目光立刻聚集到了雷龙的身上，作为艾西大陆精灵一族的领袖的他们，自然知道死亡废墟地图在艾西大陆所表示的涵义。

　　传说只要谁能够进入到死亡废墟的最里面，那么他将得到统治整个世界的力量。

　　雷龙此行的目的他们自然知道，但是他们并不认为雷龙能够从魔界魔神王的手中将死亡废墟的地图夺回来，在千年之前的那场大战中，精灵女王等人自然已经见识过了魔神王的实力，在他们看来，就算是雷龙的实力再强，他也不可能成功，这一点，在雷龙决定前往魔界的时候，精灵女王等人已经告诫过雷龙了。

　　在雷龙通过精灵女王的空间魔法阵前往魔界的时候，精灵女王心中一直认为雷龙能够回到艾西大陆的可能极低，而将死亡废墟地图从魔界带回的可能更是天方夜谭，但由于曙光号机甲的原因，精灵女王还是对雷龙抱着一丝希望的。

　　令所有人没有想到的是，雷龙从魔界回来的时候，居然把精灵族被魔族夺去近千年的精灵之心从魔界给带了回来。

　　而且听雷龙的语气，雷龙连那张死亡废墟的地图也给带了回来，天哪，能从那个地方将这两样东西带回，那雷龙拥有的是什么样的实力啊！所有人都不知道的是，雷龙在魔界的此次的行动是那么的顺利，整个过程，连魔界的统治者魔神王的面都没有见到。

　　在精灵之族修养了两天，雷龙将自己在魔界的所见所闻告诉给了艾欧洛斯等人，在雷龙描述那繁华的大都市时，在场的所有的人惊呆了，他们根本没有想到，魔界是这样的一个生活方式，在这个世界上，居然还有这样的一群人，处于这样的一种生活方式中。

　　而在修养的这两天内，雷龙也知道了拉克丝的变化，身为蝶女的拉克丝在身受灵魂魔法的攻击后，一直处于休眠之中，后来由于精灵之族的生命源泉魔法的救护，竟在意外之中开启了拉克丝本身所携带的生命之力。

　　在彼此间的催化影响下，拉克丝在昏迷中竟进行了蝶族的进化仪式，与普通蝶女不同，拉克丝的这一次进化的时间之长，远超精灵女王和艾欧洛斯所知的蝶族中的任何一人，在进化中，精灵女王不断的让精灵族的其她女性精灵不断的输生命精华给拉克丝，而拉克丝的身子也在昏迷中一天天的变化着。

　　终于在雷龙回来的前两天，拉克丝醒了过来，醒来后的拉克丝不但容貌等发生了巨大的变化，连实力也大幅的提高，这点让艾欧洛斯和精灵女王极为迷惑，要知道蝶族进化有难有易，过程有长有短，但有一点是基本一致的，那就是蝶族进化后，基本都是容貌的美丽程度变化，实力一般根本就不可能发生变化。

　　但拉克丝实力提高的程度之大，就是让见多识广的精灵女王也大吃一惊。


第一百六十七章 禁地死亡废墟

　　一醒来，拉克丝第一眼便是在周围人中寻找雷龙，但是令她失望的是，艾欧洛斯在，精灵女王在，就是没有雷龙。

　　在得知雷龙竟然一个人去了魔界后，拉克丝立马想要前往魔界寻找雷龙，在艾欧洛斯和精灵女王两人的竭力劝诫下，拉克丝这才打消了这个疯狂的念头。

　　其他人同雷龙说到这里的时候，拉克丝在一旁红着脸，极为不好意思的投入了雷龙怀中，惹得大家一声哄笑。

　　在一切准备妥当后，雷龙便和艾欧洛斯还有拉克丝三人向着艾西大陆禁地死亡废墟走去。

　　本来艾欧洛斯的意思是先回龙岛，在禀告了圣龙神和龙神大人之后再做决定，但对死亡废墟念叨了那么久的雷龙坚决不同意，用他的话说，就是连在精灵之族的修养他也不想做。

　　死亡废墟这个秘密，从雷龙刚来到这个世界得到了神秘玉佩起，就一直在雷龙的脑海中萦绕，这是雷龙在这个世界最大的心结，而且死亡废墟之中极有可能有自己离开这个世界的秘密，鉴于这两点，雷龙就已经迫不及待的想飞往死亡废墟了，若是叫雷龙再回一趟龙岛，那简直比杀了他还让他难受。

　　在精灵女王的安排下，精灵族的一个长老前往龙岛通知圣龙神这里所发生的一切，而雷龙他们则直接前往死亡废墟。

　　自从拉克丝在精灵之森进化后，实力立刻大增，一路上，三人没有丝毫的停顿，日夜不停的前往死亡废墟，鉴于拉克丝容貌的引人注目，在雷龙等人路过艾西大陆各个国家的城市的时候，拉克丝不得不无奈的把自己的脸遮起来。

　　在经历了数天的奔波之后，雷龙等人终于来到了死亡废墟的外围，这里是一片荒芜的土地，没有任何的生物，便是大陆上无处不在的昆虫和魔兽，在这里也找不到半只。

　　当然，作为世界上最贪婪的人类，在知道死亡废墟之中拥有了具有神秘力量的东西，便一直有人在死亡废墟的附近徘徊。

　　静静的走在满是沙砾的荒原上，狂风不断的吹打着雷龙等人，整个荒原一片萧瑟，雷龙知道，只要再走不久便能到达死亡废墟的入口了，自己也就能见到那神秘的地方，见到那传说中只要人进去便再也出不来的死亡禁区了。

　　感识无意识的向着四面八方扩散开来，似乎感受到了什么，雷龙的眉头微微的皱了起来，在雷龙的感识中，在死亡废墟的入口，也就是前方不远处的地方，有着不少的人聚集在那里，这些人中有强有弱，极为诡异的分成了数堆。

　　“大家小心一点！”雷龙轻声提醒了声，这个时候，拉克丝和艾欧洛斯也感受到了前方的异常，没有说话，两人一起微微点了点头。

　　自从进入死亡废墟的边缘地区之后，雷龙便一个人也没见过，现在在死亡废墟的入口一下聚集了那么多人，这让雷龙不得不谨慎起来，不过雷龙刚才已经仔细的观察过了，这些人的气息虽然都极是强悍，但要拦截自己和艾欧洛斯还有拉克丝三人，却远远不够。

　　等到雷龙等人来到死亡废墟入口的时候，那些人也感受到了雷龙等人的存在。

　　死亡废墟的入口是一个巨大的峡谷，峡谷两边岩石嶙峋，极是怖人，而此刻，在那峡谷的两边，则驻扎了不少的帐篷之类的，很明显的，那些人分成了数堆，总共大约有数百人，在看见雷龙等人后，那些人只是抬头望了一眼，便再没有别的行动了，看他们的样子，那些人似是在这里的时间已经很长了。

　　因为有人，拉克丝早将自己的脸给蒙了起来，看见那些人并没有什么动作，雷龙也懒得理他们，和艾欧洛斯等人径直来到了死亡废墟的入口，这下众人皆发出了咦的一声。

　　一个老者疑惑道：“难道他们三个是来死亡废墟寻宝的？！自从死亡废墟成为禁地之后，似乎已经很久再没有人进入过了。”话语声虽小，但却被雷龙听了个清清楚楚。

　　没有理会身后那些惊疑的眼神，雷龙站在峡谷的入口处向着死亡废墟内部看去，而拉克丝和艾欧洛斯也向着里面小心望去。

　　除了一片白茫茫的雾气之外，峡谷之中什么也看不见，可见度极低。

　　但在雷龙的感识中，雷龙突然发现自己体内的混沌之气在接近死亡废墟入口的时候，莫名的加剧运行起来，而雷龙胸口的神秘玉佩中，也发出了一股微微的力量，而自己那放在空间戒指中的死亡废墟地图，也似乎躁动不安的想要出来。

　　空间微微波动，死亡废墟地图竟挣脱了空间戒指的束缚，从空间戒指着冒了出来，这个突发状况让雷龙大吃了一惊，艾欧洛斯根本没有发现地图的异常，还以为是雷龙自己从空间戒指中拿出来的，不禁嘟囔道：“一片白茫茫的，就算是有地图也没用啊！”

　　话还未说完，雷龙手中的死亡废墟的地图上突然冒出了一道光芒，迅速便笼罩住了死亡废墟的入口，在那道光芒接触到死亡废墟内部的那股白茫茫的雾气的时候，那些雾气竟似冰遇见了火一般渐渐消融了，死亡废墟内的景物清晰的出现在了雷龙的双眼中，同时，雷龙的心中突然腾起了一股极为熟悉的感觉。

　　“什么？……”

　　“地图？……”

　　感觉到死亡废墟入口的异常，那些人一个个急忙将自己的头转了过来，目瞪口呆的看着峡谷里面发生的变化。

　　“看，那人手中拿的是死亡废墟的地图！”一个人看清雷龙手中拿着的东西之后，大声的叫唤了起来。

　　顷刻，所有人的目光全部集中在了雷龙的身上。

　　一时间，一阵剧烈的骚乱传来，那些原本坐在那边不动的人突然间全部向着死亡废墟的入口冲来。


第一百六十八章 不自量力的行动

　　顷刻间，这些人就把雷龙三人给团团围了起来。

　　随着死亡废墟地图上的光芒越来越弱，整个峡谷在众人的面前也越来越清晰，但是所有人的目光，却并不是盯着渐渐隐现在所有人面前的峡谷内部，而是雷龙手中那印刻着一条条奇特路线的地图。

　　这些人相互贪婪的盯着雷龙的双手，恨不得立马把那张地图抢到自己的手中，但是看了看周围的别人，那些人中没一人愿意当这个出头鸟。

　　雷龙双眼中闪烁着冷芒，缓缓的从那些人的脸上一个个的移过去，最后把目光定格在阻挡在自己和死亡废墟峡谷入口的那一群人的身上。

　　空气中的温度似是突然间的降了下来，那些被雷龙眼神扫中的人只觉得自己身上飕飕的直冒冷气，那眼神，似是要赤裸裸的将自己浑身扒光，挂到大街上的感觉。

　　各自紧了紧自己手中的兵器，感受着兵器握在手中的那种冰冷的感觉，那些人心中微微的缓了下。

　　不想同眼前的这些家伙废话，雷龙踏前一步，冷冷道：“让开！”

　　而就在雷龙踏前的同时，艾欧洛斯和拉克丝的身上猛地爆出一股强悍的气势，迅速的在死亡废墟的峡谷前弥漫扩散了开来，在艾欧洛斯和拉克丝强悍的气势影响下，那些人只觉得自己似是一帆在波涛澎湃大海中挣扎的扁舟，不上的上下颠抛着。

　　感受到艾欧洛斯和拉克丝身上传来的阵阵恐怖气息，人群中那些实力不错的人脸色立刻大变，但最让他们吃惊的还是走在最前面的雷龙，在雷龙的身上，那些人根本感受不到丝毫的强悍气息，但是雷龙整个人在那一站，便立刻给了他们一种不可匹敌的气息。

　　在雷龙的逼迫下，站在最前面的一个中年大汉不由得向后蹬蹬蹬的退了数步，脸部涨的通红，直道靠上了身后另一名战士的时候才停了下来，那名战士觉得自己刚才的动作使得自己在众人面前脸面全都丢尽了，心下一横，口中一声爆喝，高举起自己手中的巨斧，向着雷龙当头狠狠劈来。

　　冷哼一声，雷龙再次踏前一步，迎向了那把迅速劈向自己的巨斧，冷哼声中，一股无比强大的浩然之气迅速的从雷龙的身上袭出，在瞬间包裹住了那个手持巨斧的战士，疾速挥动中的双手在瞬间噶然而止，脸色立时变得苍白，浑身簌簌发抖，保持着巨斧劈下的动作，那名大汉再次向后匆忙一退，脚下不稳，一个趔趄，那大汉重重的跌在了地上。

　　来到了死亡废墟，眼看见便要得到一些自己想要知道的东西，所以雷龙此刻的心情极好，对于这样的小虾米，雷龙也没有心情去杀他们，当然，如果谁要是竭力阻拦雷龙的行动，雷龙也不介意让那人后悔出生在这个世界上。

　　“让开！”雷龙对着挡在自己面前的人说出这两个字，只是，这一次更冷，更嚣张，谁都能从他那犀利的语气中感受到雷龙的浓浓杀意，谁也不会怀疑，只要稍有不慎，眼前的这个人便会大开杀戒。

　　一时间，人人噤若寒蝉，所有人的心底都腾起一股莫名的恐惧和寒意，在雷龙那强大的威势的影响下，挡在雷龙面前的人群缓缓的散了开来。

　　“他手中拿的可是死亡废墟的地图啊，只要得到了它，你就有可能拥有整个世界，大家难道忘了我们这些来自艾西大陆各个国家的人，被帝国派来这里的目的了么？……”就在这个时候，一个声音突然从人群中传出，在这个除了呼呼狂风声便没有其他声音的荒原上显得格外的响亮。

　　猛地回头，雷龙的双眼像是两道电芒似的，狠狠的扫在人群中间，一阵诡异的劲风扫过，在众人目瞪口呆的眼神中，一个头颅从人群中冲天而起，然后便是一蓬鲜血抛洒在空中，慢慢的扩散开来，狂风一吹，登时，整个荒原上立刻弥漫起了一股血腥味。

　　“扑嗵！”一声，站在那人周围的人迅速的散开后，一个尸体重重的倒在了地上，而那个头颅在空中打了两个旋后也跌落在了荒原的地面上，睁大了双眼，那人的双眼中满是惊恐，先前的他还是一个活生生的人，但是，此刻的他却再也合不上自己的双眼了。

　　尽管雷龙的出手很是震撼，尽管很多人对那人的死很是惊疑，但是，不可否认的，那人临死前所说的一番话的确在众人心中起到了作用。

　　“呼哧，呼哧……”荒原上立刻响起了一片的喘气声，双手紧紧的握着武器，那些挡在雷龙和死亡废墟峡谷之间的人也不再渐渐散开了，整个荒原上立刻弥漫着一股古怪的气势。

　　人为财死，鸟为食亡！雷龙深深的知道人类中那最粗鄙的一面，身为蝶女和龙族的拉克丝和艾欧洛斯也自然明白这一点，在面对巨大的诱惑面前，人类对死亡的恐惧根本无法抵挡人类那极度膨胀的野心和欲望，更何况，传说在死亡废墟中所埋藏的东西远比金钱来的有诱惑的多。

　　嘴角泛起一丝冷笑，“既然你们不愿让开，那么，就让我自己把你们从我的面前一个个的挪开好了！”雷龙心中冷声道，脸上露出了一丝悲悯的神情，他是为那些人而感到悲哀，为了所谓的宝藏而不顾一切，殊不知，他们的性命也要因此而消逝，这种飞蛾投火的事，这世上为什么还有那么多的人要去做呢！

　　双眼中猛地爆出一道冷芒，混沌之气在雷龙的身体内部迅猛的运转起来，而拉克丝和艾欧洛斯感受到雷龙的变化，也迅速的将自己体内的斗气快速的运转起来，登时，一道紫芒从艾欧洛斯的身上氤氲腾起，而拉克丝身体周围的，则是七彩的光芒。

　　“雷龙！他就是雷龙！”一个人突然在人群之中大叫了起来，在看到艾欧洛斯身上的紫色斗气的时候，那人在拼命的回忆，艾西大陆到底有谁的斗气是紫色的，结果，他想到了一个几乎能让所有人大惊失色的名字。

　　吃惊中的他立刻扭头望向了雷龙，在一瞬间，他便看到了雷龙那双，充满奇特魅力的黑瞳。


第一百六十九章 死亡旋律

　　看到雷龙的那双充满奇特魔力的古怪黑瞳，一个形同魔神一般的名字出现在了那人的脑海中。

　　不错，那便是雷龙。

　　如果说此刻在艾西大陆名声最盛，最让人感到恐怖的是谁，毫无疑问，是雷龙。自从雷龙在佣兵之都的佣兵大会上在艾西大陆众人的面前亮过相后，几乎艾西大陆所有的佣兵都记住了这个让人感到恐惧的名字。

　　无论是佣兵大会个人赛的冠军，还是上古机械魔偶的控制者，雷龙便已向整个大陆宣告了他那令人感到恐怖的实力，当然，更令人感到恐怖的是他的战绩。

　　艾西大陆四大帝国之一威天帝国的四大龙骑士的陨灭，威天帝国四大大魔导师的陨灭，威天帝国著名元帅大剑圣凯恩的陨灭，威天帝国近十万士兵在片刻间便被屠杀得一干二净的战绩，还有那威天帝国特伦要塞的末日毁灭，都在当时的艾西大陆所有人心中产生了一种莫名的恐惧。

　　接下来，他们听见的消息便是雷龙和艾西大陆最大势力教廷的对抗，所有人在感到吃惊的同时，对雷龙不自量力的行为也感到了万分的可笑。教廷是什么？是在艾西大陆屹立千年的组织，是整个大陆最强大的势力，更是万能的神在人间的光明代言，得罪了教廷，那便是得罪了整个人类，更是得罪了传说中强大的神。

　　就在所有人都以为雷龙等人必将被教廷所仲裁时，雷龙却突然的消失在了大陆上，也消失在了人类的视线中，接下来发生的，便是教廷联合威天帝国对流传中雷龙的背后势力卡林族的围剿。

　　卡林族，一个人口仅百万的种族，一个整个族都感应不到一点魔法力量的低劣种族，他们面对的，将是无数倍强悍于他们的教廷和威天帝国大军。

　　在所有人的心目中，卡林族的结果一目了然，也有些了解底细的人知道，这次的围剿行动，同样也是教廷为了引出雷龙而发动的。

　　一场大战，在艾西大陆无数人的瞩目下开始了，雷龙也成功的被教廷引了出来，而那场战事的结果也早已被艾西大陆的所有人得知，但是每每想到那不可思议的结果，所有艾西大陆人类的心头都会产生一股疑惑，这真的是真的么？

　　威天帝国十万大军的陨灭，教廷数千光明法师和圣殿武士的陨灭，威天帝国六名剑圣和四大祭祀的陨灭，还有威天帝国四大家族的四大神法师以及教廷三大红衣主教的陨灭，更有甚者，还听说被三大红衣主教请援而来的神界的神明，也在这一战中以失败告终。

　　在那一战后，艾西大陆卑劣的种族卡林族立刻以一个强者的姿态出现在了艾西大陆所有人类面前，同时教廷也放弃了对雷龙的继续抓捕，放弃了和威天帝国的合作，这似乎是教廷建立千年来的第一次妥协，尽管很多人都不知道内幕，但是大家都能从低调退却的教廷之中，隐隐猜测了解到什么。

　　很多起因都被人们渐渐的挖掘出来，在佣兵工会的强硬态度下，没有了教廷支持的威天帝国立刻遭到了多个国家的联手攻击，到现在，威天帝国这个曾经在艾西大陆无比辉煌过的国家，这艘由无数强大先烈所开创的帝国航母，已经迷失了他的方向，现在的他，正在无数的攻击和问题面前慢慢的沉没！

　　所有的一切都被那些人给刨根问底的发掘了出来，据说，造成威天帝国灭亡的整件事的最根本起因只是因为一块魔法石。

　　一块魔法石！！！无论这块魔法石是多么的珍贵，也不足以弥补整个时间的万分之一。就是一块魔法石，导致了一次艾西大陆维持了数百年的势力格局的变化，导致了一次巨大的洗牌，同样也导致了一个帝国的覆灭。

　　这一切的一切，仅是由面前的这人所引起，就是他一人，手上沾满了数十万人的鲜血，可自己居然还在这里……

　　什么宝藏，什么权势，都滚他妈的蛋！一声撕心裂肺的大叫从人群中传出，那叫出雷龙名字的那人双手抱头，猛地一声发喊，疯疯癫癫的冲出了人群。

　　死寂，死一般的静寂！

　　所有人瞪大了双眼看着眼前的雷龙，恐惧之色在他们的脸上愈聚愈盛，他们都已经认出了雷龙这个在艾西大陆谈之色变的杀人魔王，就算没认出的，也能从别人那无比惊恐的眼神中明白些什么！

　　“果然是雷龙大人！”一群中传出一个吃惊的声响，一个中年人走出人群，努力的保持住自己脸上的表情，巨剑撑地，单膝跪下，“小人神武帝国卡特！见过雷龙大人，圣松灵大人曾吩咐，见到雷龙大人后，行礼，退避三舍！”言罢，那人站起，微微平复下激动的心神，那人转身向着死亡废墟外围走去，同时，十数个战士也从人群中走出，跪下行礼，跟着卡特离开了这里。

　　这些，都是神武帝国派来死亡废墟的战士。

　　惊疑的神色在每个人脸上绽放蔓延，人群渐渐散开，所有人都不由自主的退去，让开了一条道路，然后，缓缓的离开死亡废墟的入口。

　　双眼中冒出赤红色的仇恨光芒，还有数十个战士和魔法师未曾离开，而另外有数十个人在离开了数十米后，不死心离去，偷偷回过头，小心的看着雷龙三人。

　　“你就是那个雷龙！”一个看似是领头的战士猛地一声爆喝，“你就是那个毁掉了我们国家的罪魁祸首，告诉你，我们威天帝国的战士……”

　　双眼中冷芒更胜，在那战士开口的时候雷龙的双手便在自己的胸前动了，幻化成一团幻影，不管你是谁，无视自己的人，结果永远只有一个……

　　没有任何的动作，似是一阵风掠过，雷龙突然停下了自己的动作，转身和艾欧洛斯以及拉克丝三人走进了死亡废墟的入口。

　　愤怒的咆哮声噶然而止，就在那阵诡异的风吹过后，那数十个依旧站在死亡废墟入口处的战士和魔法师突然轰然炸开，漫天的鲜血和肉末在空中抛洒开来，显得格外的绚丽。

　　“扑嗵！”那数十个没有走远的战士一屁股坐倒在荒原上，脸色苍白，浑身不停的打着颤，颤颤巍巍的向着死亡废墟的外围爬去。

　　眼神呆滞，在那数十个战士的身后，拖着一道湿漉漉的痕迹，那是他们刚才吓出的屎尿……


第一百七十章 庄生晓梦迷蝴蝶

　　呼啸冷冽的狂风在死亡废墟上空肆无忌惮的吹刮而过，阵阵被卷起的沙石，不断的拍打在地面上，发出细微的细密噼啪声，整个荒原一片萧瑟，荒凉！

　　雷龙三人小心的走在死亡废墟峡谷之中，自从刚才那一刻雷龙走进死亡废墟入口之后，天地间的一切在那一瞬间似是变了，出现在自己面前的不再是峡谷一般的山道，而是无数道无穷延伸的道路，不断的变化着，扭曲着，似是一条条扭动着的巨大银蛇，游动着。

　　将死亡废墟地图拿在手中，不知怎么，雷龙心中突然涌起一阵热流，灵台间一片清宁，面前的道路也渐渐清晰，一个声音在雷龙的脑海中指引着他，似是告诉他应该怎样走。

　　雷龙心中微微一喜，正准备回头叫身边的拉克丝和艾欧洛斯跟着自己，扭头间却猛然发现，此刻雷龙的身边再也无一人，拉克丝和艾欧洛斯却不知到了哪里。

　　喜悦的心情立刻跌入谷底，取而代之的是一股焦急担忧的心情，似是有人在一堆燃烧着正旺的火焰上浇了一盆冷水，顿时将那滚滚燃烧的火焰浇得熄灭，冰凉，冷冽。

　　回头望去，出现在雷龙身后的是密密麻麻无穷无尽的道路，在那一刻，雷龙完全迷失了方向。

　　“拉克丝，艾欧洛斯！”雷龙运足内气，大声唤道。

　　没有丝毫的声音从雷龙的口中传出，在这个古怪神秘的地方，就是连声音，也无法传出丝毫。

　　知道迷失了拉克丝和艾欧洛斯的雷龙心中一片惶急，他懊悔自己，不该带他们两个进来，拉克丝和艾欧洛斯身上没有地图，在这种地方根本就是寸步难行，不过此刻的雷龙也明白，现在他就是再懊悔也没有丝毫的用处，随着死亡废墟的地图指引，雷龙踏步向前，雷龙能够祈祷的，便是自己来到死亡废墟深处后，解开这个迷阵。

　　此刻出现在雷龙身边的迷阵极是古怪，除了双眼能够看到的那些扭曲道路外，雷龙什么也听不到，什么也闻不到，就是自己的神识，也根本无法在这个地方哪怕延伸那么一点。

　　也不知道走了多久，此刻的雷龙已经完全没有了时间的感觉，可能是一秒，也可能是一小时，也有可能是一天，更荒唐的是，雷龙有时竟感觉自己已经走了一年之长，这种感觉极是微妙，似是恍惚飘渺的一瞬间，又似浑浑噩噩的无限时日。

　　终于，雷龙站在了一条蜿蜒蔓延至远处的道路前，长长的道路一直向前延伸着，最后消失在了遥远的地平线上，这样的道路，在雷龙记忆中，不知已经走过了千百遍了，就是连雷龙，也不知道自己是怎样走过那一条条无限长的道路，在雷龙的脑海中，那些记忆一片模糊。

　　低头看看死亡废墟的地图，在地图上，雷龙此刻所站着的地方，已经是死亡废墟的尽头了，确切的说，地图已经到底了，但雷龙的面前却依然有着那一道无限蔓延的道路，无限蔓延……

　　前方依旧，无穷无尽！

　　雷龙迷茫了，在这一刻，雷龙迷茫了。

　　不知道为什么，平常无论遇见什么事都不会心惊，都万分平静的雷龙，此刻的心中却像是一团杂乱的棉线球，扩散开来，纠结缠绕在一起，充斥着雷龙的整个大脑、心房，让雷龙感到无穷的烦躁和痛苦。

　　一种莫名的感伤，强烈的涌现在雷龙的脑海中，在瞬间将雷龙吞噬。

　　泪水啊，像是那舒比利斯恒河无穷无尽的水，润湿了雷龙的双眼，再也忍耐不住，夺眶而出！

　　不知多久了，雷龙也不愿去想多久了，雷龙啊，他累了！他不愿回顾自己来到这个世界的时日，他每天都在不断的逃避自己，用战斗在麻木自己，尽管有朋友，尽管有兄弟，尽管……哪怕尽管再多，这个世界，也不会成为生他养他的世界，自己的亲人也不会出现在这里。

　　父母，朋友，战友，上司，家中的那条小黄狗，就是路边的花花草草，雷龙也感到万分的思念，银河联盟一切的一切，一切的一切……

　　他都思念！

　　身心在这个世界已经疲顿不堪，早在很久以前，雷龙就已经累了，如果没有敖圣的话，雷龙都不知道，自己能不能坚持到这边，看到那魔界的高楼大厦，看到那魔界的科技，雷龙的思乡之情，史无前列的澎湃起来，每天都击打着他的心房，每天都煎熬着他，让他夜不能眠，痛苦困顿。

　　就是在初来到这个世界，那个不眠的科多城之夜，雷龙也没有那么强烈的思念过家乡。

　　在他拿到死亡废墟地图的时候，雷龙已经迫不及待的想要前往这里，他恨不得自己立刻就出现在这里。但是他怕，他怕失望，他怕这里会让他失望，他怕自己根本不能回去，这里只不过是他的一个痴梦而已。

　　但是他希望这真的是一个梦，这里是一个巨大的谎言，这一切，只不过是他在联盟军部自己卧室中做的一个梦而已，但是这个梦实在是太长了，太长了，长到几乎让他信以为真。他迫不及待的想醒来，迫不及待……

　　醒来么？醒来后一切就都没有了，所有的一切，拉克丝也是梦，艾欧洛斯也是梦，敖圣也是梦，卡林族也是梦……

　　他真的愿意醒来么？

　　这一刻，他迷茫了……

　　他不明白，这一切的一切，究竟是他在银河联盟的一个梦，还是银河联盟，是他在艾西大陆上的梦，或许，两者都是一个荒唐无稽的梦吧！

　　他真的愿意醒来么？

　　他，迷茫了……

　　猛地抬起头，泪水已经模糊了雷龙的双眼，恍惚中，雷龙发现，自己面前那一条无穷无尽的道路已经消失了，出现在雷龙面前的是一扇门。

　　使劲的擦了擦双眼，此刻雷龙的动作，哪像是艾西大陆闻之色变的魔头，那分明是一个，迷途了的孩子。

　　视野渐渐清晰，所有的感觉在一瞬间全部回到了雷龙的身上，那是一种，莫名奇特的感觉。

　　在雷龙面前的，真的是一扇门！

　　他醒了，雷龙他，醒了！

　　但愿，他是真的醒了……


第一百七十一章 蝶女晓梦迷雷龙

　　拉克丝惊慌的看着周围的一切，一切都是那么朦胧，让她根本看不透半分，此刻她的心中是一片的恐惧，她想要大声喊，但张开嘴后，却只能发出无声的呼唤，周围是白茫茫的一片，似乎极是辽阔遥远，但有时候她又感觉到，那白茫茫的一片就在自己的眼前，她只能看见，数米的距离。

　　她焦躁着，想要找寻雷龙和艾欧洛斯的踪影，但却丝毫感觉不到周围一切的存在，这一切，似乎只是一片幻影。

　　一种孤独幽寂的感觉瞬间蔓延了她的全身，就在踏入死亡废墟没多久后，原来还站在自己面前和身边的雷龙和艾欧洛斯两人突然消失在了自己的面前，她不知道他们是怎样消失的，但此刻在她的面前的确毫无一物。

　　她，忍不住抽泣起来。

　　尽管拉克丝在进化成七彩蝶皇后实力大增，但毕竟，她还只是个不满二十岁的女孩子啊！

　　孤寂的感觉迅速的袭遍她的全身，脑海中不由自主的想起那些悲痛的往事来，那夜，她只是偷偷一人想去湖边看看月光，一群实力高强的蒙面者拦住了她，她竭力的挣扎、叫唤着，就是那月亮，也被她那凄惨的叫声吓回了云层。

　　可她只是一个弱女子，最后还是被那群蒙面人绑了起来，带走了。

　　她知道，那些人，是人类帝国中的黑暗工会，尽管拉克丝不是人类，但对于人类的黑暗工会她还是听说过一点的，那时一个极为黑暗邪恶的组织。

　　幸好她是一个蝶女，而蝶女有一个特性，就是破了处的蝶女将永远不能进化，因此，尽管她被黑暗工会虏劫了去，但是黑暗工会中的人却没有一个敢对她动手动脚的，他们怕拉克丝想不开，很多要求都尽量满足她，他们需要等到拉克丝进化后，然后卖一个好价钱，虽然他们并不知道拉克丝究竟能不能进化，但他们愿意等，也值得等，要知道，蝶女在人类市场上的价格可是要比女性精灵还要高贵的多。

　　拉克丝不知要感谢自己是蝶女，还是要痛恨自己是蝶女，蝶女的身份使得她保住了清白，但来到这个地方，也正是因为她的蝶女身份。

　　她每天痛苦的活着，她知道，自己永远也不可能离开这里，她忘记了害怕，她已经对害怕麻木了。

　　就这样，她在黑暗工会安排的地方度过了一日又一日，一月又一月，一年，又一年！

　　但她却始终没有进化！

　　普通蝶女十五六岁就能进化，而那年拉克丝十八岁了，还是没能进化，黑暗工会的长老再也耗不下去了，他决定，将拉克丝在黑暗工会的地下拍卖场拍卖掉。

　　原本以为是末日的那天，却为拉克丝带来了希望，那天竟有一群人来黑暗工会的地下拍卖场同黑暗工会火斗，她，被那群人中唯一存活的两人救了出来，带离了黑暗工会。

　　他们被追杀，他们每时每刻都处在担惊受怕中，直到，他们在旅店中遇见雷龙！

　　他那伟岸的身躯，举手投足间流露出的睥睨一切的神情和气质，让拉克丝惊呆了，从雷龙救了她那一刻起，她就知道，这辈子，她永远也忘不掉这个充满魅力的人类男子。

　　她们一起参加佣兵大会，一起行路，他们关心自己，保护自己，拉克丝她沉醉了，原本想要回去的急切想法也渐渐的变淡，淡到自己都已经忘了，她只想这辈子永远都呆着这个男人身边，能够看着他，她便已经感到足够了，真的，她并不奢侈什么，无论在什么时候，为了他，她都愿意献出自己的一切，包括生命。

　　这就是传说中的爱情么？拉克丝不知道！她只知道，这种感觉是那么的醉人和美好，让她能够忘却一切烦恼，为他喜，为他忧，为他烦恼，为他愤怒。

　　在兽人帝国，她们蝶女没有爱情，也不敢奢望爱情，她们心中唯一想的，便是希望嫁个有地位的兽人王族，小时候拉克丝被灌输的也是这种思想，在黑暗工会的时候，这些思想已经被拉克丝忘掉了，在遇见了雷龙之后，这些念头，早已被她尘封，毁灭在了脑海中。

　　尽管一些都过的很好，但是拉克丝却一直害怕，她怕雷龙送走她，不要她，在她心中，她一直没有勇气对雷龙表白，只能默默的祝福着他，关心着他。

　　在前往兽人帝国的那些日子，是她最担忧的日子，而在前往卡林族，坐在龙背上跋涉的时候，却是她最快乐的日子，她能够靠在雷龙那厚实的胸膛中，名正言顺的……

　　那里是那么的温暖，那么的安全，让她迷恋。

　　在精灵之森发现雷龙不在的时候，她多么急切的想前往魔界寻找雷龙，她不愿离开雷龙，哪怕一秒。

　　但现在……

　　拉克丝微微蹲下身子，在这片迷茫混沌的地方，她泪流满面，她多么希望那双熟悉的手在这时候微微的拍在自己的肩膀上，温柔关心的问：“怎么了，拉克丝？”

　　但是没有，这一切并没有，他已经走了，再也不会回来了……

　　……

　　出现在雷龙面前的是一扇巨门，巨大的金属门，它镶嵌在岩壁上，永久恒立。

　　雷龙渐渐的走上前，抚摸着那扇巨大的金属门，在那里，他感觉到了温暖亲切熟悉的味道。

　　雷龙的目光缓缓的落在了金属门的正中间，在那里，由一个小小的凹槽。

　　一种奇特的感觉指引着他，雷龙缓缓的将身上的神秘玉佩拿出，摁在了那个凹槽上。

　　“喀嚓！”一声，神秘玉佩与凹槽吻合在一起，猛然间，一道五彩的光芒从神秘玉佩表面传出，雷龙感受到了，那股一直隐藏在玉佩深处的古怪力量，活了。

　　一个声音在雷龙的脑海中响起，“年轻人，你终于来了……”

　　一道白芒从玉佩中骤然冒出，瞬间，将雷龙包裹在了里面。


第一百七十二章 创世之神

　　天地间一片混沌和迷茫，而雷龙就处于这个空间的中心，一切是那么的寂静，幽远。

　　“年轻人，你来了！”一个声音在雷龙的心中响起，满是威严，那声音充满了一股莫名的魔力，让雷龙心中竟产生一股就要俯身膜拜的感觉。

　　“你是谁，我这是在哪里？”雷龙尽管心中极是惊骇，但脸上依旧一片平静，在任何的时候，他都不能惊慌，否则只有死的更快而已，他并没有从那奇特的话语中感受到威胁，但是，他必须保持警惕，他在这个空间中只感受到无穷的混沌之气，这些充沛的混沌之气充斥在他的身侧，但是雷龙自己却发现根本无法与这些混沌之气融合。

　　这些混沌之气太强大，也太精纯了，强大到雷龙根本无法控制，自己体内那些自以为强大混沌之气在这些混沌之气中间，就犹如大海中的一滴水，根本搅不起半点涟漪。

　　“我是谁？！”那威严的声音的重复了一下雷龙的话，似是在考虑着什么，沉默了半响后，那声音再次响起，“我没有名字，如果用以个可以表明我身份的字眼来形容的话，你可以叫我创世神，至于这里是哪里，这里是我万年前留下来的原石的源空间内。”

　　“创世神？原石？”听到这两个字眼，雷龙的心中微微一愣，随即道：“也就是说，这个世界是你所创造的了？”至于原石，雷龙微微一想便明白了就是那神秘玉佩。

　　而此刻的自己，就处于神秘玉佩的最中间的那股奇特能量中，在敖圣那里了解到仙法之类的之后，对这些东西也有了一定的免疫能力，但此刻雷龙的心中依旧满是疑惑。

　　“这个世界，呵呵。”那声音微微一笑，“可以这么说，也可以说这个空间，这个宇宙都是我创造的。”似乎知道雷龙心中疑惑似的，那声音继续道：“现在和你交流的只是我残留在原石中的一点神识而已，而真正的我，此刻正在浩渺的宇宙中旅行，不过，现在也该是我回来的时候了。”

　　“这死亡废墟是怎么回事，而且我想知道，你的能力究竟有多大？能否……”

　　“哈哈！”那声音再次响起，似乎充满了戏虐：“我的能力，连我自己也不知道究竟有多大，可以说无穷大，也可以说很渺小，宇宙之辽阔，之神秘，远不是我可以了解的，尽管在这个宇宙中我是一切的主宰，但谁知道，在我之上究竟还有没有更强大的存在。”

　　“不过你放心，我明白此刻你心中想的是什么，在我的世界，一切东西在我面前都无所遁形，尽管我的实力可能并不是怎么样，但要说破开两个宇宙之间的平衡点，将你送回你原来的世界，还是很容易的，只是此刻的我正在别的宇宙旅行，要回到我创造的世界还有一段的时间，而且在这之前，我还有一件事需要你做。”

　　听到那创世神的前半句话，雷龙心中立刻一喜，至少自己还能够回到原来的世界，只是听到后面，雷龙的眉头便又皱了起来，他明白，在这些强悍的事物面前，一段时间这个概念确实有些让人心惊，或许，上万年在他的眼中，也只是一瞬间吧，而且听了他的话，创世神是这么强大的存在，那么他还有什么事需要自己办的呢，如果连他都办不到，那么自己是根本也不可能办到。

　　皱皱眉，雷龙道：“一段时间究竟是多长？究竟是什么事要我做？”

　　“无数年前，我也不知道距现在究竟有多久，我苏醒在这个世界上。”没有回答雷龙的话，创世神自顾自的讲了起来：“我苏醒在这个世界上的时候，整个宇宙一片混沌，没有一个生物，我就呆呆的漂移在这个空间，有一天，我突然感觉到寂寞，我急切的想创造出生命来同我交流，于是，我将我自己身体的一小部分分解了开来，抛洒在整个空间中，让那些没有灵气的东西沾染上灵气，于是，生灵出现了，最让我满意的是人类，他们渐渐的诱发出智慧，于是我每时每刻的观察着人类的生长繁衍，看着他们的一喜一怒，他们都是我所创造的，但有的时候，我又想，我自己究竟是谁创造的呢？是否在我自诩为创世神的时候，在我之上还有一个更大的创世神在观察着我的言行。于是我开始旅行，开始寻找这一切的答案。”

　　“令我没有想到的是，人类在生长的过程中实力不断的增长，于是，争斗毫不能避免的产生了，当然，除了人类之外，这个世界还繁衍出了许多拥有奇特能力的生物，尽管杀戮每时每刻都在产生，但我却从不插手，在我看来，任何一个生灵生长在这个世上，便都会渐渐的衍生出智慧，当他们拥有智慧的时候，他们便完全的成长为一个独立的个体，尽管我是创造他们的根本，但是，在他们拥有自己独立的思想后，我却并不能肆意的屠杀他们。”

　　“或许，这个世界上有更强大于我的存在，而这些规则，就是他所附加在我们身上的吧。”

　　“我实在感觉不到战争有什么值得留恋的，但每当我回来这里的时候，这里人类之间，争斗却依旧每时每刻都存在，我想，或许战争是每个智慧生物原始期所必须经历的独特阶段吧，毕竟，在我游历的别的宇宙，战争也每时每刻都有。”

　　“虽然我并不干预生物之间的战争，但是，当我看到人类越来越走向极端的时候，越来越迷失了发展的真正方向后，我还是忍不住出手了。”

　　“出手？”雷龙微微道。

　　“面对人类的发展的方向，我出手了，这不只是为了人类，更是为了这个世界的所有生物。”


第一百七十三章 前因后果

　　“人类的发展一开始一直在精神和物质双方面发展，精神方面便是不断的开发人体本身的潜能，而物质方面，便是你们所说的科技，这样的发展是平和的，没有威胁的，这样下去，总有一天，人类会突破一直压在他们身上的规则，但这样的发展，在数千年前，却被打破了。”

　　“数千年前，人类中出了几个绝世强者，他们的实力突破了压迫人类规则的第一级限制，成为了远超于别人的强者，于是，这批人便成为了人类的统治着，掌管着所有人类的一切，但随着时间的推移，人类的科技力量在数十年后也有了一个巨大的突破，但谁也不知道，一个危机却在悄悄的潜伏。”

　　“自从人类的科技发展后，那些上位者高高在上的地位也被打破了，人类能够制造出一批伤害到那些上位者的能量武器，而那些上位者们也开始担忧起来，初级智慧生物的大脑使得自私的他们对那些原本手无缚鸡之力开始产生了担忧，因为本来没有多大实力的下位人类，凭借那些科技的力量，却可以伤害到他们，因此，那些上位者开始商讨对策。”

　　“一个计划在经过所有上位者的同意后，开始被实施了，在统治了人类数十年的上位者的压迫下，科技开始被抛弃，上位者们制定了一系列的政策，来抑制科技的发展，一场席卷整个人类的科技风暴，在这片大陆上蔓延起来。所有有关科技的资料被全部摧毁，战争开始了，整个大陆一片硝烟战火。”

　　“尽管当时的人类已经拥有伤害到那些上位者的科技武器，但事实上，还未成熟的科技面对那些上位者还是有些吃力，再加上人类被那些上位者统治了数十年，一些思想已经被根深蒂固的植入了绝大多数人类的脑海中，领导科技的人类首领在这场旷世的战争中还是失败了，科技的力量除了在上位者手中保留了一部分外，其余的早就在这场战争中被销毁，人类重新过上了茹毛饮血的生活。”

　　“人类社会，一下便倒退到了科技发展之前的远久岁月。”

　　“于是在那些上位者的拟订下，人类按照另一个文明发展起来，而曾经在这片大陆上存在的科技，却永远的消失在了历史的尘埃中。”

　　“在这场战争开始之前，我回到了这个世界，我不愿自己创造出来的生命走上一条不会有结果的不归路，为了人类的将来，我将那一点的科技之火保留下来，将无数人类先人努力出来的结果保留了下来。”

　　“人类依照着错误的轨迹继续发展，一代一代的人过去了，科技在上位者们刻意的破坏下，磨灭下，也渐渐的淡忘在了这片大陆所有人的脑海中，渐渐的，这个世界偶尔也有战争发生，但却从来没有类似那次巨大的变化。”

　　“那些上位者在自己渐渐的神化下，成为了普通人类心中的神，后来又逐渐发现了现在的神界和魔界这两个空间，这两个空间极为奇怪，神界中灵气充足，对于修炼很是有帮助，而魔界中灵气却极为匮乏，就是那些上位者到了那里，实力也会被束缚住许多，于是在经过讨论后，上位者们全都搬到了对修炼极为有利的神界，并以神的姿态出现在普通修炼者的面前。”

　　“神，呵呵！”那声音冷笑了两声，“他们还没有意识到，他们在这条路上已经错的太多了。”

　　“随着地位和实力的提高，人类上位者中也发生了争执，于是渐渐的，在神界的上位者中，也产生了地位和派别的不同，终于在千年前，人类上位者中发生了一场巨大的变革，战争无可抑制的爆发了，那场战争在现在这片大陆的人类之中被称为神魔大战。”

　　“当然，战争的开始是没有神魔之分的，在战争结束后，失败的那方被赶到了魔界，被另一批上位者们称之为魔族，而令那些神人们没有想到的是，那些失败的魔族在离开神界前往魔界的时候，竟将那些数千年前的上位者们所唯一留下的那一部分科技给带去了魔界。”

　　“在魔界，由于许多的原因，修炼在那里根本是没有可能的事，于是科技，在魔界再次的发展了起来，当然这些，你基本上都已经知道了。”

　　微微停顿了一下，那声音接着道：“我要交给你的任务，便是让你在这片大陆上，再次的将科技给发展起来，人类迷失了那么久，该是重归正途的时候了，当然，我不希望你在发展科技的时候，将修炼摒弃，进入到另一个极端。”

　　“你放心，在你完成我任务之前，我一定会回到这个世界上的，到时，也就是你回到自己世界的时候。”

　　听完创世神所说的话，雷龙说道：“要我发展科技也可以，但是你也知道，我一个人实力毕竟有限，而且在科技方面，我也不是全才，根本无法完成那么宏大的任务，更何况，还有那些神界的神人们阻拦，这样的任务，我几乎是不可能完成的。”

　　“呵呵。”那声音微微一笑道：“你忘了么？我刚才已经说过了，我已经将那些科技保留了下来，你要做的，并不是将人类从蛮荒带起，而是将那些科技还给他们而已，而你现在的实力的确还不是神界的那几个最强大的神人们的对手，不过，这些我也已经安排好了。”

　　“好了，希望你能够完好的完成我交给你的任务，我那残留的一点神识，现在也该是消散的时候了……”

　　“哎……”雷龙心中急忙喊了一声，刚想问做了什么安排，猛然间，自己的身子在一瞬间不受自己的控制了。

　　周围混沌之气猛地一阵波动，雷龙只感觉自己浑身的毛孔全部在一瞬间张了开来，周围那强悍的无穷的混沌之气，在这一刻，全部向着自己的身子疯狂涌来，向着自己身体内部汹涌溢去。

　　脑子中猛地轰的一下，雷龙的意识在一瞬间模糊了起来，昏死了过去。


第一百七十四章 上古创世遗址

　　一阵神清气爽的舒服感觉出现在雷龙的身上，雷龙缓缓的睁开眼，周围的一切在灵识的反馈下一瞬间全部出现在了雷龙的大脑中。

　　微风阵阵的吹拂在雷龙的身上，让雷龙有一种心旷神怡的感觉，看见雷龙睁开眼，周围立刻传出了一声满是惊喜的叫声：“雷龙，你终于醒过来了。”那声音清脆婉亮，雷龙一听便知是拉克丝的声音。

　　在听见了拉克丝的惊叫后，木木的站在一边的艾欧洛斯也回过神来，惊喜的叫道：“雷龙大人！”

　　雷龙心神恍惚的站起身来，脑子中似是有一团模糊的东西在来回游动，让雷龙的脑海中格外的清晰，举手投足之间，雷龙能够感受到天地间蕴转的灵气，似是无穷的力量充斥着自己的身体，而自己体内那原本细小的水流般的混沌之气，在这一刻，似是已变成了海洋，滚滚流转。

　　一声细微的轻泣声传入雷龙的耳中，拉克丝面带羞红的扑入雷龙的怀中，双眼红肿，显然刚刚流过不少的泪。雷龙轻轻的搂着拉克丝的肩膀，不由得细声问道：“怎么了，拉克丝？”随即向着一边脸上流露出喜悦之情的艾欧洛斯微微一笑。

　　早在雷龙刚醒来的时候，雷龙便已经将周围数十里的地方全部感觉过了，而周围的一切情景也在瞬间清晰的出现在了他的脑海中，而先前的一切也在这一刻回忆在雷龙的脑海中。

　　雷龙等人现在所处的地方是一个峡谷，看周围，雷龙一眼就看出来了，这个峡谷正是自己走入的死亡废墟峡谷，而在自己的身前，在那座巨大的岩壁上，一个巨大的金属门耸立在那，神秘玉佩正出现在这扇巨大金属门的中间。

　　而一开始出现在自己面前的那些古怪的道路和迷阵，现在早已消失不见，而那个创世神所说的话，现在却异常清晰的浮现在雷龙的脑海中，拉着拉克丝，雷龙来到了站在金属门前的艾欧洛斯的身边，不由自主的，雷龙将那块神秘玉佩从金属门中间的凹槽中拿出，现在的他已经明白，创世神所说的给自己留下的东西和所做的准备，一定就在自己面前的这扇金属门后面。

　　心念一动，金属门缓缓的打了开来，艾欧洛斯和拉克丝都吃惊的看着眼前的金属门打开，类似这样的门，他们两人在以前就已经看见过了，那是在龙岛，但很明显，龙岛的那扇金属门比眼前的这扇可是小得太多了。

　　金属门悄无声息的缓缓打开，出现在雷龙面前的是一个长长的通道，一个清晰的女式电子合成音从金属门的背后传出：“欢迎回来，大人，我是创世遗址的智能电脑——神奇。”

　　眉头微微一挑，脑海中似是明白了一些，不顾旁边拉克丝和艾欧洛斯吃惊的表情，以及四处寻找刚才那说话者的眼神，雷龙踏步进入了通道，而拉克丝和艾欧洛斯在相视一眼后，也紧跟在雷龙的身后，进入了金属通道。

　　身后的金属门缓缓的关闭，拉克丝和艾欧洛斯没有询问雷龙这一切是怎么回事，他们在进入死亡废墟后，周围就是一片的迷幻，就在他们不知道该怎么办的时候，令人疯狂的迷幻情景全部在一瞬间消失，然后他们就看见了不远处倒在金属门前的雷龙。

　　雷龙等人在通道中走了一段，出现在三人面前的是一条死路，那是一堵金属墙壁，不过艾欧洛斯等人在龙岛的时候就已经看见过这样的通道了，他们明白，在这堵金属墙壁的后面，才拥有着一些令人吃惊的古怪东西，不过同龙岛不一样的是，龙岛的那个地方中，周围的一切全部破破烂烂，而这里金属墙壁上依旧泛着金属特有的光泽。

　　BB两声，一道红芒出现在了三人的面前，在雷龙三人照过之后发出了滴的一声，金属墙壁缓缓的向上升起，露出了后面的大厅。

　　“给他们两人加个身份权限。”不由自主的，雷龙说出了这样的一句话。

　　“是的，大人。”先前出现过的女声再次响起，然后又了无音讯。

　　不知道为什么，雷龙知道以前自己并没有来过这样的地方，但在看着这里的一切之后，雷龙对这里产生了一股极为熟悉的感觉，似乎这里的一切自己全部知道，而自己以前也曾在这里生活过一段日子。

　　雷龙知道，这一切，都是先前的那个所谓的创世神所加在自己身上的，而他所说的安排，和保留下来的上古的科技资料很明显就在死亡废墟的这个基地中，不过在没有看见基地内部，雷龙还不敢确定，这个基地里面到底是个什么样子，是个什么样的基地。

　　现在的雷龙，并不知道这个基地里面到底有些什么，但是如果说见到里面的东西后，雷龙的脑海中便会很自然的浮现出这一切的作用和使用方法，这种感觉存在在雷龙的潜意识中，雷龙明白，那是创世神所留给自己的。

　　就像刚才，雷龙在站在金属门前的时候，根本不知道会有一个智能电脑神奇在，但是在神奇说话的时候，雷龙心中却没有任何的吃惊，似乎这一切很是平常，很是应该，所以刚才他才会说出这样的一句在艾欧洛斯和拉克丝耳中莫名其妙的话。

　　走入大厅，雷龙的脚步立刻停了下来，脸上微微吃惊，而身后拉克丝和艾欧洛斯的脸上更是夸张，睁大的眼睛差点没掉下来。

　　一切都是那么的井然有序，四周巨大的仪器摆放在那，一尘不染，给人以一种高贵的感觉。

　　“这……这是……”艾欧洛斯满脸吃惊，结结巴巴的道：“雷龙大人，这就是所谓的基地吧！难道你看见的魔界的基地也是这样子的么？！太伟大了，实在是太伟大了，这些东西，就是艾西大陆最伟大的炼金术师都不可能造出一星半点。”

　　雷龙望了眼吃惊的拉克丝和艾欧洛斯，心中也是一阵惊奇，一切的一切熟悉的出现在了雷龙的脑海中，雷龙立刻认出了周围的每一个仪器，似乎这里的一切都是雷龙自己亲自建造的一般，但雷龙还是吃惊的没想到，最现出现在自己面前的这个房间，居然是个类似军事基地的存在，但雷龙心中明白，这里的一切设备比起魔界的那座军事基地来说，远高了不止一个档次。

　　“大人，创世遗址基地中所有的仪器目前都处于休眠中，此刻是否全部激活？”神奇的声音再次的响起在大厅。

　　“是！”雷龙简洁干练的说出一个字。

　　“嘟！”的一声，整个基地似是突然间闪了一下，大厅一片通明，无数的仪器启动的嗡嗡声传入了雷龙三人的耳中，基地，启动了！


第一百七十五章 艾欧洛斯的失误

　　整个大厅在一瞬间全部亮了起来，仪器刚启动，还有着细微的嗡嗡声，在整个大厅回荡着。

　　“基地防御系统启动……”

　　“武器库系统启动……”

　　“侦测系统启动……”

　　“……”

　　各色的灯盏在那一闪一闪，忽明忽灭，显示着基地运转极为良好，各种各样的屏幕逐一亮起，看着那些密密麻麻的控制台，雷龙感觉自己的头突然间大了起来，现在这里面，除了自己外，没有一个人能够使用那些仪器，要是叫自己一个人来控制，那显然是不可能的，还好的是，这个基地还有个智能电脑，完全可以让她帮忙管理整个基地。

　　大厅中间的巨大屏幕亮起，雪花状的条纹闪了两下，大屏幕上便出现了数个清晰的画面，雷龙等人一眼便看出了，那是死亡废墟周围的全部画面。

　　在一个画面上，数百个人出现在里面，仔细一看，便知那是刚才那些被雷龙惊走的那批人，他们一个个游荡在死亡废墟外面的荒原上，心中还是不愿放下，不愿离开，希望能够捡到些便宜，当然，他们之中肯定有着一部分的人，回去通知各自的势力了。

　　看着那些人在那游荡的样子，雷龙等人不觉微微好笑。

　　“探测卫星发射进入倒计时……”突然间，众多智能电脑所说的启动声中，这句话立刻引起了雷龙的注意，而在说完这句话之后，智能电脑也换了句话，这下就是艾欧洛斯和拉克丝也注意到了这句话，当然，他们两人并不明白智能电脑所说的这句话的意思。

　　在这句话刚说完，基地立刻就产生了一阵细微的摇晃，在众多屏幕上，一个屏幕上显示的死亡废墟外围的一座山壁突然摇晃起来，大地隆隆的在颤抖，在拉克丝和艾欧洛斯吃惊的目光下，那座山壁突然断裂了开来，轰然倒塌，腾起一阵的烟尘，但是艾欧洛斯和拉克丝还是能够在烟尘中发现那泛着夺目金属光芒的，一个类似于塔一样的东西。

　　两人望了眼雷龙，发现雷龙的脸上没有丝毫的吃惊，反而在眉宇之间，艾欧洛斯和拉克丝能够看出雷龙的眼神中带着一份喜悦。

　　“那是什么声音？”一个在死亡废墟外面荒原上的战士突然皱起了眉头，抬头向着死亡废墟的方向望去，在那战士的影响下，那数百个人都凝神听去，果然在呼呼的狂风声中，一阵细微的隆隆轰鸣声迎风传来。

　　几个人脸上露出跃跃欲试的表情，似是要前去看看到底除了什么状况，但看着周围那些人屏神的模样，以及雷龙的威名，那几人脸上立刻露出一副悻悻然的表情，退了回去。

　　“10……”

　　“9……”智能电脑的声音在基地中久久回荡。

　　……

　　“1……”

　　“发射！”铿锵有力的声音猛地响起，艾欧洛斯和拉克丝的心在这一瞬间竟猛地收缩了一下。

　　“轰……”巨大的轰鸣声传来，在三人面前的一个屏幕上，那个金属塔般的东西屁股后面猛地喷出一道巨大的火舌，岩壁上支着金属塔的金属架松开，在所有人的面前，那金属塔冲天而起，散发着隆隆轰鸣声，直冲向天际，慢慢的化成了一个亮点，渐渐的消失在了蔚蓝的天空中。

　　拉克丝和艾欧洛斯面面相觑，同时望向了雷龙，雷龙没有说话，踏步来到了一台控制仪前，双手在控制仪上快速的游动起来，不一刻，控制仪上的一个屏幕上，就出现了在飞行中的金属塔。

　　“自动校位仪启动，火箭准确进入第一重轨道，外围燃料筒进行自动脱节。”在雷龙摁了几个键之后，智能电脑的声音响起，同时那金属踏尾部喷火的那层立刻脱落了下来，剩下来的金属塔尾部，再次的喷射出一道绚丽的火花……

　　“刚才那是什么？”在死亡废墟外围荒原的那数百个人相互望了一眼，满脸都是吃惊无比的神情，就在刚才细听那细微的轰鸣声的时候，突然一阵剧烈的响声传来，然后是大地的一丝颤抖，紧接着的是，一个巨大的拖着火焰尾巴的古怪东西冲天而起，消失在所有人的面前。

　　“刚才那是不是就是传说中雷龙那会飞的钢铁魔偶？”一个年迈的法师提出了自己的意见。

　　“你说什么？钢铁魔偶？不……不……”一个战士在旁边不断的摇头，“钢铁魔偶决计不是这个样子的。”

　　就在他们不断讨论的时候，艾欧洛斯却在基地中犯了一个巨大的错误，看着雷龙在一个个仪器前面不断的摁着什么，艾欧洛斯看了一会便腻烦了，于是艾欧洛斯一边踱着步子，一边观察着四周，嘴中不住的发出啧啧声。

　　当艾欧洛斯看见一个控制台上的一个醒目的红色按钮时，艾欧洛斯心中突然冒出一个想要摁下去的冲动，但艾欧洛斯也知道，这里的东西是不能乱碰的，于是他刻意的让自己不去想那个醒目的红色按钮，可越是刻意的让自己没有这种想法，这种想法在脑海中就越来越活跃，终于，忍受不住的艾欧洛斯缓缓的站在了这个控制台前。

　　这个控制台在所有的控制台中极为醒目和特别，站在雷龙身边的拉克丝看着艾欧洛斯那古怪的模样，奇怪的望了一眼艾欧洛斯，就又看雷龙的动作了，而雷龙原本可以清晰的感受到艾欧洛斯那古怪的动作的，但是正为整个基地就自己一个人而忙的焦头烂额的他，心神早就投入了自己面前的仪器中了，当然，艾欧洛斯当时也没有想到要问下雷龙这个按钮究竟有什么作用。

　　经不住诱惑的艾欧洛斯小心翼翼的，将这个红色的按钮，摁了下去。

　　“即时导弹系统启动……”

　　“创世远程导弹发射……”

　　“轰！”的一声，艾欧洛斯站着的仪器屏幕上突然闪了一下，在屏幕的显示下，在包裹住基地的山谷的一个豁口中，一颗巨大的金属条状物冲天而起。

　　喷射着巨大的火舌，导弹向着艾西大陆遥遥飞去。

　　猛地回过头，雷龙的双眼望向了一旁呆若木鸡的艾欧洛斯。

　　在死亡废墟外围的荒原上，一群人还在激烈的讨论着雷龙等人是否已经找到了死亡废墟的宝藏，刚才的那个古怪的金属塔是什么东西，就在他们讨论得激烈的时候，死亡废墟的山谷中突然传出了一声巨响。

　　众人连忙回头凝神张望，今天的死亡废墟带给他们太多的吃惊了，在死亡废墟的山谷中，又是一个金属塔的东西飞出，同刚才那个不一样的是，这个明显要比刚才那个小了数倍，而且现在这个金属塔也不是一直向着天空飞去，而是向着艾西大陆的内部掠去。

　　“创世远程导弹没有设定攻击目标，是否启动创世远程导弹自动销毁系统。”智能电脑的声音在基地中响起，雷龙此刻已经来到了导弹控制台的前面，而艾欧洛斯则像个做错了事的小孩子一样，乖乖的站立在一旁。

　　眉头微皱，雷龙正在考虑着对策，听到智能电脑的话，雷龙正准备答应，突然旁边的一台仪器上发出了滴的一声，智能电脑的声音再次响起：“探测卫星已经进入预定轨道，目前运行正常，链接接通，探测卫星正对艾西大陆进行自动扫描。”

　　嘴角泛起一丝诡异的微笑，雷龙微皱的眉头舒展开来，一个念头在他的脑海中一闪而过。

　　“神奇，创世远程导弹继续飞行，接通创世远程导弹和探测卫星之间的链接！”雷龙轻轻的说出一句话。

　　“链接接通！”智能电脑的声音片刻后响起。

　　来探测卫星的控制台前，雷龙开始打量起探测卫星所发回的艾西大陆的地图数据，在威天帝国的版图上来回游动，雷龙的目光落在了威天帝国一直未能攻破的都城上。

　　“给我设定创世远程导弹的目标。”在雷龙的操作下，威天帝国的首都不断的在屏幕上被放大，终于雷龙的眼光落在了威天帝国都城外围的一片空地上。

　　一个红点在那里出现，智能电脑的声音响起：“创世远程导弹的目标已锁定！”

　　导弹化成一个亮点，消失在围在死亡废墟外围荒原上众人的面前，在那个方向，有艾西大陆的数个国家，其中的一个，便是处于垂死挣扎中的威天帝国。

　　理也没理乖乖的站在一旁的艾欧洛斯，雷龙离开探测卫星和导弹控制台，在别的仪器的控制台上操作起来，尽管雷龙并没有责备一下艾欧洛斯，但他知道，经过刚才那件事后，艾欧洛斯再也不会随便碰那些并不明白的仪器和按钮了！


第一百七十六章 威天帝国的覆灭

　　狂风在沙场上席卷而过，带起一阵烟尘，弥漫了征讨大军的眼帘，一阵微弱的血腥味若有若无的在空地上飘荡，整个空地一片萧瑟凄凉。

　　站在军营的外围，望着数十里外的城池，蒙寻的脸上带着一丝忧色，一个多月了，他没有想到，威天帝国的都城在自己如此疯狂的进攻下面，还能坚持这么长的时间，四大帝国之一，果然不是那么好相与的。

　　想着昨天通讯兵传回来的情报，蒙寻的脸上再次的露出了一丝愁容，原本以为自己所率领的数个小国的大军第一个来到威天帝国的都城，都城基本也就能拿下了，但没有想到的是，威天帝国的抵抗会那么的强烈，全民皆兵，妇幼参战，看着那些在城池上抛着石块的老人妇女们，蒙寻心中一直有些不忍，难道他们不知道，现在这个时候，投降是最好的出路么？再这样下去，结局不会有丝毫的变化，但双方的伤亡却会不断的扩大。

　　在情报中，神武帝国和傲来帝国的大军这些天也要攻到威天帝国的都城，到时，损失了不少兵力攻下这座都城的功劳，恐怕要被那些不战而胜的两路大军分掉一大半吧，不过战前的协议清清楚楚的写了那些条款，这个结果也不是自己能够改变的，说不定，一会儿之后，另外两路大军的先锋兵就来到这里了呢！

　　蒙寻的脸上微微露出一丝苦笑，现在唯一能够希冀的，就是在不久后的那场战役，但愿能够一举将威天帝国的都城攻破吧！摇了摇头，蒙寻脸上苦笑之意更胜，攻了一个多月也没能攻下，尽管现在威天帝国都城里面的守军已经疲惫不堪，但说要一举攻下，那无疑是天方夜谭，不说别的，就是那威天帝国都城坚厚的城墙，在己方魔法师团一个多月的轰炸下，虽然早已坑坑洼洼，却依旧没有倒塌的可能。

　　一阵风吹过，将蒙寻的披风吹得猎猎作响，绯红的大氅迎风招展，孔武雄壮！一抖身上的灰尘，蒙寻转身走进主军营帐。

　　终于将一切该忙的忙完了，雷龙在基地中长长的呼出了一口气，眼角一瞥边上的屏幕，雷龙脸上露出一丝笑容，威天帝国，我的礼物还有一分钟就到。

　　手动操作起导弹控制仪，雷龙在精密的探测卫星的协作下，清清楚楚的看清了威天帝国都城外那密密麻麻的军营，以及那斑驳的城墙，雷龙甚至还能看见中间的主军营外站着的人影，雷龙知道，这是唯一一路现在到达威天帝国都城的大军，由佣兵工会蒙寻所率领的大军。

　　那人是蒙寻么？雷龙脑海中冒出一个念头，脸上泛起一丝淡淡的笑容，雷龙想起了在佣兵之都的时候，“不管你是谁，就让我雷龙送给你一个礼物吧。”

　　目标锁定在威天帝国都城城外二十里处，那里离蒙寻的大军营帐有三十里的距离，正好处于这颗创世远程导弹破坏范围的外围，而却又可以破坏到威天帝国的都城，当然，如果把这样一颗导弹直接轰到威天帝国都城中心的广场上的话，那么整个位点帝国的都城都将成为一团火球，化为一片瓦砾，不过，很显然，这不是蒙寻和雷龙想要的。

　　看见雷龙站在那台自己犯了错误的仪器前，艾欧洛斯好奇的围了上来，而拉克丝也站在了一边，对于这个，雷龙并没有多大的兴趣，他能够想像到结果，他现在需要做的，就是把这里的事通知卡林族和精灵族以及龙族他们，而以后调教艾西大陆的人民获得科技知识，雷龙则把这个宏伟的目标考虑到了拥有一点科技基础的魔族身上，当然，事情需要一件件的做，雷龙现在需要的就是人手。

　　看着艾欧洛斯和拉克丝，雷龙摇了摇头，目光流转，雷龙的眼神落在了一个屏幕上，在上面，是一群游荡在死亡废墟外围荒原上，不愿散去的人……

　　望着自己面前的各个小国的统领，蒙寻开始部署各自的任务，在另外两路大军到来前，蒙寻准备做着最后的一次努力。

　　蓦地，远处的天空中突然传出了一阵尖锐的呼啸声，蒙寻的心中猛地一惊，立马闪身来到了主军营帐的外围，而那些个统领也一个个来到了营帐的外围，同时仰天张望的，还有那些警戒的士兵。

　　在遥远的天际边，一个泛着光芒的亮点越来越近，拖着长长的白色尾巴，在天空中留下一道痕迹，向着这里飞来，蒙寻心中一惊，仔细观看，蒙寻第一个想到的是佣兵大会那时候，雷龙所驾驶的钢铁魔偶，但片刻后，他就立刻打消了这个念头。

　　在所有的注目下，这个拖着长长尾巴的古怪东西砸向了己方军营以及威天帝国都城之间的地方。

　　“轰！”的一声，剧烈的轰响顿然传来，远方猛地蹿起一团巨大的火光，一阵灼热的气浪遥遥传来，大地隆隆作响，铺天盖地的狂风大作，直若世界末日。

　　“这是禁咒么？”所有士兵的脑海中只留下这样一个念头。

　　地震山摇的感觉过了好一会后才消失，蒙寻挪开挡住双眼的手臂，狂风迅速的将弥漫在眼前的烟雾吹刮开，蒙寻瞪大了眼，看着眼前的场景。

　　一个直径数十里长的巨坑出现在了蒙寻的眼前，冒着丝丝青烟，在巨坑的尽头，是威天帝国的都城，原本坚固不可攻破的都城一片狼藉，而自己攻了一个多月都没有攻破的城墙，在刚才那巨大的轰击下，早已成为了瓦砾，一个巨大无比的豁口出现在了蒙寻的面前。

　　此刻的威天帝国都城，就像一个被掰开大腿的妓女，露出了最隐私的部分，没有任何的防御和抵抗能力。

　　“还愣着干什么？！给我聚集军队，吹战争集合号！”蒙寻回过头，对着那些呆若木鸡的统领大声吼道。

　　“是！”一阵慌忙，各个统领立刻回去安排军队集合。

　　“雷龙！”莫名的，蒙寻望着导弹飞来的地方，口中默默的念出两个字。

　　望着那垂暮的夕阳，蒙寻迅速回军营安排起来，此刻的威天帝国，也像垂暮的夕阳一样，散发着他最后的一线光芒。

　　今天，注定是个难忘的日子，今夜，也注定是个不眠之夜。


第一百七十七章 科技王朝的建立

　　这里是艾西大陆光明势力的中心，也是所有分布在艾西大陆圣殿牧师和光明骑士们最崇敬的地方，教廷的中心城市——樊蒂筻！

　　这个在艾西大陆屹立了近千年的巨大城市，正散发着他青春的活力，碧绿琉璃的砖瓦在阳光的照射下散发着夺目璀璨的光芒，大街上人来人往，一片祥和的景象，在城市的中心，是一个巨大的塔状建筑，摇摇望去，雄美壮丽。

　　在巨大塔状建筑的四周，是一群手持利剑，身着白色铠甲的战士，坚毅的脸庞，闪烁着智慧光芒的眼眸，矫健的身躯，站得笔挺笔挺的，像一尊大理石雕像，不管周围发生什么，他们都纹丝不动，但若是有人进入到塔状建筑物的警戒线之内，他们就会立刻上前盘问。

　　这个宏伟的塔状建筑物，是整个艾西大陆教廷势力的中心，也是教廷教皇所居住的处所。

　　在建筑物的内部，一个装裱堂皇富丽的大厅中，一个年迈的老者正正襟危坐在大厅尽头的一张宝座上，花白的胡须一直挂到胸前，满是皱纹的老脸上透露出一股慈爱的神情，双眼紧闭，老者就静静的坐在了那，似是和整个大殿融为了一体。

　　一阵急促的脚步声在大厅外面响起，紧接着，一个身穿白色光明祭祀袍的老者疾步走入了大厅，来到那老者面前单膝跪地，似是对宝座上双目紧闭的那人没有丝毫惊奇，脸上满是崇敬的神情，那人低头低声道：“启禀教皇大人，威天帝国……”

　　没等那人把话说话，坐在宝座上的老者突然间睁开了双眼，一道犹若实质般的电芒从他的双眼中霍然爆出，装饰华丽富贵的大厅中似是猛地亮了一下。

　　微微摆摆手，老者站起身子，缓声道：“我已经知道了，你退下吧。”

　　那光明祭祀大气都不敢喘一下，点头微声道：“是，教皇大人。”躬身退出了大殿。

　　嘴角飘出一丝若有若无的冷笑，教皇转身进入了身侧的一扇小门，一个长长的冗道出现在了教皇的面前，在冗道的尽头，是一扇泛着些微白芒的门，打开门后，出现在教皇面前的一道蜿蜒向上的楼梯，坚硬的鱼腩木板组成的楼道，一直通往这座塔状建筑物的最顶层，相传，在这座塔状建筑物最顶层的房间中，是一扇可以通往神界的大门……

　　考虑了半天，雷龙明白，想要整个艾西大陆重新开始对科技的学习，必须在整个艾西大陆建立起学校，而建立学校除了要懂科技的人才外，艾西大陆各国的支持也是必不可少的，不过艾西大陆的这里国家真得愿意让雷龙在自己的国家建立学校么？

　　经过这些天的通知，卡林族那边已经知道了这边的事，而卡林族也理所当然的成为了雷龙的第一个实验单位，威天帝国也在雷龙的那颗创世远程导弹的轰击下，在蒙寻接下来的强猛攻击下，终于永远的消失在了艾西大陆上，而那颗远程导弹的威力，也在艾西大陆迅速的传了出来。

　　人们很显然并不知道这颗导弹究竟是什么？但对他的威力，所有国家都感到了恐惧，要是在自己国家的都城也来这么一下，那些国家的国王都明白，自己国家的法师是不可能将这么强大的攻击防御下来的。

　　听到了这个消息的雷龙，立刻明白了这是一个机会，立刻让得到消息的卡林族和佣兵工会在艾西大陆传播开来，一时间，科技的力量在艾西大陆被传的纷纷扬扬的，所有的人都明白了，在这个世界上，还有着这样的一种强大的力量，而传说中魔王雷龙以前所使用的钢铁魔偶，就是这力量的一种，而雷龙钢铁魔偶的实力，艾西大陆的民众可是有目共睹的。

　　龙岛在消息的传递下，也知道了雷龙在艾西大陆的事情，很快的，龙岛便派来了一群的人，令雷龙极为惊喜的是，圣龙神敖圣终于从龙岛的海底出来，以前消散的实力也恢复了绝大多数，率领了龙岛的巨龙们来到了死亡废墟，在看见敖圣后，雷龙立刻将创世神所说的一切说了出来。

　　敖圣在听了雷龙的话后只是略微的吃惊了下，身为银河联盟那个世界的神人，敖圣对这些传说中的人物接受能力还是颇为强悍的，在敖圣的心目中，那个雷龙口中所谓的创世神，和自己那个世界神界中传说的女娲大神是一个级别的吧。

　　明白了雷龙的计划之后，敖圣立刻决定前往魔界，如果没有魔界的支持，雷龙他们虽然也能完成创世神的任务，但所需的时间，却远远比得到魔界帮助后来的长得多。

　　用敖圣的话说，在千年前的神魔之战的时候，他敖圣还是有“一点”威名的，和魔界魔帝交谈的事情就交在他的身上，尽管敖圣的能力还吗诶有恢复，但所去魔界和魔帝谈判，以敖圣的实力还是绰绰有余的。

　　所有计划都在紧锣密鼓的发展，雷龙首先就是要在艾西大陆民众面前展示科技的力量，这样，才能在以后调动起民众的学习热潮，于是，在雷龙首批简单的特训后，卡林族的一些人已经能够使用一些科技的东西了，令雷龙吃惊的是，天生对魔法无法感应的卡林族，在科技方面，几乎各个都是天才，学习的速度之快，让雷龙大吃了一惊。

　　在佣兵工会的合力宣传下，雷龙让那些掌握了一些驾驶技术的卡林族人，在飞船智能驾驶系统的协助下，驾驶着数量存在死亡废墟基地中的飞船，在艾西大陆漫游，其直接目的就是在艾西大陆民众面前展示科技的实力。

　　当然，雷龙早先已经答应了神武帝国的圣松灵，如果以后得到了死亡废墟的宝藏，一定分神武帝国一份，这个时候，雷龙便以宝藏是科技为由，让神武帝国在自己的民众之中大肆的宣扬科技的力量。

　　而明白事理的圣松灵也答应了这个请求，于是，整个艾西大陆刮起了一阵科技的旋风热！


第一百七十八章 魔界魔神王

　　这里是精灵之森外围的一个小山丘，也正是雷龙从魔界回来的那个地方，在这个看似普通的地方，数十名精灵族的战士守卫在这里，同时在这里的，还有来自龙岛的数十名巨龙战士。

　　这些人无一例外的静静站在那，没有一丝的声响，似是长久屹立在这里的磐石，哪怕风吹日晒，也不会有丝毫的殆泻。

　　猛然间，空气中传来一阵细微的能量波动，紧接着，这股能量波动越来越大，那些战士双眼猛地爆出一团精芒。

　　围成一个圈，数十个巨龙战士和精灵族战士将那片产生能量波动的区域围了起来，静静的站在那，观察着能量波动的变化。

　　蓦地，一阵剧烈的劲风吹来，在所有人的面前，空气渐渐扭曲起来，一个巨大的黑色豁口猛地出现在了所有人的双眼中，那空气中的洞口是如此之黑，没有一丝光线传出，传出来的，却是一股无比狂暴的力量。

　　仅是一眨眼的时间，整个豁口已经消失不见，激起的劲风立刻弥漫了一切，出现在场地中间的，是近百个穿的稀奇古怪的人，而站在那些人面前的，是一个满脸威严的老者，以及一个浑身包裹在黑衣中的神秘人，一股股的能量从那神秘的黑衣人身上传出，让那些巨龙战士和精灵战士心中一片惊叹。

　　没有说话，那近百名巨龙战士和精灵战士看见那领头的老者后，立刻躬身道：“圣龙神大人！”

　　“嗯！”那老者微微点了点头，在近十个巨龙战士和精灵战士的带领下，那从传送阵中出来的近百人一起向着精灵之森走去，而另外留下的精灵战士和巨龙战士则继续留守在了山头上。

　　“哦，该死的！”雷龙忍不住长叹一声，来到了窗户口，静静的看着大楼下面人来人往的景象。

　　这是一栋刚刚建成的，坐落在死亡废墟外围的现代化大楼，明媚几净的窗户，整个大楼都是用创世神所留下来的科技所建成，当然，还夹带了一些雷龙在银河联盟所学习到的创意，整栋大楼，都是依照着雷龙的想法所建。

　　除了科技资料外，创世神还留下了一些已经制造完成的设备，不然的话，要雷龙完全自己来，哪怕有智能电脑的帮忙，那也是个庞大无比的工程，就是这栋大楼中所需要的建筑材料，也是雷龙等人自己挖的，制造的，幸好的是，在创世神所遗留下来的资料中，竟然有这个世界矿石能源的分布图，这对于雷龙来说，无疑是个大好的消息。

　　现在艾西大陆需要的，就是能够生产现代化设施的工厂，以及技术人员，虽然卡林族的那些人在科技方面都一个个是天才，但是没有见过多少科技的他们，就算是学得再好，学到的再多，也只不过是处于理论上的，真正实践起来，他们还差得很多。

　　雷龙有很大的信心，飞行器，汽车，电能这样的东西如果在艾西大陆投放起来，一定会扩展得很快，毕竟，没有谁不愿自己的生活过的更好的。

　　一架飞行艇在死亡废墟外面荒原上临时搭建的机场上停下，雷龙脸上微微泛起一丝疑惑，总共他派往艾西大陆各地的飞行艇就没有几架，他看出来了，这架飞行艇正是派往卡林族那边的专用飞行艇。

　　神识在一瞬间蔓延向了那几架飞行艇，在那架飞行艇中，雷龙感觉到了两股极为强大的力量，其中一股是他极为熟悉的中海龙王敖圣的能量反应，另外一股却是一股极为奇特的能量，强大且暴虐，当然，除了那两股能量外，还有两股略微弱小的能量，而那两股能量雷龙却是极为熟悉，正是那时在魔界军事基地的时候，那所谓的魔界五尊中的两个，其中一股，还是雷龙在盗取死亡废墟地图的时候，在密室中所遇见的那人。

　　虽说略微弱小，那是相对于现在的雷龙来说的，但实际上，那两人的此刻身上所散发的气息，远比艾西大陆最强大的神武士还要来的强大，和雷龙在魔界中感受到的差得太多，雷龙明白，在魔界的时候，由于魔界中的能量元素极少，压抑了他们体内力量的缘故。

　　在雷龙的感觉中，此刻的那两人所表现出来的能量虽然强大，但是和自己遇见的神界十大主神之一的赤炎神相比，就显得有些单薄了，在千年前的时候，赤炎神可是和那魔界的五尊是同一级别的，可现在，魔界五尊的实力却远比不上赤炎神，由此可见，神界必定是个修炼的好地方。

　　除了那四股力量外，雷龙还感受到了近百股细微的能量反应，雷龙明白，那说明那几人是没有任何实力的普通人，当然，雷龙可并不认为敖圣会带些普通人过来。

　　既然知道了那两个家伙的身份，雷龙也就明白了那个能量极为强大的人是谁了，很有可能，那人便是魔界的魔神王——魔动毅。

　　空气微微扭曲，雷龙的身体在瞬间消失在了刚才所站立的窗户口，同时在飞行艇下降的地方，除了那几个工作人员外，一个人影在瞬间隐现。

　　在现实世界中，雷龙这样的人一般是不用亲自去飞行艇下面接人的，但是在雷龙的脑海中，自己本就有求于别人，那还装什么呢？当然，对方要求雷龙的更多，而且，雷龙其实也想见见，这个传说中和神王同级别的存在究竟长得什么样，是不是真的有三头六臂。

　　那几名工作人员看见了雷龙，立刻恭敬的喊了声圣贤，那几人正是卡林族的战士，雷龙微微的点了点头，便招呼他们忙自己事。

　　飞行艇降落在了平地上，艇门缓缓的打开，一群人从上面缓缓的走了下来，雷龙的眼神闪电般的望在了那飞行艇门口，站在敖圣身后的那个全身包裹在黑衣中的人。

　　“呵呵！欢迎魔界魔神王大人光临我们死亡废墟，我可已经在这里等候多时了。敖圣前辈果然是能人，这么快就把魔神王大人给请来了，真是我们死亡废墟的荣幸啊。”雷龙爽朗的说出这么几句话，脑子里却在不停的嘀咕，我什么时候变得这么虚伪了，不过的确，魔神王的到来，的确是死亡废墟人们的荣幸。


第一百七十九章 教廷的通告

　　神识在雷龙身上转了圈，魔动毅心中不由得暗暗吃惊，凭自己的实力，竟看不透眼前这少年实力的深浅，就是眼前千年前杀了无数神人的敖圣，此刻的自己也能估量出他能力的大小啊。

　　魔动毅不知道的是，自己能够感受出敖圣的实力，并不是自己达到了能够同敖圣相抗衡的程度，而是敖圣所受的伤还没有完全恢复而已，实力自然大打了折扣。

　　“哪里哪里，这位就是死亡废墟的雷龙大人吧！阁下不久前来我们魔界做客，身为主人的在下没有能够好好招待，真的是不该啊。”望着雷龙，魔动毅也高声的说了两句话，彼此微微一笑，雷龙自然明白魔动毅话中的涵义。

　　“康博士，你刚才看见没？那可是智能驾驶系统啊，这架飞艇上居然拥有这么先进的科技，至少比我们魔界先进了近百年。”在魔神王身后的那一群人中，有几个人小声的说着话，嘴里满是惊叹的神情，刚才在飞艇里面不敢怎么议论，一下飞艇，那些人就迫不及待的说了起来，根本没有顾现在是什么场合。

　　当然，尽管他们压低了声音，但在他们身边的那些人自然都听见了，而在远处的，实力极为强大的魔动毅和雷龙他们自然也能完全听见。

　　脸上泛起一丝笑容，雷龙道：“魔动毅大人，大家这边请，敖圣大人，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”敖圣面露微笑连声道：“这次去魔界我可是好好的领略了下魔界的风景，还别说，有些地方还真是不错。”

　　“雷龙大人就别那么客气了。”魔动毅应了一声，在雷龙的带领下，和那些近百个科学家一起向着不远处的现代化建筑物走去，而那些科学家们则早就看见了自己面前的那栋巨大的建筑物，一个个兴奋的议论着。

　　“想必你也知道我们的目的了，大家都是聪明人，我也就不拐弯抹角了，不知魔动毅大人的意见究竟如何。”雷龙领着魔神王和他的手下来到了建筑物里面后，立刻派人安顿那些魔界科学家，而魔动毅和他的那两个手下，以及敖圣四人则跟着雷龙一起来到了雷龙平常办公的地方。

　　让那两人留在门外后，整个屋子里就只剩雷龙，魔动毅和敖圣三人。

　　“既然我已经来了，那么也就代表，我已经答应了你们的要求，而且和敖圣大人在魔界的时候关于这件事我们也已经谈过了，我只是希望，你们的承诺能够实现。”黑色的斗篷早已在先前就已落下，此刻出现在雷龙面前的，是一张清癯老成的脸，棱角分明，道道精芒在他的双眼中不停的闪烁，给人一种精明和信任感。

　　“自然能够实现，我们可不像那些所谓的神人们，只要有我们在的一天，到时，在艾西大陆，就有你们魔界的一片领地。”

　　“那我就先代表魔界的数千万名民众感谢您了。”魔动毅站起身，向着雷龙躬身道。

　　雷龙也站起还了一个礼道：“哪里，我们也希望魔界民众能够同正常人一样生活，不过要在艾西大陆让科技成为主流，还需要魔界的强力支持啊。”

　　“那是一定的，哈哈……”

　　“哈哈……”雷龙等人一起笑了起来，雷龙等人根本就不用怕魔动毅有别的用心，反正自己只要完成创世神所布下的任务就可以了，更何况，凭借现在的魔界，根本无法与自己抗衡。

　　“想不到在死亡废墟中埋藏的竟然是这样一座科技宝库，怪不得在艾西大陆一直流传着谁能进入死亡废墟，就能拥有统治整个大陆的实力，不过，虽然各位拥有比我们魔界更加强大的科技，但是对于神族，各位所知的未必有多少，据我所知，神界是绝对不会同意各位的计划的。”

　　脸上微微一笑，雷龙道：“这个我们自然知道，而我们一开始也没打算让神族同意我们，对我们来说，只要他们不障碍我们，那么大家就相安无事，要是他们敢有什么对我们不利的行动，我们也不是那么好相与的。”一道精芒猛地从雷龙的双眼中爆出，空气中的能量元素立刻传出一阵剧烈的波动，就连魔动毅，感受到雷龙身上所散发的那股剧烈的杀意，也不由得感到一阵的心寒。

　　“滴滴滴……”就在这个时候，雷龙桌子上的一个小喇叭突然响了起来。

　　微微摁下一个键，一个声音从喇叭里面传了出来，“启禀雷龙圣贤，属下有事通报。”

　　“进来吧！”雷龙关掉了喇叭，而魔动毅则站了起来，看他的样子是准备回避下，雷龙微微一笑，示意他坐下，作为合伙人，雷龙必须信任魔动毅，至少在表面上应该这样。

　　片刻后，雷龙屋子的金属门缓缓打开，一个人走了进来，雷龙知道，这位是雷龙派去专门收集情报的一名卡林族人员。

　　看着那人疑惑的看了眼魔动毅，雷龙道：“有什么事说吧。”

　　听到雷龙的肯定后，那人点头道：“是的，雷龙圣贤，教廷终于有行动了。”那人微微停顿了一下继续道：“据属下得知，教廷现在已经将我们列为异端，并向艾西大陆的民众表示，我们是艾西大陆所有人类公敌魔族所派来艾西大陆的奸细，而且教廷还表示，身为神代言人的教廷绝对不会允许魔界的奸细继续在艾西大陆宣传邪恶的东西，到现在为止，教廷在艾西大陆各国的教员都已经有所行动，阻止我们的宣传和建设。”

　　“我明白了！你先下去吧！”雷龙听了消息后，脸上依旧波澜不惊，没有半分的表示。

　　“教廷！”雷龙冷哼一声，心中早已有了主意，这是你们逼我的，那么就别怪我心狠手辣了。


第一百八十章 神之序章

　　招待完魔动毅后，雷龙邀请魔动毅在艾西大陆继续玩几天，但是被魔动毅委婉的拒绝了，此刻的他既然已经与雷龙等人结盟了，那么现在就急需将魔界的大批科学家和一些必要的物资带来，谁也不知道，教廷会对雷龙的计划做出怎样的影响，再说了，和雷龙结盟的魔动毅还没有在艾西大陆游玩的机会么？！

　　精灵之森如此重要的地方，肯定需要一个人前去守候，而敖圣正好能够当得这个位置，于是，在雷龙的目送下，敖圣和魔动毅两人登上飞艇向着精灵之森的方向而去。

　　没有立即就安顿那些魔动毅从魔界带来的科学家们，雷龙第一件做的事便是进入死亡废墟之中，经过智能电脑通过之后，雷龙来到了死亡废墟的大厅之中。

　　来到那个探测卫星的控制台前，雷龙便开始在卫星地图上寻找起教廷的中心城市樊蒂筻来，不一会儿，雷龙便锁定了樊蒂筻，紧接着，雷龙又开始寻找起各个大国中最重要的教廷城市来。

　　教廷的势力在艾西大陆极为庞大，除了已经被毁灭的威天帝国，其他三大帝国之中都有特属于教廷的神圣之城，在那里的，一般是各国对教廷极为效忠的人员居住的地方，当然，教廷对已经覆灭的威天帝国也想有所染指，不过在佣兵工会的阻拦下，一直没有成功罢了。

　　此刻，卡林族的人一直在死亡废墟外围繁忙着，有条不紊的做着圣贤分配给自己的任务，对于圣贤，那些卡林族战士心中可是已经将雷龙当作神一般的存在了，不过要是他们知道雷龙即将的对手就是艾西大陆所谓的那些神的话，不知他们会作何感想。不过此刻的他们早已将自己的生命献给了圣贤，恐怕雷龙叫他们立刻去死，他们也会照办吧！

　　午后的阳光无情的屠戮着大地，暴晒着暴露在它身下的一切生物。猛然间，大地突然传出一阵细微的颤动，然后便是轰隆隆一声巨响，死亡废墟所位于的山谷似是突然间抖了两抖，雷鸣般的声音滚滚袭来，所有在死亡废墟外围听见这道声音的人都面露惊骇之色，望着死亡废墟的方向，眼神中带着疑惑。

　　一座古怪的金属塔状物，屁股后面冒着粗大的火舌，从死亡废墟之中的一个峡谷豁口中冲天而起，看见那古怪的东西，卡林族的所有人心中不有的突的打了两个寒战，这种东西，他们听雷龙讲过。

　　在雷龙的描述中，这种塔状的，屁股后面喷火的东西叫做导弹，威力无比，能够在瞬间将一座城市毁灭，端的是恐怖异常，便是禁咒，也远不能达到如此效果，更为恐怖的是，这导弹不像魔法师需要凝聚法力，而且也不要亲自到攻击地点的外面，只要在控制这样东西的地方，在导弹中设置好所需攻击东西的命令，便能攻打一切在它射程之内的物事，听雷龙圣贤讲，他所控制的一批导弹，能够攻击到艾西大陆的任何一个角落，威天帝国的都城，也就是在这种东西的破坏下攻破的。

　　轰隆隆又是一声，先前那枚导弹还没有消失在众人的视野中，死亡废墟中再次传出一声巨响，又是一枚导弹冲天而起，看着那雄壮的，带着一股彪悍强猛之气的渐渐消失在天际的导弹，卡林族的战士一个个呆在那儿，竟似痴了。

　　“轰！”又是一声巨响，今天的死亡废墟注定要让他们吃惊惊骇，随着第二枚导弹的消失，第三枚导弹紧接着从死亡废墟中冒出，就这般，轰隆隆的导弹轰鸣发射声不绝，有人从惊骇中回过神来，粗略一数，片刻间居然有数十枚导弹冲了天空，要是雷龙所说的导弹的威力属实的话，恐怕一个大国也要在这样的攻击下迅速覆灭。

　　望着消失在天际的各枚导弹，看见这一奇景的卡林族战士心头一片茫然，脑袋里只是嗡嗡直响，而那些听见巨响匆忙从建筑物中出来的魔界的近百个科学家，在看见那些导弹后，都吃惊的张大了嘴，瞪大了双眼，半天回不过神，说不出话来。

　　此刻，已经在飞往精灵之森飞艇中的魔动毅和敖圣突然似是感觉到了什么，回过头，向着死亡废墟的方向望去，遥遥的，一枚喷着火舌的导弹迅速的在他们头顶的天际掠过，消失在了前方。

　　对视一眼，敖圣和魔动毅互望一眼，他们这般聪明的人物，在转瞬间便已知道这些导弹的目的和释放者了。

　　遥望窗外朗朗天空，眼神渐渐迷离，明媚阳光折射在飞艇的窗户之上，勾勒出梦幻般的颜色，霞光流转，七彩绚丽，两人默默不做声，不知此刻心中想的是什么。

　　此刻的教廷之都樊蒂筻，正处于一片的警戒之中，在教皇下诏通告之后，整个大陆的教廷直隶信徒都处于随时备战之后，胆敢有人同教廷作对，胆敢有人同魔界合作，难道他们不想活了么？难道他们不怕神的惩罚么？

　　他们之中，原本在宣传下还有信科技者，但坚信教廷的一切是对的，神是万物主宰的他们，在听到了教廷的通告后，立刻从刚开始对科技的支持，变为了对科技的摒弃。

　　整个艾西大陆的所有民众，立刻在教廷的带领下揭起了一股对抗科技的风潮，屡屡的破坏卡林族对科技的传播。

　　站在樊蒂筻的城楼，一个守卫樊蒂筻的神殿武士大大的打了个哈欠，眼皮上下浮动，偷偷的惫懒着，在他们这些神的子民眼中，可不认为有谁能够攻到教廷中心城市樊蒂筻来。

　　一想到教皇所说的，“神就在你的身边，他时时会注视着你，指引着你”这句话，那名惫懒的神殿武士不由得打了个冷战，望了眼城市中心的塔楼，神殿武士心中的困倦之意骤减，打起精神，他将眼神从城外茵茵绿色包裹的道路上移开，晃了个神，眼神撇过蔚蓝的天空。

　　蓦地，他眼珠猛地瞪大，眼神中露出吃惊的神色，望着天际那缓缓隐现的古怪东西，嘴不由得渐渐的张大了开来。


第一百八十一章 樊蒂筻·神之守护

　　在教廷势力中心的樊蒂筻城市中间的塔状建筑物中，教皇还是同往常一样紧闭着双眼，紧紧的坐在那，脑海中不知在思考着什么，苍老的，挤满岁月沟壑的脸庞后面是一头长长的白发，披在肩上，平添了一股威严，让人感到不怒自威。

　　蓦地，教皇的双眼霍然睁开，大殿的气机为之一动，似乎感觉到什么危险般，教皇的眼底闪过一丝慌乱，转瞬间，原本坐在那的教皇已经消失在了大殿之中。

　　望着天空，饶是这位神殿武士心理素质极好，见到这般诡异的景象也不由得惊得目瞪口呆，张大的嘴中一时发不出半点声响，片刻后，才有一声短促的尖叫从他的口中传出，而此刻，原本只有一粒黄豆般大小的导弹却已有足球大小了。

　　不少樊蒂筻里的教廷信徒此刻也看见了远方天空中那古怪的东西，除了有一丝慌乱之外，那些樊蒂筻中的信徒们脸上依旧平静非凡，在一些教廷教徒的紧急处理下，樊蒂筻之中立刻便恢复了平静，对于樊蒂筻，他们抱有极为强大的信心。

　　教廷的中心，岂是那么好攻打的。

　　仅一眨眼的功夫，那古怪的金属物便已来到了樊蒂筻的上空，此刻亲见其大，所有教廷的信徒不由得吃了一惊，但也只是吃惊而已，在他们眼中，依旧没有半丝的慌乱。

　　望着已然出现在自己面前的巨大金属物，那名神殿武士眼神掠向遥远的天际，却发现，在天际那头，又出现了两枚同样的古怪金属物，正准备张开口大叫，猛然间，轰隆隆一声巨响，似是晴天里打了个霹雳，一股无形的巨大能量突然从天空传来，巨大的红色火光在天空蔓延开来，将整个樊蒂筻映得一片绯红。

　　一开始的那枚导弹，在飞到樊蒂筻的中心，还未等下落爆炸，就在樊蒂筻的上空似是撞中一面墙般再也前进不了半分，蓦地爆炸开来，同时在樊蒂筻的八个角上，一道巨大的水晶柱中突然射出八道光芒，交织在一起，在樊蒂筻的上空组成了一道透明的薄膜，将那枚导弹拦在了外面。

　　导弹在瞬间爆炸开来，强大的火柱不断冲击着樊蒂筻上空的透明薄膜，火焰不断的吞噬着薄膜，强大的力量挤压着那道守护光屏，似是一条猛龙般要将那道光屏挤碎，火焰在空中包裹住了整个樊蒂筻，疯狂的肆虐着，咆哮着，但是却一直不能够攻破这道防御。

　　火焰渐渐消散，所有樊蒂筻的教廷信徒们的脸上都是一阵欢喜，想要攻击教廷的中心樊蒂筻，那不是白日做梦么？！

　　“轰！”正在火焰渐渐消散之际，天空中又是一声巨响传来，樊蒂筻上空的光屏似是猛然间被某样东西狠狠击中了般，一阵扭曲之后，立刻破碎开来，化成了点点光点，消弭开来，但瞬间却又被再次腾燃而起的巨大火焰吞噬得一干二净。

　　雷龙在向樊蒂筻发射导弹的时候就已经想到了，樊蒂筻身为教廷势力的中心必然有一定的防御力，一枚导弹说不定根本无法给樊蒂筻带来致命伤害，于是，雷龙向着樊蒂筻一连发出了三枚导弹，誓要将樊蒂筻轰成碎石瓦砾。

　　而此刻樊蒂筻受到的攻击，便是那第二枚导弹，而樊蒂筻的防护屏障在同第一枚导弹互拼之后，早已只残留下一点能量，在第二枚的轰击，片刻间便成了点点碎片，巨大的火团在樊蒂筻城市的上空蔓延开来，瞬间便将樊蒂筻整个包裹在了里面，巨大的火浪翻涌开来，夹杂着灼热火焰的罡风在樊蒂筻内肆虐着，不断的冲击着座座建筑物，片刻间，房屋便已倒塌了一半。

　　惨叫声在樊蒂筻中连连响起，不少人身上都闪烁着白色的圣洁光芒，但是在爆炸的轰击下，这些人无一没有成为火球，疯狂的奔跑着，大叫着，化为了一堆灰烬，被火焰吞噬。

　　在这个时候，雷龙所发射而出的第三枚导弹也已来到了樊蒂筻的上空，向着樊蒂筻中心狠狠掠来，在火焰之中的教廷信徒此刻没有一人感受到那即将到来的滔天危机。

　　尽管导弹威力无比，但由于第二枚导弹是在空中爆炸的，因此，就算樊蒂筻损伤不少，但也不至于会全部覆灭，至少还能留下一半人口，但是雷龙却根本没有打算给樊蒂筻留下生机，如果现在让那第三枚导弹落在樊蒂筻城市的中心，那么，整个城市将在瞬间成为一片火海，成为那人间炼狱。

　　人感觉不到那躲在那火焰后面汹涌轰来的第三枚导弹，而且就算他们能感受到，他们也根本无力抵挡着比禁咒来的更为强大的恐怖攻击，但是人不能，不代表神也不能。

　　就在第三枚导弹即将轰中樊蒂筻的时候，樊蒂筻中心的教皇所住的塔顶上，突然闪耀出一片灿烂的光芒，这道光芒是如此强大，带着无比强悍的威势，向着四周迅速蔓延开来，紧接着，在塔状建筑物的四周，猛地爆出四道夺目的光华，与塔尖上那道光芒片刻间链接在了一起。

　　与此同时，最后一枚导弹也狠狠的轰中了那道顶在樊蒂筻中心的塔状建筑物上空的光芒上。

　　“轰！”巨响声爆然响起，狂野凶猛的气浪刹那间向着四周蔓延冲击开来，轰隆隆一连串声响，在导弹爆炸所产生气浪的冲击下，以樊蒂筻中心的塔状建筑物为原点，周围的建筑物全部化为一片碎末、瓦尘和齑粉！

　　火光在瞬间吞噬掉了樊蒂筻的一切，唯独没能吞噬的是被那道光芒围在中间的塔状建筑物，忽然间，裹着塔状建筑物的光芒在瞬间大胜，在塔尖，又是一道光芒融进了建筑物上空的那道光屏中。

　　整个樊蒂筻，光屏外面是一片焚狱熔炉，而在那光屏下面，却是一片宁静和安详。

　　在那塔状建筑物的上空，一个人双手顶天，手中光芒闪烁，支撑着塔状建筑物上空的光屏，在他的脸上一脸平静，似乎那灼热的火焰对他来说根本不足道一样，要是让雷龙看见这人，雷龙一点会微笑点头道：“你们，终于出现了。”

　　此人，正是同雷龙交过手的“赤火灼热的焚烧者”——赤炎神——卡布罗迪！


第一百八十二章 神界十大主神之六

　　爆炸声在顷刻消弭，火焰也渐渐的熄灭了下来，整个樊蒂筻满是烟雾弥漫，倒塌声偶有响起，整个城中一片惨嚎声，而在那被光屏守护着的塔状建筑物那，却是一片的祥和，就是在如此强大的导弹的攻击下，这里也没有半点的损耗，在那些身在塔状建筑物中的教廷高级祭祀等，自然也没有受到伤害，而那些樊蒂筻的普通教徒和信徒在这场灾难中，却是全军覆灭。

　　此刻的樊蒂筻早已成为了一片瓦砾废墟，除了那塔状建筑物外，再也没有一栋建筑物完好，无数被烤焦的尸体瘫倒在路面上，随处可见，一阵微风拂过，尸体的焦臭味在整座城市蔓延，在那废墟堆间，火光依旧闪腾着，燃烧着，代表了教廷势力中心的樊蒂筻，此刻已成为了一片修罗炼狱。

　　转过身，脸上露出一股鄙夷厌恶的神情，站在塔尖上空的卡布罗迪飞身进入了建筑物内，而那站在塔状建筑物四角的四个神情凛然的人也转身跟在卡布罗迪身后，飞进了塔状建筑物内。

　　在教皇执政的大厅的宝座上，一个中年男子坐在了那里，雪白的长发顺着肩膀垂下，一双眸子中精光闪烁，脸上满是圣洁神圣的光芒，细润的双唇下面是尖细的下巴，一双纤细的手扶在教皇宝座上的扶手上，静静的望着大厅之中跪立的人们。

　　原本在教廷呼风唤雨的教皇，此刻却跪立在所有人的最前面，花白的胡子垂到地面，脸上恭敬之色溢于言表，低垂着头，不敢抬起半分，此刻的教皇，就像一个见到主子的奴才一样，神色敬畏。

　　跪立在教皇身后的是教廷留守在樊蒂筻的三名红衣主教，以及一大批的光明大祭祀和神圣武士，他们这些人，都是教廷的主要人物，平常都在樊蒂筻中心的这座建筑物中处理事务。

　　在大厅的边上，那些人的身后、身侧，站立了一排身上满是神圣之气的中年或少年人，足有近五十名，一如平静湖水的双眼，冷漠的表情，身上隐隐所散发的威势，让跪立在那的教皇等人胆战心惊不已。而那站在坐在教皇宝座上中年人身边的四名中年人，更是让教皇等人生出一股无比膜拜的心理。

　　一阵细微的微风拂过，刚刚还在外面的赤炎神此刻已经出现在了大厅之中，而那跟在赤炎神身后的四人则在进入到大厅之中后，径直走到了那一排队伍之中。

　　冷冷的注视过跪在大厅中的众人，赤炎神走到了那坐在教皇宝座上的中年人跟前，一头火红的长发垂辑腰间，嘴角微微一抿，向那人道：“天翔老大，外面的那导弹威力不小啊，恐怕只比当时最厉害天谴一代落后了两个系别，我想，除了樊蒂筻，教廷在艾西大陆其他的主要城市也一定遭受到了导弹的攻击，估计很有可能覆灭了不少。”

　　“赤炎，你难道忘了么？！”听完赤炎神的话后，那坐在宝座上的中年男子突然厉声道：“任何人都不得再提起那时候，这可是神王大人亲口下的旨意。”

　　“明白了，神王大人的话自然是要遵守的。”听了那中年男子的话后，赤炎神脸上露出一股无所谓的神情，当然那只是面对着那中年做出的，在转过身同其他四人站在了那人的身边后，赤炎神的脸上立刻恢复到了冷漠严厉的表情。

　　那坐在教皇宝座上的中年人，正是神界十大主神之一，被称之为“天空自由的翱翔者”——天翔神奥斯堂丁，而那站立在他身边的四人也同样是神界的十大主神之一。

　　那站在左边的，拥有一头红白相间的长发的中年人，正是被称之为“火焰中的白羽使者”——火羽神北鸣人！而那站在他身侧的拥有蓝色长发的则是神界十大主神之一，被称之为“蓝色希望的羽翼堕天使”——蓝翼神蓝凤。

　　站在右边的除了赤炎神卡布罗迪外，还有两个是在神界被称之为“黑暗中的叛逆者”和“光明与黑暗的双行者”的逆夜神卡米隆和暗辉神辉剑。

　　而那五十名站成一排的，是神界主神之下的战斗神使，每个都拥有艾西大陆上位神武士的实力，五十人联手起来，威力端的是强大无比。

　　本来神界神王由于雷龙和敖圣有关，因此不得不给敖圣一个面子，让雷龙一把，但在得知雷龙在艾西大陆推行科技，甚至和魔界联手后，神界神王再也忍不下去了，他知道，如果再不采取行动，很有可能会在这里载个大跟斗。

　　自从看到敖圣在千年前的神魔大战中表现出来的实力后，千年来，神界的神们一直在努力的提高自己的实力，加上神界的元气十分充沛，对于修炼十分有裨益，因此，在千年间，神界的主神们实力都有了十分巨大的增长，不过想到要面对敖圣这样的人物，神王还是有些不放心，不知道千年来，敖圣的实力到底增长到了多大的程度。

　　他哪里知道，敖圣在千年前的大战中就已经受了极重的伤，到现在还没有能完全恢复。

　　小心翼翼的神王只有派遣神界十大主神中的六名前来艾西大陆打探，并带领了神界绝大多数的战斗神使，要是一有不对劲，在明白无法阻止雷龙等人的行动后，他们将采取一个鱼死网破的计划——天灭计划！

　　不管怎么样，在神王的心中，使用两个计划中任何一个，神界永远都不会是输家，只不过第二个计划除了会将雷龙等人消灭外，也将给神界带来巨大的伤害，而且将直接导致神这个字眼的意义消失，因此，只要有一线谈和和和平解决的方法，神界都不会采取天灭计划这个极端的方法。


第一百八十三章 战斗，伪神之愤怒

　　教廷震惊了，整个艾西大陆都震惊了，在那古怪的金属塔状建筑物的攻击下，在那被宣传科技者称之为导弹的东西的攻击下，艾西大陆所有的教廷主要城市，全部在同一天受到了严重的打击，全城覆灭。

　　就在艾西大陆的教廷刚发出摒弃科技，说出雷龙同魔族勾结，妄想称霸艾西大陆的通告后不久，雷龙便用他那所谓的科技的力量给教廷的所有重要城市来了一个狠狠一击，这同样也将雷龙的实力展现在了所有艾西大陆民众面前，他雷龙所说的并不是空话，并不是不切实际的想法，一切尽在各位的眼前，是非真假自有人断。

　　看着那满是硝烟和瓦砾的废墟，艾西大陆中所有的帝国国王心中满是恐惧，特别是那些拥护教廷的国家，那些信仰众神的国家，如此强大的攻击，恐怕自己国家的都城也只要这么轻轻一下吧，更恐怖的不是导弹的威力而是那被称之为导弹的攻击方式，无论你躲到哪里，无论你的国家是否就在死亡废墟的附近，只要被它盯上，结局都将只有一个，那就是毁灭。

　　教廷在各国主要城市的覆灭就向艾西大陆的所有民众和贵族们表达了这样一个理念，那些他们所信仰的神在最后时刻并没有拯救他们，更令那些信仰神的国家大跌眼镜的是，教廷的势力中心樊蒂筻，也在这场瞬间的战争中受到了严厉的打击。

　　一时间，整个艾西大陆都人心惶惶，想像下，这世上存在一个无论你躲到哪里都能在瞬间消灭你的人，这是件多么可怕的事情，幸好的是，雷龙并没有毁灭整个艾西大陆的念头。

　　在商讨了一番后，教廷残余的势力在神族的带领下，向着艾西大陆雷龙的基地死亡废墟飞速掠去，一场大战即将爆发。

　　此刻的死亡废墟守护极为严密，在卡林族人的不懈努力下，终于在死亡废墟外围建造了一些科技防护手段，并且每个人都派发了一些特殊的武器，雷龙知道，自己搞了这么大动作之后，教廷和神界一定会有所行动的，没有一个人会容忍这样的事情，更何况，他们还是至高无上的神。

　　在魔界派来大量的科学家和工程师后，处在雷龙一个人身上压力立刻减少了不少，一个人的能力再大，也不可能抗下所有的事情，雷龙深深的明白这一点，自从雷龙在死亡废墟中找到了部分艾西大陆金属矿和能量矿分布点后，雷龙便已经着手在艾西大陆的一些地方秘密的建造工厂了，总之，一切建设都在有条不紊中运作起来。

　　此刻的雷龙需要面对的，也就只有神界的袭击而已，他可不认为，在自己科技的威慑下，艾西大陆其他国家能够有能力阻止他的计划，就算他们有神法师和神武士那又如何，雷龙只要微微动一动手，就能让他们成为这个世上的一粒尘埃。

　　静静的坐在大楼里面那属于自己的房间内，雷龙趁着少有的间隙，微微休息着。

　　体内的混沌之气缓缓运转，雷龙细细吐纳着，一遍又一遍的运转着，上次创世之神给自己留下的混沌之气实在是太强大，直到前不久，雷龙才将那股残留在自己体内的强悍力量全部吸收完毕。

　　感受着自己身体内的混沌海洋，雷龙此刻的灵台一片清明，周围的一切清晰的映现在他的脑海中。

　　蓦地，在雷龙灵台的感觉中，距离死亡废墟数百公里处突然出现了一丝细微的能量变化，渐渐的，这股力量越来越大，也越来越清晰的呈现在了雷龙的脑海中，仔细的观察了一番后，雷龙的嘴角微微的泛起了一丝微笑，收定心神，雷龙伸手在桌面上的一个红色按钮上摁了一下，登时，整个死亡废墟立刻响起了一阵尖锐的呼啸警备声。

　　听到这个声音后，所有在工作中的卡林族战士猛地全部停下了自己手中可以停下的全部工作，警备的向着远处望去，而在这同一时刻，数道光芒猛地在死亡废墟亮起，瞬间便将死亡废墟和废墟周围的建筑物全部笼罩了起来，组成了一个巨大的防护屏障。

　　一个人影在空中隐现，一头乌黑的长发迎风招展，联邦军服外面穿了件长袍，在空中飞舞着，格外的显目，这人正是发现了古怪拉响警报的雷龙。

　　两道人影从大楼中电射而出，出现在了雷龙的身后，这两人正是魔神王带来死亡废墟的两名魔界的战士，捷斯和基纽，这两人同样也是魔界五尊中最厉害的人物。

　　其余的人则都在地面上准备着，并不是他们之中没有人有实力在空中作战，而是雷龙并没有让他们过来，猜测到对方实力的雷龙知道，要是让那些艾西大陆所谓的神武士之类的人来的话，那么必定会全军覆灭。

　　在大楼里面的一个房间里，两个人正望着窗外一动不动，这两人赫然就是敖圣和魔动毅，他们只是静静的看着窗外，并没有出去的意思，敖圣明白，无论出现什么样的敌人，雷龙都拥有足够的实力将他们击退，敖圣相信雷龙，同样也相信自己的感觉。

　　魔动毅和敖圣在魔界完成自己工作后，就回到了死亡废墟，毕竟，在魔界寻找和运输高科技人才的任务魔动毅只要张下口就可以了，在魔界，自然有人会为他完成，这样的事情让自己来说的话，那魔神王未免也太那个了点，于是，难得可以来艾西大陆的魔动毅便赖在了雷龙这里，毕竟，这里是他千年一直想念，却未曾有机会来过的地方啊。

　　望着远处虚空的地方，雷龙脸上露出一股笑意，缓缓道：“诸位，既然来了，那为什么不现出身来呢？躲躲藏藏可不是英雄的行为啊。”


第一百八十四章 战斗，再战赤炎神

　　“哈哈哈……”数声长啸在雷龙面前不远处隆隆传来，天地间的能量元素在这一瞬间猛地传出一阵波动，强大的威压铺天盖地的袭来，像是澎湃汹涌的海啸一般，瞬间便将雷龙等人包裹在了里面，在雷龙面前，数十个人影缓缓的隐现了出来。

　　感受到那股强大的威压，捷斯和基纽两人脸上同时一变，口中闷喝一声，身上猛地爆出一股巨大的能量，将那股强悍的威压阻挡在了外面，而雷龙在那威压面前却像是一扁海上的小帆，不断的沿着波涛汹涌的海面上下起伏着，看似正处于极度危险中，但却根本没有覆灭的可能。

　　“赤炎神，我们又见面了。”雷龙在威压中面不改色，望着出现在自己面前的那一群身上带着强大力量的人，瞥过一眼，除了赤炎神之外，自己别的谁都不认识，不过既然和赤炎神站在了一起，也不难猜测出其他人的身份。

　　“哼！”听见雷龙的招呼后，赤炎神冷哼了一声，眼神瞥向别处，心中却是震惊不已，自从上次放过雷龙一马后，雷龙的实力似乎在这些天里增强了不少。

　　听见雷龙第一句居然是和身边的赤炎神打招呼，而不是和自己这个负责人，天翔神眼底微微的露出一丝怒意，不得不向着雷龙道：“阁下想必就是雷龙吧，我天翔神奥斯堂丁可是在神界也久闻你的威名呢，不过说实话，见面不如闻名，现在看看，阁下也不过如此，平凡的紧么。”

　　微微笑了笑，雷龙听了天翔神的话后不紧不慢的道：“废话少说，我想，阁下不会是专门来这里同我说这句话的吧，有什么话，现在就说吧，下面屋舍简陋，就不请各位下去坐坐了，免得玷污了几位大人的身子。”

　　饶是天翔神脾气甚好，听到这话，心中也不免为之一窒，冷笑道：“明人不说暗话，阁下你难道不知道自己已经范了大错了么？”

　　“大错？什么大错！”

　　“勾结魔族，宣传邪技，这些，难道还不算是大错么？”

　　“哈哈哈……可笑啊可笑。”听了天翔神的话后，雷龙哈哈一笑道：“第一，我并不是勾结魔族，而是和魔族联盟一同发展科技，为艾西大陆民众造福，第二，科技并不是你所说的邪技，而是正技，赤炎神曾经说过，科技给这个世界带来的将会是毁灭，我倒要看看，科技究竟是善因还是恶果。”

　　听了雷龙的话后，漂浮在天翔神身后的逆夜神冷哼一声道：“恐怕到时候你后悔就没有机会了。”

　　“绝不后悔，不做才会后悔。”双眼中猛地爆出两道精芒，雷龙冷声道。

　　“好，好，好……”天翔神连说三个好字，脸上露出嗤之以鼻的神情，缓了缓道：“你认为你们能够阻止我们么，就凭这些？！”

　　“试试不就知道了么？！”雷龙依旧是那么波澜不惊，冷声道。

　　“好，那么就让我来试试。”雷龙话音刚落，赤炎神已经从人群闪了出来，来到了雷龙面前，“这次不会再让人来救吧，哈哈……”

　　“这次让人来救的人是你。”雷龙依旧心平气和。

　　“好，那就让我来看看，你这大言不惭的小子，究竟有什么能耐，你进攻吧。”

　　看到这个情况，捷斯和基纽两人立刻一闪，来到了雷龙的面前，冷笑道：“卡布罗迪，好久不见了啊，就让我们两人来陪你玩玩如何。”

　　“哼，你们这两个叛徒，有本事就来吧！”

　　如此一来，雷龙等人居然是三对一，眉头微皱，天翔神刚想说话，却发现雷龙已经来到了那两人的面前，拉住了准备冲上前去的捷斯和基纽。

　　“这些人，我一人便已足以。”身形微微一闪，雷龙顿时消失在了空气中，赤炎神显然没有想到雷龙说动手就动手，心神刚刚放开，却惊骇的发现，自己的面前已经出现了一个巨大的拳头，拳头在瞬间变大，根本连闪避的念头都来不及有，雷龙的拳头已经狠狠的惯在了赤炎神的脸上。

　　赤炎神的心思也极为缜密，在被击中脸部后，身子猛地顺势向后一退一转，右脚带着无比强悍的威势踹向了刚刚还在自己面前的雷龙，却发现，此刻雷龙早已不在了自己的面前，正站在不远处望着自己冷笑。

　　脸上疼痛的感觉逐渐消失，尽管自己被雷龙当面击中，赤炎神却发现，在雷龙的那一击下，自己的脸上却根本没有受到什么伤。

　　心中暗暗吃惊于雷龙的速度，赤炎神收定心神，不敢再有丝毫大意，想到不久前，自己空手就能将驾驶钢铁魔偶的雷龙击毙，才过了短短的这些时间，这小子的实力怎么增长的那么快，不管怎么样，容不得他，这次一定要将他击毙于手下。

　　右手微微上举，就在赤炎神做出这一动作的时候，空气中立刻传出一阵剧烈的能量波动，在赤炎神的右手上空，一个红色的圆球隐隐出现，瞬间就变成了一个大约有足球大小的圆球。

　　刚才看见雷龙在一瞬间击中赤炎神，在旁边观战的天翔神等人，心中立刻猛地一跳，尽管赤炎神可能没有准备好，太轻敌，但雷龙刚才那一瞬间的速度，就是天翔神也并不是看的很清楚，而此刻看见赤炎神手中的红色圆球后，天翔神等人明白，赤炎神是动了肝火了，不过也是，在这么多人面前丢了这样的一个脸，不动肝火才怪。

　　而捷斯和基纽更是吃惊，要知道，他们不久前，在魔界还同雷龙较量过，那时候的雷龙虽然厉害，但也不至于夸张到这个地步，可刚才的那一击，要是雷龙那时有这样的实力的话，自己五人在魔界的时候，早就被雷龙击毙在那了，难道那时候雷龙还隐藏了实力？捷斯和基纽疑惑不已。

　　而那躲在大厦中看着雷龙和赤炎神战斗的魔动毅和敖圣在看见雷龙刚才的攻击后，也吃惊的相视了一眼，同时心中考虑着，如果是自己，能不能躲开雷龙的那一击。


第一百八十五章 战斗，单方面蹂躏

　　看着赤炎神手中的红色圆球，雷龙的脸上没有半分紧张之情，在之前同赤炎神的战斗中雷龙就已经见识过赤炎神手中那红色的圆球威力了，那时的自己就是驾驶了曙光机甲，将曙光机甲的保护措施开到了最大，也差点灭在了这个红色圆球的手下，不过今昔不同往日，雷龙对于对付这个圆球，信心极大。

　　“操气弹！”一声低喝从赤炎神的口中传出，双眼中精芒闪烁，对着雷龙，赤炎神将自己手中的红色圆球狠狠的向着雷龙丢了出去，一道红色光芒闪过，圆球夹杂着尖锐的空气呼啸声瞬间就来到了雷龙的面前。

　　脸微微一侧，雷龙的身子由于高速在空中带起一道模糊的残影，圆球击中雷龙那模糊的残影，一下穿了过去，而雷龙的身体却在下一刻瞬间变得清晰起来，依旧是站立在原来的位置，似乎刚才未曾移动过。

　　看见雷龙躲开了红色圆球，赤炎神右手迅速牵引着圆球回过头来，再次向着雷龙袭去，好似身后长了眼睛般，雷龙身子再次微微一移，闪了过去。

　　捷斯和基纽两人紧张的看着闪避中的雷龙，脸上竟微微的渗出了些汗水，在千年前的神魔大战时，他们魔界五尊是和神界十大主神同一级别的战士，大家的实力基本都在伯仲之间，但经过千年的历练后，他们魔界五尊虽然在魔界那古怪环境的影响下，实力有了不少的增长，但相对于神界的十大主神来说，他们在魔界的进步还是少了点，毕竟在神界，那里可是天地元气极为充沛的，修炼的好处自然大了许多，现在叫他们一对一的话，魔界五尊基本不再是神界十大主神的对手了。

　　此刻的赤炎神每动一下，就会牵动一下他们的心神，看着那夹杂着强大威势的操气弹在雷龙身边不断的缠绕转悠，捷斯和基纽的心都吊到了嗓子眼上，而且不知为什么，雷龙站在那里不知进攻，只知道一味的闪避，似乎饶有兴致的观察着操气弹，天哪，难道他不知道操气弹的威力么？要是被击中一下的话，那可不是玩的，恐怕就算是魔神王大人也会受一点伤吧，毕竟主神的实力也不是吃素的。

　　不断的闪避着操气弹，看着那在自己身边绕来绕去的操气弹，雷龙平静的脸上突然嘿嘿一笑，双手片刻间平举，混沌之气沿着雷龙的双手疯狂的汹涌而出，向着闪到自己面前的操气弹轰去。

　　一直观察着雷龙的敖圣和魔动毅在雷龙不断闪避并不进攻的时候心中暗暗疑惑，不知道雷龙葫芦里面到底卖的是什么药，一直这样下去究竟是为什么，不过在看见雷龙双手猛地向着那操气弹轰去的时候，敖圣和魔动毅心中也大吃了一惊，就算是魔动毅，在面对赤炎神的绝技操气弹的时候，也不会直接去硬扛。

　　而要是千年前的敖圣的话，操气弹这样的东西基本破不了他的防御，但是现在还没完全恢复的他，尽管能接下，也不会采取这样极端的方式，明眼人都知道，攻击赤炎神是破解操气弹最有效和直接的方法，而不是像雷龙这样直接硬拼，当然，大家都明白的东西，雷龙不可能傻傻的不懂，因此看见了雷龙的动作后，敖圣也只是微微吃了一惊，敖圣知道，雷龙这样做一定有他的把握和意义。

　　面对着操气弹，强悍的宇宙气像温柔的巨手一般，将它裹了起来，在包裹的同时，雷龙从操气弹上面感受到了赤炎神灌输在上面的那强悍灵力，脸上笑意更甚，雷龙不断的将体内的混沌之气迸发出去，将操气弹一层层的包裹住，同时开始奋力的抹去上面赤炎神的灵力印记。

　　凭借自身实力，强力夺去别人对自己攻击方式的控制权，这样的方式，雷龙也并不是没有干过，就在雷龙刚来到这个世界不久的时候，在佣兵工会组织的佣兵大会上，雷龙就曾经夺取过一个火系魔导师的超火球弹。

　　现在，雷龙要用同样的方法夺去赤炎神对操气弹的控制权，与以前不同的是，雷龙那时候用的是可以噬魔的宇宙气，夺去火系魔导师对超火球弹的精神控制，而此刻的雷龙用的却是天地间的力量之源混沌之气，来抹去赤炎神在操气弹上面的灵力印记，方式看上去并不一样，但本质却是一样的。

　　有过了一次经验的雷龙脸露微笑，脑海的精神却是无比的击中，混沌之气在经过雷龙的身体循环后，通过雷龙的双手爆发了出来，吞噬着赤炎神的灵力印记。

　　看着操气弹静静的停在了雷龙的面前，而雷龙和赤炎神两人同时站在那一动不动，双手平举，暗中不断的传出阵阵能量波动，似乎战斗得极为激烈，旁边的所有人都大眼瞪小眼的看着场中的战斗。

　　脸上泛起一阵潮红，一声极为的低喝从赤炎神的口中传出，同时操气弹也在空中微微的颤抖起来，似乎随时都有爆炸的可能，雷龙右手在空中疾划了一个圈，操气弹立刻恢复了平静，而赤炎神的潮红脸颊，在这一瞬间也变得苍白起来，哆嗦了两下，赤炎神的身子微微向后退了些，大口的喘着粗气。

　　轻轻的将操气弹放在手心上，雷龙面露微笑，一直混沌之气从雷龙的双手传出，瞬间便将那操气弹消解在了空气中，化为最原始的能量元素，溶解在混沌之气之中，被雷龙吸收了下去。

　　“赤炎神，怎么样，你的进攻完了，那么现在也该是我的进攻了。”雷龙脸上带着无害的笑容，在赤炎神略微苍白和惊骇的眼神中，空气中立刻传出一声细微的音爆声，与此同时，雷龙的身影已经消失在了空气中。

　　“砰！”一声巨响瞬间传到了所有的双耳中，顺着双眼望去，刚刚被夺去操气弹全身略微有些吃力的赤炎神此刻佝偻成虾米状，雷龙的一拳已经狠狠的锤在了他的肚子上。


第一百八十六章 战斗，伪神之溃败

　　吃惊的一幕出现在了所有人的双眼中，在场的所有人都诧异的看着空中的战斗，瞪大了双眼，说不出半点话来。

　　在狠狠击中赤炎神的肚子的时候，雷龙的蹂躏式攻击便开始了起来，拳脚似是暴风骤雨一般不断的击在赤炎神身体的各个部位，没有反抗，此刻的赤炎神就像一个毫无生机的沙包一样，不断的被雷龙攻击着，在空中摆出各式各样的形状，身体痛苦扭曲着，脸部的肌肉痉挛抽搐着，此刻他的心中，就是连死的心情都有了。

　　并不是赤炎神不想反抗，而是雷龙那迅猛的拳脚每次击在自己身上的时候，从雷龙拳脚中就会传出一股强大的古怪的能量，这股能量不断的克制着赤炎神体内的灵力，就是那唯一在间隙好不容易才聚起的一点力量，也被在瞬间一次次的击散。

　　偏偏这股灵力只是封印住赤炎神的力量，让他有力量使不出，而且雷龙击中他的每一击，都打得赤炎神身上阵阵疼痛，却又受不了什么大的伤，但饶是如此，赤炎神的灵体还是被击得阵阵涣散。

　　此刻的了雷龙和赤炎神是公平的比试，而且雷龙一直没有使出什么厉害的招数，因此，赤炎神本身并没有受到什么大创伤，天翔神等人也不好阻止雷龙的疯狂打击，看着满脸痛苦的赤炎神，天翔神等人心中不由得激起阵阵战栗。

　　雷龙和赤炎神的战斗，他们是在一旁看得清清楚楚的，在雷龙面前，神界十大主神之一的赤炎神没有任何还手之力，整个比试从开始到现在，一直是处于劣势，而且翻盘的机会几乎为零。

　　一把拉住赤炎神飘舞在空中的火红长发，雷龙猛地向后一挥，在雷龙的拉扯下，赤炎神的身子猛地向着雷龙一靠，雷龙的膝盖便已狠狠的惯在了赤炎神的脸上。

　　“神”的肉体自然不是盖的，再加上雷龙对力量控制得当，此刻赤炎神口中只来得及发出一声细微的呻吟，变形的脸立刻恢复成了原状，但是下一刻，雷龙的拳头已经再次的击中了赤炎神的眼眶，而同时，雷龙的右脚也已经踹在了赤炎神的下体之上，这一下，赤炎神的惨叫简直是惊天动地。

　　张大了嘴，捷斯和基纽从雷龙开始进攻的那一刻起，便已经完全处于了石化状态，呆呆的看着雷龙暴打赤炎神，半晌哼不出半点声音来，什么时候，主神已经这么垃圾了？！

　　而敖圣和魔动毅则是满脸惊讶，心中不禁微微苦笑，这雷龙，也太……

　　看着赤炎神不断的被暴打，那些数十个神界的战士满脸愤怒，但是碍于先前定下的规矩和面前的天翔神，所以都没有轻举妄动，但是脸上的愤慨之意，就是傻子也能看的清清楚楚。

　　实在无法忍受下去了，天翔神给身边的另外几位主神使了个神色，一声爆喝声响起，逆夜神和暗辉神同时出手，两道黑色电芒在他们手中隐现，带着无比强悍的威势，逆夜神和暗辉神的身子已经在瞬间消失在了神界众人的身边，而雷龙身边同一时刻亮起了数道黑色的电芒，诡异彪悍。

　　灵识早已覆盖到这里整个地方的雷龙在两人没有开始动手时，便已感觉到两人身上的能量异常了，心头微微一笑，手腕翻转，雷龙在逆夜神和暗辉神动手的同时，雷龙一掌狠狠的印在了赤炎神的胸口，掌力瞬间一吐，顿时，一股强悍莫名的浑厚混沌之气立刻沿着雷龙的双手侵入了赤炎神的体内。

　　被抛飞出去的赤炎神只觉得有一股古怪的力量在自己的体内横冲直闯，肆意的破坏着自己体内的每根静脉，将自己体内的强悍灵力瞬间冲得四零八散，喉咙口一甜，一股无力感瞬间蔓延至自己的全身，一口鲜血从赤炎神的口中狂飙而出，眼皮一阵沉重，赤炎神的脑海一阵晕厥，原本实力强悍的赤炎神，只觉此刻的自己便是连自己的一只手指也抬不起来，身子一顿，原本直往下坠的身体似是被别人抱住了，勉力回头一看，原来是天翔神抱住了自己。

　　将赤炎神放到一个普通神使的手中，天翔神满脸阴沉，他已经感受到了，此刻赤炎神的体内已经受到了严重的创伤，恐怕很难接着战斗了，而且这伤很重，只有到了神界才能进行医治了。

　　望向天空中，天翔神眉头紧皱，此刻他的心中，竟隐隐有种担忧，对于此行的结果，也开始有了丝不乐观的想法。

　　无数黑色的光芒密密麻麻的将雷龙围在了中间，两道难以辨别的黑色残影不断的在雷龙的身边缠绕，阵阵威压向着雷龙不断袭来。

　　看见这个情况，捷斯和基纽立刻回复了清醒，口中不由得说道：“哼，你们神族就是这样无耻的么？说好了比试，看看现在……”说罢，捷斯和基纽两人就要向着场中掠去。

　　“不用过来！”感觉到捷斯和基纽的动作，雷龙的声音立刻从黑色网状包围圈中传了出来，听到了雷龙的话，捷斯和基纽相看一眼，立刻停住了身影，观望着场中。

　　“哼！”一阵冷哼声从劲风疾闪中传出，突然间，雷龙被包围的地方传出一股剧烈的空气纹动，抖了一抖，那空气纹动立刻向着四周扩散开来，同时将那包裹得严严实实的黑色攻击激散了开来。

　　“卡米隆，辉剑，你们两人退回来吧！”不知是听了捷斯基纽的话，还是别的什么原因，天翔神在一边发话了。

　　“是！”黑色光芒中传出两道声响，逆夜神和暗辉神就想回到天翔神的身边。

　　“既然开战了，现在你们两人还想走么？！未免也太小看我雷龙了吧！”一个声音从彻底被击散的包围中传出，卡米隆和辉剑只觉得呼吸一窒，一个强大的威压铺天盖地的向着自己袭来，同时在那威压之中，一股剧烈的能量波动夹杂在里面向着自己汹涌扑来。


第一百八十七章 大结局

　　就在逆夜神和暗辉神准备离开时，一股强悍无比的力量立刻从他们两人身后传来，身形在半空中猛地一顿，逆夜神和暗辉神并没有转身，因为他们两人都知道，此刻的他们根本就没有转身的时间，浑身的力量在瞬间爆发出来，逆夜神和暗辉神双手高举，仓促中向着身后猛地一挥。

　　“轰”的一声巨响，逆夜神和暗辉神同时感受到自己身后传来一股难以抵御的力量，后背似是被一柄巨大的钢铁巨锤狠狠砸中了般，一股莫名强悍的力量在瞬间突破了自己体外的力量，一下钻入了自己身体里面。

　　气血一阵翻腾，逆夜神和暗辉神同时感到双眼一黑，一口鲜血从他们两人的口中狂喷而出，身形在空中晃了两晃，几欲坠下，稳住身形后，两人向后狠狠的瞪了一眼，忿忿的回到了自己本来的阵型中，自顾的疗伤起来，等到他们两人观察自己体内受损的身体时，不由得大吃一惊。

　　在刚才那和雷龙的一击中，在感觉到身后那股强悍的力量后，立刻便聚起力量向后还击，两人原本以为由于雷龙是仓促间的攻击，因此，虽然自己也是仓促应战，但在两名神界主神的联手攻击下，雷龙一定也讨不了好，自己受伤了，雷龙也一定受到了不小的伤，可刚才转身看雷龙的时候，却发现雷龙却是笑眯眯的看着自己，看样子，根本没有受到任何伤害，现在一看自己体内的状况，却发现，自己体内的灵气此刻是七零八落，根本无法再次的战斗了。

　　这个结果让逆夜神和暗辉神凝神起来，再看了眼一边被一名神界战斗神使护着的赤炎神，他那委顿糜缩的表情，他们两人心头不由得一阵心寒，雷龙的实力远出乎了他们本来的预料。

　　看着避在一边的逆夜神和暗辉神，天翔神的脑海中不由得暗暗吃惊，他们本来带这么多人来的原因是为了应付现在雷龙那边的敖圣的，那个在千年前仅凭自己一人便将神魔大战搅得一塌糊涂的敖圣，没想到，这个在不久前还因为龙岛的救援才勉强在赤炎神的手下讨到一条生路的少年，一上来，便将己方神界十大主神之六中的三个击败，这怎么能不叫天翔神这个本次行动的指挥者吃惊。

　　拥有这样的实力，就算己方来的人全上，也未必能将雷龙击败，尽管自己这次带来的人练起手来可以说是能够将这方圆近千里的地方全部轰成一片荒地，但也未必能够击败雷龙，在片刻间就能击败三大主神，这样的实力，就算是神王也未必能够吧。

　　难道这黑发黑瞳的人就这样厉害？！

　　“怎么？还想打么？我可是很乐意奉陪。”望着脸上阴晴不定的天翔神，雷龙缓缓的说道。

　　天翔神能够感受到逆夜神和暗辉神的身体，在雷龙刚才的那一击下，天翔神知道，逆夜神和暗辉神已经没有再战的能力了，这样的人物，便是其他主神上去也是轻易间就能击败的实力，而就算是自己，也未必能够在这样的攻击下讨得了好，就算自己这边所有人一起进攻，全部联合起来，就算赢了，也很有可能是两败俱伤的后果，还不知要死多少人，更重要的是，敖圣直到现在还没有出现。

　　天翔神可不认为敖圣并不在这里，他能够在这里感受到一股极为压抑的力量，这股力量极为诡异，但却远比自己强大，天翔神在看到了捷斯和基纽后便明白了，这股力量的主人在这个世上就只有可能是魔神王的了。

　　魔神王也在这里，再加上敖圣和雷龙，笑话，这样的人物恐怕自己出动神界所有的战士才能战胜吧，就凭自己带来的这几人，虽然已经代表了神界的主人，但是根本无法战胜这里的这些人的，他们没有预料到的是，魔神王在这里，更没有预料到的是，雷龙的实力居然是如此的强大，己方三大主将，在片刻间就被他击得落马。

　　这般一想，一个主意立刻出现在了天翔神的脑海中，这一切，都只是在天翔神脑海中电光一闪中完成，沉吟片刻，天翔神缓缓开口道：“雷龙，看你也是个人物，你若是放弃和魔族的合作，我们神族就不再追究你们在艾西大陆所做的一切，在我们神族规定范围内，允许你们在艾西大陆进行活动，必要的时候，我们神族还可以帮助你们达成你们的愿望，如何？！”

　　眉头微微一皱，雷龙实在是没有想到神界还想让自己放弃，若是自己不如你那也罢了，可很明显自己占了上风，而且自己还有不得不这样干的理由，本来的话，和魔族合作和和神族合作是没什么区别的，如果和神族合作的话，科技的推广还更快一点，但是在雷龙的心中，一直看那些所谓的神族，那些虚伪的家伙不爽，要叫自己同他们合作，除非太阳打西边出现。

　　听了天翔神的话，倒是捷斯和基纽吃了一惊，神族在大家都已经撕破脸皮后这样一说，倒是算神族向雷龙妥协了，凭神族的高傲，能够这样妥协，那两人不由得向雷龙望了过去，心中不由得想到一个问题，要是雷龙答应怎么办？

　　心中不由得微微好笑，雷龙向着天翔神笑道：“想叫我同你们神族合作，这未免也太笑话了吧，不说别的，面对为了利益连自己人都能赶尽杀绝的你们，你认为，我能够和你们合作么？”

　　“人都是追求利益的，同你合作的魔族未曾不也是这样，这是个强者为尊的世界，我们强大，我们就有权利将我们的敌人赶尽杀绝。”听了雷龙的话后，天翔神冷笑道。

　　“你的话很有道理，大家都是追究自己的利益，和你们神族合作的话，真的不错。”雷龙沉思低吟道。

　　听了雷龙的话，天翔神心中不由得一喜，只要还有机会，那就好。而捷斯和基纽在听了雷龙的话后，心中不由得突的一跳，连忙望向雷龙，生怕他答应下来，只要他答应了下来，那么自己和雷龙之间就立刻由朋友变成了敌人。

　　而在下面听着上面谈话的敖圣在听到雷龙的话后，不由得面带微笑的看着身边的魔动毅，但魔动毅的脸上却没有丝毫的表情，缓缓开头道：“尽管你们给的利益很诱惑我们魔族，但那么你们给的利益再大，如果我不相信你们的话，我们也不会和你合作，而既然合作了，那么合作双方就应该彼此相信，不是么？”

　　转过脸，敖圣双眼中精光闪烁，脸上笑意更胜了。

　　“说老实话，和你们神族合作更能让我们的目的达成，不过，遗憾的是，对于你们神族这些虚伪、自大、恶心的家伙，我实在提不起半点合作的想法，当然，如果你们神族如果臣服在我们脚下，说不定，我还可以考虑下，不过前提是，你们必须把你们那些坏毛病全部改掉，怎么样，这个主意不错吧，哈哈哈……”雷龙话语打了个弯，大笑起来。

　　“好、好、好……”天翔神咬牙切齿的连说三个好字，一声比一声响。

　　“什么，你说好，难道你们神族答应臣服在我们的脚下。”雷龙似乎没听出天翔神话中好字的意思，笑道。

　　“哼，雷龙，你会为你们所做的一切后悔的，我们走！”说罢这句话，天翔神转身离去。

　　“天翔神大人！”看见天翔神居然准备离开，火羽神北鸣人连忙喊了一声，道：“我们就这样走了么？神王大人交代下来的任务还没有完成呢。”

　　“回去再说。”抛下一句话，天翔神带着数十人全部离开了死亡废墟外围荒原的上空。

　　望着离去的神界众人，雷龙并没有说什么，感知到他们的确走了之后，向着地面掠去，口中大声道：“大家回去干自己的活去吧。”

　　听了雷龙的话后，所有手中扛着科技武器的卡林族战士们全都收拾武器，回到了自己的岗位。

　　“雷龙大人，刚才为什么不乘胜追击呢，他们可是在我们的地盘，现在他们回去了……”站在一旁的捷斯悄声道，说到这里，捷斯的脸上露出了一股疑惑，而在一边的基纽在听了捷斯的话后，脸上也同样露出了一股疑惑。

　　“正因为在我们的地盘，我才放他们离去的。”雷龙解释道：“虽然我们这边占据了主动，不过真交战起来，我们能将他们击败，不过我们辛辛苦苦建造起来的基地很可能就毁了。”雷龙明白，死亡废墟外面的防护罩可能还经受得起攻击，不过自己在死亡废墟外围辛辛苦苦建造的基地根本就不可能抵挡得住那些神人们的进攻，交战起来，很有可能会毁于一旦。

　　听了雷龙的解释，捷斯和基纽同时微微点头，脸上露出了恍然大悟的神色。

　　在死亡废墟基地中一直观察着雷龙的艾欧洛斯和拉克丝在看见了那些神人们离开后，不由得微微的舒了口气。

　　死亡废墟作为科技的中心，只有雷龙和拉克丝、艾欧洛斯和敖圣等少数几人进去过，毕竟，这里的是一切的重中之重，而拉克丝和艾欧洛斯两人在雷龙的教导下也能够建简单的使用一些仪器了，他们两人有了智能电脑的权限之后，一直在智能电脑的指导和雷龙的嘱咐下，控制着死亡废墟里面的仪器。

　　而此刻，雷龙正在和敖圣等人讨论着关于神族的问题，他们明白，神族是一定不会放弃的，不久的将来，神族一定再次组织起他们的第二次进攻，那时候，了解雷龙等人实力的神族，一定就不是今天那么简单就能打发的了。

　　他们猜测的很对，接下来神族出的招，是整个艾西大陆的大灾难。

　　这里是神界最为重要的地方，灵气萦绕，仙气飘渺，在空中，一个宏伟雄壮的神殿漂浮在那，这就是神界的众神之殿，而神王，也就居住在这里。

　　在神殿中的大殿上，一个满脸圣洁的老者静静的坐在大殿的宝座上，目光深邃悠远，璀璨绽亮，而在他面前的大殿上，跪满了一地的人，跪在最前面赫然就是刚才雷龙那回到神界的天翔神，而在天翔神身后，是那些同天翔神一同前往死亡废墟的数十名战斗神使。

　　在那些跪了一地的人的侧边，三个面色苍白，毫无呼吸的人静静的躺在了那，那三人赫然就是刚和雷龙战斗过的赤炎神卡布罗迪、逆夜神卡米隆、暗辉神辉剑，活了千多年的他们，现在终于永久的闭上了他们的眼睛。

　　天翔神低垂着头，大气都不敢喘一下，只能静静的跪在那，而那大殿上坐着的，正是神界的最高统治者神王。

　　在天翔神他们离开死亡废墟后没多久，赤炎神三人身上的伤就发作起来，在先前的战斗中，雷龙灌输在赤炎神三人体内的那股强悍的力量立刻爆发了起来，不断的破坏这赤炎神三人的身体，消耗着他们三人体内的灵力。

　　作为此次行动的总指挥，天翔神立刻做出了一个极为正确的办法，让那些战斗神使们将自己体内的灵力灌输到赤炎神和逆夜神以及暗辉神的体内，帮助他们抵御那股力量的侵袭，然后迅速的前往神界。

　　可那股神秘且古怪的力量不但时时的攻击着那三名主神的身体，而且能够将体内那些游离的能量吸收，渐渐的壮大自己。因此，天翔神的这种方法只能是饮鸠止渴。

　　等到了神界后，神王在用自己的神识探查完只剩最后一口气的赤炎神三人后，半晌，没有说话的神王只有无奈的摇了摇头，赤炎神三人也在不久之后，咽下了自己最后一口气，而天翔神那极为真确的方法，最后也没有能够将赤炎神三人的生命挽回，只是凭空给他们三人添加了从艾西大陆前往神界这段漫长之路的痛苦而已。

　　在将死亡废墟之中的事情讲完后，天翔神静静的跪在了那里，等候神王的发落。

　　“这个雷龙真的有那么厉害？”神王的话缓缓的从大殿上面的宝座上传下。

　　“是的神王大人，赤炎神三人在雷龙面前根本无法过几招，尽管敖圣在死亡废墟并没有出现，但属下有种感觉，敖圣一定也在死亡废墟，而且，我能够清晰的感受到，叛徒魔动毅也在死亡废墟。”天翔神毕恭毕敬的答道。

　　低吟了半晌，神王缓缓道：“看来，这次我们不得不使用‘天灭计划’了，哼，管他是谁，我们得不到的东西，别人也休想得到。天翔神，你去安排下，他们不是要发展科技么？我就让他们死在科技的手上，哪怕毁掉整个艾西大陆，我们也绝对不能让他们的科技发展起来，退下吧。”

　　“是！神王大人。”听了神王的话后，天翔神心中长长的呼出了一口气，转身离开了神殿，而那些他们身后的战斗神使也带着赤炎神三人的尸体离开了神殿，原本极为压抑的神殿一片清静。

　　在雷龙的带领下，教廷的势力被清扫得很快，尽管教廷在这个世界上统治了近千年之久，但是在死亡的威胁面前，在科技的新理论面前，教廷的势力很快的就在艾西大陆淡化了下去。

　　一些原本的武技和魔法学院，迅速的就置办了一些新的科目，艾西大陆每个成年的或未成年的人，都要学习科技知识。

　　本来还略有抵抗的人们在发现，装了上面电灯之后，黑夜中远比油灯要来的清晰后，人们学习的热情立刻高涨了起来，在那些电系魔法师吃惊的发现，只要有一个仪器，大陆上每一个人都能够释放电流的时候，差点没有晕过去。

　　谁也不知道，神界的人究竟在干些什么，那些教廷设备和城市被毁的时候，没有任何一个所谓的神人出现，但雷龙明白，那些所谓的神人们绝对不会就这样轻易罢休的。

　　果然，不久之后，在艾西大陆数座有名的山崖上，居然出现了一段话，这段话的大体意思就是，天上的神们已经愤怒了，艾西大陆上的人类们必将为他们的愚蠢而付出代价，神将在不久的将来赐下对艾西大陆的惩罚，而死亡废墟，作为艾西大陆罪恶的源头，将第一个受到神的惩罚。

　　于是，神的惩罚这件事便很快的就在艾西大陆流传了开来，在科技的带动下，仅一天的时间，整个艾西大陆几乎所有的人都知道了这件事。

　　而神界，也在紧锣密鼓的筹备中，暗中进行着毁灭整个大陆的“天灭计划”。

　　时间悠悠而过，这天，雷龙正在办公室中对艾西大陆的变化进行总结和制备下一步的计划，而死亡废墟外围的防御和攻击系统也开始运行，整个艾西大陆科技一片繁荣，在魔界的支持下，艾西大陆也建立了不少的工厂，科技的发展正缓缓的走上正规。

　　猛然间，雷龙的心头似是感觉到死亡废墟四周有一股莫名强大的能量波动，双眼中精光闪烁，雷龙的身影下一刻已经消失在了办公室中，而在死亡废墟休息的敖圣和魔动毅等人也感受到了这股能量波动，对视一眼，两人消失在屋子中，出现在了死亡废墟的上空。

　　朗朗的天空中万里无云，紧急的警报声响彻在死亡废墟外围的基地中，人们都能感受到天空中那股莫名的压抑。

　　雷龙等人目光向着天际边上望去，在那里，那个光点越来越大，瞬间由一个针眼般大小的亮点，瞬间便变得有黄豆般大小，一眨眼的功夫，那光点就以及来到了雷龙等人的面前。

　　柔和的光芒将那几人包裹的严严实实，看到那领头之人，敖圣和魔动毅脸上露出了一丝些微惊讶的神情，不过这神情一闪即逝，而雷龙也已看见了领头那人。

　　这是一个老头，浑身冒着圣洁的光芒，给人以一种舒服温暖的感觉。

　　难道是……一个念头立刻在雷龙的脑海中闪现。

　　“哼！”魔动毅冷哼一声，脸色微微发青。

　　“魔动毅，哼哼。”那老者也冷笑两声。

　　雷龙能够感受到，那老者的实力远在天翔神之上，不过在雷龙的眼中，这个世上已经没有任何的人物能够让他恐惧了，他有足够的信心将眼前的这些人全部打败。

　　“嘿嘿，神王大人，我们好久没见了吧，一千年过去了，你还没死啊。”敖圣嘿嘿一笑道，现在雷龙终于证实了自己的猜想，神界的神王居然亲自来了，他究竟想干什么？难道他认为自己能够抵挡敖圣等人，雷龙不相信神王会这样笨。

　　“你就是神界的神王。”雷龙微笑道：“你们不会是来向我们妥协吧。”

　　脸上没有丝毫的表情，神王缓缓道：“我们今天来只是想问你们一下，放弃宣传科技，我可以放你们一马，否则的话，哼，你们将因为科技而盛，也将因为科技而亡。”

　　“你认为神界还有能力阻止我们么？尽管你的实力很强大，但我不认为你们能够强大到和我们对抗，占据主动的是我们。”

　　“哦，呵呵。”神王冷笑两声，“既然你们可以因为科技而盛，为什么我就不可以利用科技来亡你们呢？！”说话间，神王的脸上嘲弄之意更胜，“我已经在艾西大陆各个地方埋下了总数为十枚的夸克弹，只要我愿意，这个世界将在瞬间被毁灭，想必你们也明白，这种利用夸克粒子爆发，造成正反物质相互湮灭而产生巨大能量的炸弹，拥有什么样的威力，哈哈，哈哈哈，不管怎么样，胜利的，永远不会是你们，你们就等着在地狱忏悔吧。”（关于夸克，不明白的读者可以在百度搜索下，夸克是当今科学界已知的最小物质，原子弹，中子弹，所以小师杜撰了一个夸克弹，其实现实中没有任何的科学依据，正反物质那个就更玄了，大家看看就可以了。）

　　听到夸克弹三个字，雷龙等人的脸色剧变，他们当然知道夸克弹所拥有的威力，说到夸克弹，雷龙身上的曙光机甲上就拥有一个微型的夸克弹，这也是曙光号的最后秘密武器，在不敌的时候，启动机甲的自爆系统，将会将这颗微型夸克弹引爆，就是这个微型的夸克弹，爆炸所产生的威力，就能至少将一个威天帝国那么大的地域变为一片狼藉，生灵无存。

　　“什么，那东西你还留着？！不是在数千年前就已经被毁灭了么？”听到神王的话，魔动毅脸上立刻变色，吃惊的道。

　　“在将所有科技毁灭的时候，我还是将那东西秘密的隐藏了起来，怎么样，魔动毅，你没有想到吧。哈哈……”神王大笑起来，面目极为狰狞，“你们就等着被毁灭吧，一群可怜虫，哈哈……”

　　一时间，雷龙等人的脸色在瞬间变得死灰，他实在没有想到，神王居然还留了这么一手，凭借实力，神王根本就不是雷龙等人的对手，但此刻的神王却拼着将艾西大陆全部毁灭的想法要将雷龙等人毁灭，这实在是太疯狂了。

　　“意外么？！吃惊么？！那么就让你们在痛苦中悔恨吧！你们剩下的时间已经为时不多了，现在，就是你们愿意臣服在我脚下那也没有用了，因为我已经决定了，将这个世界全部毁灭。”

　　“在我们这么多人的包围下，难道你认为你还可以回到神界么，那你不是一样死在这里，最多大家同归于尽。”看见雷龙等人阴着脸都不说话，在一边的基纽立刻说道。

　　“哈哈，蠢人就是蠢人，连魔动毅和敖圣他们都没有说，你认为他们想不到这个办法么？！他们只不过知道，这只是不切实际的幻想而已，难道你认为我会真人来到这里，哈哈，太天真了，他们都已经看出来了，此刻的我并不是我本人，真正的我自然还在神界，这只是我幻化出来的一个替身而已，被毁灭了，最多实力大减而已，但却不会有性命危险，而你们可就不同了，实力强有什么用，照样能够被我毁灭。”

　　此刻雷龙的心头是一片的死灰，他心中明白，神王所说的一切都是事实，这不禁让他想起了自己来到艾西大陆之前，自己同样因为银河联盟总统陈立的首都星自爆而差点死亡，而现在，同样的难题摆放在了自己面前，只不过是陈立换成了神王，而首都星换成了艾西大陆而已，而且相对于上次，雷龙面对陈立的时候还有一线生机，不至于束手无策，但这次，雷龙不由得苦笑了起来，自己根本就没有任何阻止的方法。

　　难道自己就真的要死在这里么？在即将成功的时候死在这里？自己，还真是苦闷呢，一时间，过去无数的事情一下子全部闪现在雷龙的脑海里，而拉克丝的身影也在雷龙的脑海里渐渐变得清晰起来。

　　说起来，雷龙现在完全可以驾驶着曙光机甲飞出艾西大陆，飞向宇宙，不过，曙光号真的能够抵挡得住夸克弹爆发的余波攻击么？到了浩瀚广袤的宇宙，自己又能做些什么呢？

　　思维收回现实，神王的叫嚣再次清晰的出现在了雷龙的耳朵里，“再见了，各位，你们就等着被毁灭吧，哈哈哈……”

　　相视一眼，雷龙等人不由得苦笑了一下，罢了罢了，就让一切都结束了吧，只不过，自己害了艾西大陆，害了艾西大陆的所有人们啊。

　　“混蛋！”基纽一声怒喝，一个闪身来到前面，向着面前的神王一拳轰去。

　　巨大的劲风立刻充斥在空气中，“砰”的一声，神王的身子在空中微微晃了一晃，但脸上的笑意却是更胜了，“垂死挣扎的人啊，在死亡面前，又同蝼蚁有什么区别呢？！”

　　“嗷！”基纽愤怒的不断击打着神王，但神王却根本没有反击，只是用嘲弄和怜悯的眼神望着自己眼前的基纽，眼神中露出一股快意。

　　“基纽，这样挣扎有用么？”魔动毅冷峻森冷的话语如响雷般出现在基纽在耳中，扭过头，望着魔神王那豁朗的眼神，基纽怒火迅速消减了下来，喘着粗气，退到了魔动毅的身边。

　　“告别了，各位，哈哈……告别了……”说到这里，神王便不再说话，雷龙和敖圣魔动毅他们苦笑一下，既然明知道要死亡了，那么在死之前，心情就豁达一点吧，微微的闭上双眼，等待着死亡的来临。

　　一时间，整个空中一片寂静，就是连呼吸，也似停顿了下来，在耳中，只留下天地间那怒吼的风声。

　　静静的，静静的……

　　什么都没有发生。

　　“咦！”一声惊讶的叫声出现在了所有人的耳中，所有人都能听出，那是神王的叫声，莫名的，所有人心头不由得一阵心喜，带着一丝侥幸和期待，所有人张开眼睛，看着面前脸露讶色的神王。

　　“唉……”一阵幽幽的叹息声出现在了所有人的心头，“毁灭整个世界，这又是何苦呢？你们根本就无法知道，创造的艰难和痛苦啊，任何一个生灵在诞生以后，他就拥有在这个世界存活下去的权利，没有人可以剥夺，就连神都没有这个资格和权利，何况你还根本就不是神。”

　　听到这个声音，饶是雷龙一向镇定不已，此刻的脸上也不由得面露狂喜之意，口中不由自主的喊道：“是你么？！创世神，你已经回来了么？！”

　　“我早就回来了，这些天里，我一直在观察着这个世界，看着你一点一点的改变他，我心中充满了希望，原本我以为，那些另一个空间的人会向你妥协，没有想到，他们居然选择将整个艾西大陆全部毁灭也不愿妥协，唉，这又是何苦呢，人类，虽然是由我创造，但就算是我自己也不愿刻意改变他们的进程，不愿夺取他们的生命，可是为什么老是有那么一些人类，自以为是，将所有人类的生命不当一回事呢，人类啊，真是中奇特的生物呢。”

　　“那夸克弹呢？”雷龙问道。

　　“早已被我毁掉了，原本我是不愿插手的，就是到了最后一刻，我也不相信他会真的摁下引爆的按钮，但事实，却让我失望了。”

　　所有人吃惊的听着雷龙和一个神秘的人交流，而敖圣心中明白，这恐怕就是雷龙口中所说的创世神吧。

　　一个虚幻的人影渐渐的出现在雷龙面前，雷龙知道，这就是创世神所幻化出来的人形。

　　“可恶！”从惊愕中醒悟过来的神王一声怒喝，“我才是这个世界最强大的存在，没有人可以超越我，没有人。”说罢，神王的身体猛地带起一阵飓风向着雷龙面前那虚幻的人影轰来。

　　这一击，蕴含着神王一身的全部实力，劲气大作，天地变色，空气也似凝结成了固体，带着莫名的压力，疯狂的向着创世神涌去。

　　“我既然出现了，就已经决定了插手了，剩下的事，就让我来吧。”创世神微微摇了摇头，再次叹了一声，望着凶猛击来的神王幽幽道：“我，创世之神，在此决定，剥夺你的生命！”

　　这句话就宛若重锤一般砸在每一个人的心头，天地间似是在那一瞬间闪了一闪，神王所带起的威势在片刻间便消失在了空气中，一切恢复了原样，但刚才还在众人面前的神王，却消失在了所有人的面前，就像从未出现过一样，雷龙明白，在创世神的决定下，别说是刚才众人面前的神王，就是隐藏在神界神殿中的神王本体恐怕也早已烟消云散了吧。

　　……

　　这里是银河联盟的一个偏僻星系，在这里漂浮着一些碎石陨星，常年没有人员出没，浩瀚的星空中，星光璀璨。

　　突然间，宇宙空间中猛地出现了一股剧烈的能量波动，一个无形的宛若黑洞一般的缺口出现在了那里，瞬间一闪即逝，而原本除了碎石空无一物的空间中，此刻却出现了一架银河联盟的机甲。

　　“这，这里就是你的家乡么？这个地方好古怪哦。”一个细弱的女声在机甲中响起。

　　“恩，我来看看，我们到底在哪里？”一个男声传出。

　　“找到定位信息源，雷龙少校，目前我们所在的位置为银河联盟，太阳系，火星碎石带。”一个机械合成音传来。

　　“哈哈，没想到，我们居然出现在地球附近，那可是人类文明发源星球啊，创世神这家伙看来有点门道，果然蛮准的。”

　　“雷龙，终于回到自己的世界了，我先回神界了，以后再联系。”在机甲旁边，一个老者静静的漂浮在那，在满是宇宙射线和没有一点空气的宇宙中，那老者居然没有任何的屏障，就这样漂浮在了那里。

　　“我有空一定会找你去的，唉，终于回来了啊。”雷龙的声音再次在机甲中响起。

　　一阵奇特光芒闪现，那老者一下消失在了机甲旁边。

　　曙光机甲的后翼在此刻霍然张开，一阵火焰从曙光机甲的尾后喷出，曙光号向着地球迅猛飞去。

　　“把死亡废墟和艾西大陆交给艾欧洛斯，魔动毅辅助他，创世神他还真想的出。”机甲中，雷龙搂着拉克丝，目光中闪烁着激动的神色，心中汹涌澎湃。

　　“银河联盟，我回来了……”雷龙在心中呐喊。

　　轻轻的将头靠在雷龙的胸膛，拉克丝心中也是万分激动，听说雷龙一回去就让自己见他的父母呢，他们会接受我么？！

　　不管怎么样，我永远都不会和雷龙分开呢！

　　地球，人类文明的发源，将迎接他的子女！

　　（全书完）

