
港娱1975

作者：来不及忧伤


内容简介：

　　穿越香江一九七五。

　　让我们一起回顾那些永恒的经典！


第1章 初遇女神

　　咕噜咕噜——

　　从黑暗中醒过来的吴承发现，自己四周依然还是一片黑暗，且都是水，自己还喝了一肚子水，肚子胀胀的。

　　不过这个发现，并没有让他限入惊恐。

　　他清楚地记得，自己是跳入水中救人，后因乏力，无奈沉入水底并限入黑暗的。如今虽然不知什么原因促使自己醒过来，而且还并未觉得太乏力。他觉得，自己还可以再抢救一下！

　　求生的欲望，让他忘记了周身的疼痛，四肢用力甩摆，向水面上游去。破水而出，吴承大口大口的呼吸着空气，微咸的气息，让他觉得一阵诧异，但这诧异只是刚刚升起，便被他甩出了脑海。

　　转首四顾，四周一片漆黑，唯有远处更浓的黑影，以及头顶上空的一片星光。他觉得，前方的黑影，是一片陆地。

　　用尽最后一点力气，拖着满是泥沙的身子爬到沙滩上，挺着将满是水的大肚子，仰首望着点点星光的夜空，吴承长吁了口气，整个人彻底放松了下来——活着，真他妈好啊！

　　就在他以为自己得救，并彻底放松心神的时候，顿时一阵天旋地转。而后，他彻底限入了昏迷。

　　不知过了多久，被尿憋醒的吴承舒坦的爬起来，面朝大海，放了次大水，但五脏庙却开始不停地抗议起来。

　　转首四顾，眼前是一望无际，波澜壮阔的大海，两边是延绵数里，蜿蜒曲折的黄色沙滩，后面是个小山包，看起来荒凉得让人心慌。

　　他迷茫的望着大海，而后仰望蓝天，有些茫然的西仰八叉着。

　　这里，会是香江吗！？

　　他在心里自问，因为他的脑海里，多出了一股原本不属于他的记忆……他发现，自己果然还是死了。

　　而如今，不过是借尸还魂，附体重生罢了。

　　这股记忆很简单，一个名叫吴知承的小男孩，“知”字代表他的辈份，他所在的那个吴家，族谱上的辈份，从上到下分别为“公正开明，知书达理”，他是“知字辈”的。

　　吴承觉得，这些人取名比他老爹还不靠谱，他老爹给他取名“无成”，结果他真的一事无成。这具身体主人的老爹干脆给他取名“无知承”，真不知道以后这名字会被人笑成什么样？

　　他出生在内地南方的一个小山村里，从小跟随祖父学文习武，练的是太极拳，是他祖父在战争时期跟一个太极宗师学来的。

　　不过因为在战争中其祖受过重伤，身有暗疾，是以，即便有此养生拳法，但依然没能活过七十。在其祖仙逝之后，其父便带着他偷渡香江，想去投靠其父在这边的堂兄。

　　其父的堂兄其实跟其祖差不多大，在五十年代便来港了，期间双方有过几次联系，但不知为何，后来断了联系。

　　否则，他们也不需要用偷渡的方式来港。

　　结果很不幸，他们在海上遇上大风浪，小船覆没，其父在最后一刻使尽浑身之力将其抛向香江方向，自己却葬身海底。

　　吴承心里清楚，如果不是自己借尸还魂，这具稚嫩的身体，此时估计已经葬身鱼腹了。

　　就在他茫然无措地想着这些事，想着这里是否真是香江？想着以后该怎么办时，耳畔传来的争吵声，将他从神游之中拉回现实。

　　“黄瀚玮，你是一个医生，你怎么可以这样？难道就因为他没有生命危险，就不救他了吗？他还是个孩子！很明显，他溺水了……”

　　此时的吴承，虽年十二，不过身子还未长开，有种营养不良的感觉，虽从小习武，但看起来依然有些瘦弱感。

　　“如果他真是溺水了，他的呼吸就不会这么均匀，平稳……而且刚才我也看过了，他不仅没有发烧感冒，他的身体更是壮得像一头牛……我只是不想让一个不明不白，甚至很可能还是一个偷渡过来的大陆仔，来破坏我们来之不易的约会而已，难道这也有错？我知道阿芝你有爱心，可是这爱心也得看对方是什么人吧！”

　　“可是……虽然他看起来没事，但浑身泥沙躺在这里，若是出了什么意外怎么办？就算他是从那边过来的，可是在这里，从那边过来的人那么多，谁说他一定就是坏人？他还是个孩子！而且，你是一个医生，难道连最起码的救死扶伤都不明白？你太让我失望了！”

　　“阿芝，我……”

　　“不要再说了，你要是不想帮忙，你可以回去，我自己来！”

　　“你……”

　　吴承听了好一会，才听明白，原来他们说的是香江话。

　　对于香江话，吴承虽然不会说，但却会听，因为曾经无数个日夜，他都沉浸在那个时代的影片里，无法自拔，如痴如醉。

　　他还记得，当香江电影的盗版碟片在内地肆虐的时候，他与他的小伙伴们，生活变得是多么的充实，而听香江话，也是从那时候学的。

　　听着这两人的谈话，吴承心里终于放松了下来，但又笑了。

　　跟正处在气头上的女人讲道理，这得有多蠢才能做得出来啊！

　　这个道理，吴承曾经用数个血淋淋的教训才明白。

　　所以，这个时候，他很聪明的没有阻止，反而幸灾乐祸的躲在一旁看这个男人的笑话。若是这个时候他站出来阻止，那得罪的就不是一个人，而是他们这一对了。所以，还是继续装死吧！

　　女子走到吴承身边，蹲下身来，吴承只觉得鼻端飘来一股沁人心脾的馨香，让人不由为之沉醉。

　　女子温暖的素手轻轻拍打在他的腮帮上，“小孩，醒醒，快醒醒……”她用的是国语，吴承一听便懂。

　　吴承的睫毛轻轻颤了颤，而后缓缓睁开眼帘，张了张嘴，想说些什么，但末了却直接张着嘴，合不上了，心里头仿佛有五百万头草泥马狂奔而过，咚咚咚跳个不停。

　　他暗自狂呼着：“额滴个娘喂！这是、这是年轻时的赵亚芝？难道好人真有好报？救别人的命，搭上自己的命，老天爷不仅让自己重新来过，还把一个超级女神送到咱身边？”

　　吴承的小心脏呯呯直跳，暗忖着：“现在是一九七五年夏，黄瀚玮……那不是芝姐的第一任老公？那绝对是芝女神无疑了。麻蛋！拆他丫的，没的商量啊！”

　　看到吴承一副“见鬼了”的神色，赵亚芝有些不明所以，眨着星眸问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“阿……啊！我……口、口渴！”

　　吴承发现，自己实在是太激动了，居然说起了胡话。

　　“阿芝，你看，我说他没事吧！走吧！我还想给你一个惊喜呢！”那男子走了过来，瞪了眼吴承，拉着赵亚芝就想走。

　　赵亚芝看到吴承没什么事，还口渴，便将手中的饮料递给他，听到黄瀚玮的话，有些意动，看着吴承又问，“你真的没事吗？”

　　看到这个情况，吴承直接点了点头，又摇了摇头，末了抬头望了眼天空，而后低头屈膝，将头埋在双膝之中，呜咽起来。

　　那瘦弱的小肩膀一耸一耸，给人一种凄凄惨惨之感。

　　“爷爷走了，爸爸没了……我、我再见不到他们了……呜呜……”

　　吴承本来是想在她面前作个秀，好让她多留一会的。可哭着哭着，他便想到，自己莫名其妙的来到这个时代，那另一个世界的父母岂不是真的再也不能见到了？虽然他们有哥哥姐姐，弟弟妹妹照顾着，可是，他们真的能承受得了白发人送黑发人的痛吗？

　　想到此，吴承更是伤心欲绝，之前碰到赵女神的欣喜，此时已化为一腔悲凄，哭得那叫一个悲惨凄切，肝肠寸断。

　　穿越这把无情的杀猪刀，直接把他的前世尘缘一刀两断了！

　　赵亚芝看到这个情况，直接放弃了跟黄瀚玮一起去浪漫的打算，再次蹲下身来，将浑身是沙泥的吴承抱在怀中，轻声安慰。

　　黄瀚玮看了那个叫一个气，心里头把吴承的祖父十八代都问候了个遍。末了还不甘心，嗤笑道：“这能怪得了谁？若不是你们自己要偷偷往这边跑的话，能发生这样的悲剧吗？哼！”

　　嘴上哼了声，心里头还加了句：“活该！”

　　“黄瀚玮，你能少说两句吗？”赵亚芝无奈回头，白了眼自己的准男友。虽然她也觉得他的话有点道理，可是，话是这么说的吗？还有没有一点同情心了？你还是一个医生呢！

　　“阿……芝姐，你不要怪他，他说的没有错！发生这事，确实是我们自找的，我们活该！”吴承带着哭腔，明着替黄瀚玮开脱，但实则是给他上眼药，道：“你放心跟这位大哥去约会吧！既然我已经来到了这个地方，我就要替我父亲在这里好好活下去，就算是我自己一个人无依无靠，我也相信，总有一天，我可以撑起一片天来！”

　　结果吴承的“大话”，又让黄瀚玮差点喷笑。

　　看到黄瀚玮的表情，吴承很无辜的看向赵亚芝，道：“芝姐，他、他是不是瞧不起我？瞧不起我是个大陆人？”

　　“没、没有，他哪会瞧不起你，你不要多想了。”她说着，从自己的挎包里掏出一个钱夹，将钱夹里的几百港币塞在他手上，道：“这些钱，你拿着，刚来这边，可能会不习惯，慢慢会变好的！”

　　看她的样子，像是要告辞，吴承心想，“哪能让她就这么轻易地走掉？这次走了，下次想要再见她还不知道什么时候呢！总不能以后每天都跑到无线大楼的门口去等她吧！”

　　“芝姐，这里，离城里还有多远？坐车要多久？我就这个样子出去的话，会不会被人抓走？直接遣返回去？”

　　“是有点距离……也罢，我先送你进城里吧！正好我也得换一身衣服……对了，你在这边有什么亲戚没有？”

　　此时，吴承才发现，因为之前她安慰自己，结果自己身上的泥沙沾了不少在她身上。想到她不顾自己身上脏乱便抱自己入怀，安慰自己，吴承心里满满都是感动！芝姐果然很温柔，也很有爱心！

　　“阿芝，你不会真的想带这个不明不白的大陆仔回去吧！”

　　看到这个结果？黄瀚玮的眉头不由紧蹙，瞪着吴承，道：“你知道他是什么来路吗？如果是坏人怎么办？”

　　“他只不过是一个孩子！”

　　吴承有些“自卑”的垂下头，捻着衣角，轻声道：“芝姐，要不、要不还是算了吧！我身上这么脏……还是不要惹这位大哥生气了！”

　　赵亚芝闻言，回头瞪了眼黄瀚玮，哼声道：“你还不如一个小孩懂事！车子脏了可以洗一洗，又花不了多少钱！”

　　“要不，芝姐，这位大哥，回头我帮你们洗……”

　　“没事，有洗车行呢！咱们也算是照顾他们生意了！走吧！”

　　赵亚芝拉着吴承起身，黄瀚玮跟在后面，气恼地踢着沙子，结果看到吴承回过头来，朝他做了个鬼脸，一副嘲笑的模样。

　　这回可真把黄瀚玮气得不轻，破口便骂：“你个大陆仔，敢嘲笑我！”边骂着边上前顺手便朝着吴承的后脑便是一巴掌。

　　吴承“生生”受了这一巴掌，整个人叭的声，直接趴到地上，连带着把扶着吴承的赵亚芝也带得踉跄了几步。


第2章 初使小手段

　　趴在沙地上的吴承，嘴角一丝诡异地笑容一闪而逝，而后艰难的爬起来，转身一脸无辜地看着举着右手，傻傻看着的黄瀚玮，以及掩着小嘴，一副目瞪口呆，不敢相信的赵亚芝。

　　“黄大哥，你为什么打我？”

　　吴承很委屈，当然，装的成分居多。虽然黄瀚玮是打他，但其实用的力气并没有想象中那么大，吴承不过是借力顺势一趴罢了。

　　不过，对于用如此手段陷害黄瀚玮，吴承倒是觉得没什么好内疚的，芝姐与这个男人的婚姻，根本就是不幸的婚姻，必须得拆！

　　曾经是没有机会，只能暗自叹惜，而如今，机会就摆在眼前，不利用起来，那就太对不起老天爷让自己穿越一场了。

　　另外，还有一个连吴承自己都没有意识到的原因，那就是，他在发泄他心底里因无法再见到自己的父母亲朋而产生的负面情绪。

　　“你没事吧！？有没有摔着哪里？”赵亚芝两步蹿了回来，拉着吴承的小手，疾声问。那关心，不似做伪。

　　看到吴承没什么事，她便扭过头，怒视黄瀚玮，道：“你怎么可以随便打人？他还是一个孩子……我真是错看你了！”

　　“阿芝，我……”

　　“芝姐，你们别吵了，都是我不好，都是我的错……是我自己刚才没有看好路，大哥根本没用力，是我自己摔倒的。”

　　吴承一副弱弱的模样说，暗地里却在想，如果不是自己突然间介入的话，相信这一次约会，他们应该会很成功吧！好像他们就是在今年结的婚，现在是六月，他们结婚是什么时候？一定要破坏掉！

　　“对对对！我刚才真的没有用力，我……”

　　“你是说我的眼睛是瞎的吗？”赵亚芝很气恼，轻哼。而后扶起吴承，道：“我们走吧！对了，我还不知道你叫什么名字呢？今年多大了？在这边有没有亲戚？”

　　吴承揉着后脑勺，道：“我叫吴承，继承的承，今年十……十五了……芝姐，你别不信，我只是有些营养不良而已，我相信我一定会很快长起来的，我爸爸也说了，我还没开始发育……”

　　吴承没有说自己叫“吴知承”，而是直接说了自己前世的名，他准备改名，相比“无知承”，还是“无成”好一点。

　　他边说边暗地里向后伸出一个剪刀手，另一只手虚按在赵亚芝那挺翘的香臀上，边道：“我在这边还有一个堂伯，堂伯二十多年前便过来了，以前有联系过，但现在好久没联系了，地址好像在什么街来着，我爸爸知道，可是现在……”

　　“好了好了，别伤心了，还有芝姐呢！”

　　吴承一边装可怜，一边在黄瀚玮面前装着吃赵亚芝豆腐，气得黄瀚玮破口便骂，“大陆仔，把你的脏手拿开！”

　　吴承闻言，身子不由一颤，虚按的小手顺势轻拽着赵亚芝腰后的衣摆，紧紧的，一副害怕的模样，扭头看着黄瀚玮。

　　“黄瀚玮，你又干嘛？”赵亚芝真的怒了。

　　“阿芝，不是……这小子不是好人，他刚才想摸你的屁股……”

　　“你……下流！”赵亚芝气恼，她觉得这根本不可能。

　　“芝姐，我……我知道，黄大哥很讨厌我，要不，你还是不要管我好了，让我自己走吧！我不想伤了你们的和气……”

　　看到吴承这副“无耻”的嘴脸，黄瀚玮气爆了，他哪里受过这样的窝囊气，哪里被人如此陷害栽脏还百口莫辩过？

　　于是，他怒了，边骂着“卑鄙的大陆仔，去死”，边朝着吴承的小脸便是一巴掌。

　　啪——

　　耳光很响亮，吴承不躲不闪，生生受了，他觉得这一巴掌来得真是时候，就这种情商，他都觉得胜得有些太轻松了。

　　打完之后，黄瀚玮有些后悔了。当然，不是后悔打吴承，而是后悔当着越亚芝的面打他。从赵亚芝那喷火的眼光便知道，这回她是真的生气了。“黄瀚玮，你还是不是男人？打一个孩子算什么本事？”

　　“小承你没……啊！都打出血了……”

　　赵亚芝轻颤着伸手抹了下吴承嘴角的血渍，而后扭头怒视黄瀚玮道：“黄瀚玮，你还是人吗？你怎么可以出手这么重？”

　　黄瀚玮还未说话，吴承吐了口口腔里的血水，弱弱的插口，“芝姐，他、他是不是特别不喜欢小孩子？他对其他小孩也是这样的吗？”

　　吴承说着，还一副恐惧的模样，朝赵亚芝怀里躲了躲，不过其双手绝对是规规矩矩的，没有乱动。

　　“阿芝，你听我解释……”

　　“有什么好解释的？”赵亚芝扭过头，看着吴承那渐渐隆起来的腮帮子，道：“一定很疼吧！”

　　“芝姐，我没事！”吴承扯了下嘴角，笑道：“以前我练功不努力的时候，爸爸打我比这个更狠，有一次把我屁股都打开花了，我只要休息一晚就没事了！”吴承想起自己曾经不努力读书的时候，老爸拿鞭子打自己屁股的往事，又是温馨，又是遗憾！一时无语凝噎。

　　“好了，不哭了，以后芝姐不会让人欺负你的！”

　　“谢谢芝姐，芝姐也不哭！”

　　看到赵亚芝为自己心疼地流泪，吴承一边感慨她的心地善良，一边替她擦去泪水，同时在心底暗自发誓，以后一定细心呵护她！

　　咳！某人这还没追上人家，就开始做白日梦了！

　　黄瀚玮突然觉得，自己有些多余，看到他们之间的互动，他真想再次给吴承来个大耳瓜子，还好他也知道再次出手的结果。

　　“好了好了！我不该出手打人，我不该小肚鸡肠，不该以小人之心肚这小君子之腹，一切都是我的错好不好？”黄瀚玮突然聪明地举手投降，这让吴承有些意外，同时也开始重视起对手来。

　　“咱们先回去，等安顿好了这小子再说，好吗？”

　　“哼！”赵亚芝轻哼，揽着吴承便走。

　　不过吴承知道，虽然她现在很生气，但还没有气到要跟黄瀚玮绝交的程度，革命尚未成功，同志还需努力！

　　接下来的一路，都很平静。路上吴承去解了个手，黄瀚玮便趁机问赵亚芝，“阿芝，你不会真的打算给这大陆仔做保吧！要是这小子以后犯了什么事，你可是要负一定责任的！”

　　“那是我的事！”

　　“你……你怎么就不知好赖呢！”

　　“是，我就是不知好赖，怎么了？”

　　“不可理喻！”

　　“哼！”

　　吴承回来，坐在赵亚芝身边，发现车内的气氛又有了变化，于是乖乖躲在赵亚芝的身边，一副小心翼翼的模样。

　　卖萌博同情，吴承走得是轻车熟路，年纪小，是一大优势。不过对于追求一个年纪几乎是他两倍大的女人而言，这是最大的劣势。

　　所以，吴承往后需要做的，就是让赵亚芝忽略他的年纪。

　　想要让人忽略一个人的年纪，那么最重要的，就是要有一个成年人的气场，也就是成熟的气场。而一个人想要变得成熟，就必须要独立，不仅是人格上的独立，还必须是经济上的独立。

　　然而，就在他想着怎么赚钱的时候，其脑海里的记忆，慢慢从模糊变得清晰。仿佛在他的脑海里有一棵记忆树，随着他的思绪，这棵记忆树越长越大，那些曾经看到过，但却早已忘记的东西，这个时候却突然变得如此清晰。曾经看过又忘掉的书，如今居然可以连标点符号都回忆起来，曾经看过又忘掉的电影，如今居然连每个镜头都能回想得起来……如此恐怖的记忆，让吴承心里暗自惊骇。

　　这还是人吗？这是非人类才有的能力吧！

　　吴承拿起座位旁边的杂志，随意扫了一眼，发现自己居然可以一目十行，过目不忘，虽然这些字体是繁体字，竖着的行文方式也与内地横着的不同，但是这些内容，却清晰的被他记在脑海里。

　　这不是理解后的记忆，而是像复制东西一样的死记硬背！

　　他觉得自己已经渐渐变成超人了！

　　他不动声色的放下手中的杂志，心里头回忆着那些用香江话配音的电影，并将这些香江话在心里头融汇贯通。

　　以前很困难的事，对现在的他来说，却是信手拈来，轻而易举。

　　有这样的变化，吴承只能将其归结于穿越时空重生的福利。

　　看着周围的环境渐渐发生变化，从城外到城内，那些充满了时代变迁感的建筑，吴承心里头无限感慨——这就是香江啊！

　　“前面那里是元朗，属香江的卫星城市……”

　　赵亚芝给看得一愣愣的吴承介绍起来，对于香江，吴承并不是非常熟悉，但多少也知道，元朗这个地方，离TVB有多远。

　　换句话说，吴承这也算运气了，香江那么多海滩，如果赵亚芝他们想要到海滩上游玩的话，那完全不需要选择这么一个地方。

　　所以，吴承觉得，黄瀚玮约赵亚芝来这个地方游玩，其所抱目的绝对不会那么单纯。不过这种事情毕竟没有发生，吴承也不知道黄瀚玮抱着的是什么目的。或许是想用他的方式感动赵亚芝也不一定。

　　黄瀚玮将赵亚芝他们送到九龙，便让他们下了车，自己借口医院有事，便开车去潇洒了。对于正在气头上的赵亚芝来说，黄瀚玮的离去，让她心里更是气恼不已。

　　不过她也没有多说什么，毕竟黄瀚玮的理由很正当。

　　带着吴承，赵亚芝给他买了两套衣服，两双鞋子，便带着吴承回到了她在广播道附近的住处。

　　当吴承洗去身上的污渍，换上新衣出现在赵亚芝面前的时候，赵亚芝不由有些愣了，这真是她刚捡回来的脏小子？


第3章 “小美人”吴承

　　此时的吴承，看起来就像是一个粉雕玉琢的“小美人”，看得赵亚芝有些错愕。当然，让她更为惊诧的是，之前因为黄瀚玮出手不分轻重而还有些浮肿的脸，此时居然已经恢复如常。

　　仅仅过去两三个小时时间，他脸上的伤痕，便已经消失了，这是什么情况？她现在有些相信吴承之前说过的话了。

　　如果不是拥有这样奇特的体质，又怎么可能前一天被他老爸揍得屁股开花，第二天又照样生龙活虎呢？

　　其实不仅是赵亚芝惊诧，吴承自己也很诧异，很是不可思议。之前在浴室里，他在自己身上居然搓下一小堆老皮，皮肤从原本的粗糙黝黑，变成现在的细皮嫩肉，吹弹可破，仿佛脱胎换骨似的。

　　这种变化，让吴承想起后世许多小说里的洗筋伐髓来。

　　只是，虽然他也习武，可想要做到这个层次，根本就不是现在的他所能办到的。这一切，他只能归功于穿越所带来的福利。

　　“小承，没想到你的皮肤居然这么好啊！而且，看你长得这么清秀，若是稍稍打扮一下，人家还以为你是个小美女呢！咯咯……”

　　面对赵亚芝的打趣，吴承很无奈的给出了一个笑脸。暗道：“突然间变得这么‘娘’，我也不想啊！”

　　“芝姐，我……我饿！”

　　吴承只好用这个来转移话题了，而且，他也确实是饿了，他仿佛觉得，自己现在可以干掉一头牛。

　　“额，确实，我也有点饿了呢！现在都一点多了，你等着，我去做饭，饭后咱们去户籍处那边，把你的身份问题解决掉……”

　　她边说边朝厨房走去，末了又回头问了句，“小承，你真的有十五岁了？我怎么觉得你还不到十岁！”

　　“我真的是十五岁啊！”吴承很无辜地看了眼她，末了又垂下头去不敢直视她的眼睛，仿佛有些自卑似的。

　　其实是他不敢面对她那双真诚的眼睛，她如此不求回报的帮助自己，自己却在欺骗她，他觉得自己有些对不起人家。

　　只是，在年龄上面，吴承却不得不欺骗她一下。

　　毕竟，如果真是十二岁的话，想要追求一个二十一岁的女人，那机会实在太渺茫了。但如果换成是十八岁的男孩追求一个二十四岁的女人，那机会还是非常大的。

　　他多少也有些埋怨老天爷，让他穿越就穿越吧！居然还给他这么一副小孩子的身体，让他想做坏事都做不到。还大大增加了追求心目中女神的难度。难道这是老天爷对他的另一种考验？

　　这贼老天实在是太折腾人了！

　　“芝姐，没想到你的厨艺居然这么棒，谁要是娶了你，那真是烧了好几辈子的高香了。”

　　吴承一边狼吞虎咽，一边给赵亚芝竖起了个大拇指，含糊地说。

　　“好了，就你嘴甜！慢慢吃，别噎着了，又没人跟你抢，好像几天没吃过东西似的！”赵亚芝抿唇轻笑，一副温柔的模样。

　　吴承点头，没有说话，但手上的速度却没有减慢。

　　只是心里头有些疑惑，自己的饭量确实是增加了不少，记忆中，若是放在以前，两碗大米饭下去，就有七分饱了。

　　可是今天，四碗大米饭下去，都快把赵亚芝的那份给吃了，居然还只觉得三分饱而已。难道这也是穿越带来的副作用？

　　饭后，吴承跟赵亚芝去户籍处，在赵亚芝的担保下，以赵亚芝表弟的身份暂时解决了身份问题，而后与赵亚芝一起逛起了街。

　　之后又让赵亚芝带领下，看了起电影，电影《荡寇志》是姜达卫与狄隆主演的水浒传节选，由邵氏出品。

　　对于一个二十一世纪的人，去看这七十年代中叶的电影，那粗糙的画面，让吴承大倒胃口。可对于当时的人们，却看得津津有味。

　　对于邵氏电影，吴承觉得没什么可说的。到了下一个年代，邵氏减产甚至最后停产，已成必然。伴随着嘉禾的崛起，再加上后来的新艺城横空出世，邵氏的竞争力绝对是最差的。

　　再加上邵氏领导人在电影投资上的抠门劲，不死才叫怪事。

　　看着旁边的赵亚芝，吴承想到，貌似明年，芝姐会参演许氏兄弟的电影《半斤八两》，好像还得到了明年的票房冠军。

　　要不要把这部电影的剧本搞出来？虽然自己不会写剧本，可是只要知道剧本格式，那凭着自己脑海中的记忆，一个镜头一个镜头当漫画一样画出来，应该是没有问题的吧！

　　“芝姐，你在TVB工作？”

　　出了电影院，吴承便问身旁的赵亚芝。

　　赵亚芝笑着点了下头，道：“没想到你也知道TVB啊？是谁告诉你芝姐在那里工作的？”

　　“之前院线那边的工作人员不是跟芝姐认识吗？我猜的！”

　　“就你鬼精灵！这也能看得出来。”赵亚芝轻笑，点头道：“我确实是在TVB工作，做一些幕后的事情，你问这个干嘛？”

　　“哦！我就是想问问，要如何写剧本，我来到这边，总得找点事情做吧！我觉得做电影这一行就挺不错的，挺好玩的！”

　　“好玩！？你这小家伙，可不要好高鹜远，电影这行，可不是用来玩的。”赵亚芝摇头轻笑，末了道：“我觉得，你还是应该去学校学点知识，等熟悉了这边，再谈工作也不迟！放心，你上学的钱，芝姐先借给你，等你哪天发达了，再还给我好了！”

　　“上学就算了吧！”吴承苦着脸，心想：“上辈子都上了十几年的学了，这辈子还去上，这是要把学校坐穿的节奏啊！还是算了吧！”

　　看吴承这副表情，赵亚芝的眉头轻轻蹙了蹙，末了摇头道：“你这么小，谁会愿意雇佣你，你觉得你可以做什么呢？”

　　喀，被女神小瞧了！

　　吴承愣神，末了在心里头琢磨了起来。话说回来，之前虽然一直坚持自己是十五岁，可自己这副模样看起来，就算说是十岁，也有人愿意相信啊！说十三岁都挺勉强的，谁愿意雇佣这样一个童工呢？

　　而且，如果真去外面打工，一辈子也别想追上女神。

　　想要追女明星，哪有做娱乐行业来得方便？

　　那么，现在差的，就是第一桶金了，第一桶金从哪里来？

　　写歌，写小说，写剧本……这是最便捷的方式。

　　而且，最好的还是写小说，毕竟写小说可以细水长流嘛！

　　那些穿越小说里的主角们，随随便便都能靠着抄小说赚钱，自己脑海里有个记忆库，难道还抄不了了？再说，自己前世身为一个三流写手，脑海里各种各样的小说至少也有上千部，虽说其中九成都是网络小说，但也有一些是适合现在拿出来在报上发表的。

　　比如黄易大大的，比如那本《英雄志》……不过，像“英雄”这样的小说，似乎不太合适！自己这个年纪，应该写些小白文吧！

　　想到小白文，吴承便想到后世小白文的巅峰之作“斗破”。可是一想到斗破的篇幅，吴承便又摇起头来。

　　五六百万字，用手写，这得是多大的一个工程啊！

　　而且，这个时期的人们，审美与二十一世纪的年轻人，审美会不会一样，还是个问题。

　　想到黄易，他便想到了《寻秦记》，而想到“寻秦”，他又想到了后世网络上那本大热的《回到明朝当王爷》。

　　其实“回明”也是个不错的选择。

　　当然，对于“寻秦”中那大量的艳情戏，就只能删除了，毕竟写这书，第一个读者肯定是芝姐，不能在芝姐面前表现得那么咸湿。

　　当然，主角那么多老婆还是要保留的……想到这本书的第一个观众会是芝姐，吴承的目的便变得有些不纯粹起来。

　　“小鬼头，在想什么呢？对了，你的头发有些长了，姐姐带你去剪剪。”对于吴承的走神，赵亚芝也没有多想，只觉得这孩子的心事有些过重了，有些少年老成的感觉。

　　看起来像十一二岁，但跟他谈话聊天中便看得出来，他的心智要比许多同龄人成熟。这其实也是她愿意暂时收留吴承的原因之一。

　　如果吴承真是一个什么也不懂的小男孩，那她这时候就不是将他带在身边，而是送到她父母那里去了。将一个什么也不懂的小孩子一个人留在宿舍里，她也不可能放心去上班。

　　要不是吴承刚刚失去亲人，还需要人安慰关心，再加上吴承给她的感觉很好，她又怎么可能把一个不明不白的男孩子留在身边。

　　“理发可以，但我不要理西瓜头！”

　　看着满大街的西瓜头，爆炸头，吴承真是无语了，小孩子留这个发型还可以说是萌，可爱。可大人们留这个发型，到底是闹哪般？

　　“嗬，你还懂什么叫发型啊！你真的是从那边过来的？”

　　赵亚芝失笑，打趣了吴承一句。

　　“芝姐，我都说了，我可是有十五岁了，知道的东西可比你想象中多得多。在我们那里，人家都叫我小天才来着！”

　　赵亚芝闻言不由伸出皓白素指，点了下他的额头，失笑道：“说你胖，你还真给我喘起来了啊！那行，一会芝姐也去做个发型，你给指点指点，如果漂亮的话，晚上芝姐给你做好吃的！”

　　“姐，你就瞧着吧！小卡司而已！”

　　吴承眉飞色舞道。


第4章 抄袭“回明”

　　半长的头发，剪成短碎发，根根竖起，微向右斜，露出光洁饱满的额头，看起来很有精神，再抹点发胶，活脱脱一小酷哥。

　　而赵亚芝的发型则更加简单，直接黑长直，而后在吴承的指点之下，发型师在其脑后简单束了个马尾，刘海斜挑，在耳鬓处下垂，如一弯弦月，露出洁白的天蛾脖，看起来知性中又带着点小清新。

　　“芝姐，感觉怎么样？没有骗你吧！我觉得，以你这种世上万中无一的绝世姿容，最简单的发型才能将你本身的完美衬托出来，你之前的那个小波浪发型，有些喧宾夺主了。”

　　“小鬼头，就你嘴甜！”被吴承赞为万中无一的绝世姿容，赵亚芝也是心里暗乐，虽然现在这个发型看起来很普通，但也渐渐看得顺眼了起来。不过，在这个时期，这种发型，其实并不怎么流行。

　　特别是吴承的那个发型，在她看来就觉得有些怪。

　　这其实就是不同时代的审美差异。

　　晚餐时，赵亚芝果然给吴承做了一桌子丰盛的美餐。

　　饭后，赵亚芝与吴承两人坐在大厅地沙发上看电视，不过眼前这台电视还是黑白电视，吴承觉得很无聊。

　　赵亚芝给吴承削了个苹果，递给他，道：“明天我要上班，就不能陪你了，你可以先在这里熟悉一下周围的环境，不过不要轻易一个人上街，这边形形色色的人都有，你现在长得这么漂亮……好吧！是帅气，咯咯……总之，不要一个人随便上街。你亲戚的事，我会帮你打听的，在没找到你的那位堂伯之前，就先住芝姐这里吧！”

　　吴承点了点头，表示明白。

　　夜，躺在床上，吴承心潮起伏澎湃，久久无法入眠。

　　他怎么也想不到，自己心目中的女神，此时就躺在自己隔壁。他从未想过，自己有一天居然可以如此的接近自己心目中的女神。

　　想起今天所发生的点点滴滴，就像做梦一样。

　　他觉得，自己一穿越便遇上她，而且还穿越到她未嫁之时，这应该是老天爷瞑瞑中的安排。

　　想着想着，他又想到了自己前世的父母，想到自己再也不能回到他们的身边，不能尽孝……不知不觉间，已是泪流满面。

　　次日一早，不到六点，赵亚芝便从睡梦中醒来，想到隔壁住着的吴承，便悄悄起身，轻轻来到他的房前，推开门看了看。

　　看到床上的被子掉到地上，她不由无声轻笑，上前拾起被子，重新盖到他的身上。当她给他盖好被子，却发现，在他的枕间，有着一丝泪痕……她的手顿了顿，轻轻在泪痕上抚了下，不由暗叹一声，有些心疼的在他额上轻轻抚了抚，而后起身出门，进入洗手间。

　　赵亚芝一走，吴承便醒过来了……事实上，在赵亚芝进门时，他便醒过来了，只不过他想看看她到底想干嘛，所以才继续装睡。

　　翻身坐了起来，吴承闭眼抬头，深吸了口气，暗道：“从今天开始，自己就要在这个地方讨生活了！香江，就是我梦想的起飞之地了！”

　　干脆利落的从床上跳起，套上衣服，走了出去。

　　“芝姐，我去跑步了！”

　　在客厅里，吴承朝洗手间叫了声，便出了门。重活一世，得把身体锻炼起来，不能再像前世那样……要不是平时疏于锻炼，最后在救人的时候，也不会中途乏力，最后让自己的父母白发人送黑发人。

　　半个小时后，吴承在一座公园里停了下来，此时公园中出来锻炼的人已经不少。吴承找了个无人的地方，开始站起了太极桩。

　　但很快，他微闭的双眼便瞪了起来，有些不可思议的感觉。他不敢相信的再次闭眼，接着便打起了太极拳法。

　　随着他的动作起舞，周围的空气仿佛在他的带动下，开始随着他的动作流转起来，地上的枯草落叶，无风自转，漂浮而起……

　　如果有人看到这副场景，估计会目瞪口呆吧！

　　他的动作时缓时疾，随心所欲，缓时如细流涓涓，悄无声息，疾时如大河奔腾，汹涌澎湃。

　　无数枯草落叶向他胸前的一点汇聚而去，最后形成一个球，在他双手之间悠悠转动。

　　呯——

　　当他收功的时候，那枯草与落叶形成的圆球，突然炸开，化成漫天碎屑，引起了远处一些人的注意。

　　吴承没有久留，撒丫子就跑。此时的他，心里的兴奋，无法与别人分享。他再一次感觉到穿越带来的福利，昨天他就觉得自己经过洗筋伐髓了，果然，效果今天出现了。

　　一路疾跑，他是全程冲刺下来的，体内一团“气”，支撑着他消耗的体力，步行需要一个多小时的路程，几分钟内，就结束了。

　　在楼下休息了一会，平复了下气息，吴承才回到楼上。

　　此时，赵亚芝已经把早餐做好了，正在就着电视，做韵律操。

　　看着束着马尾发，身穿紧身露脐装与紧身小短裤，露出洁白纤修玉腿，浑身上下散发着无敌青春魅力的女神，吴承有些傻眼了。

　　平时都是一副高贵典雅，端庄大气的芝女神，居然还有如此青春活力的一面，吴承怎么也想不到。

　　不过说真的，看着她穿得这么清凉，还真是养眼。

　　在赵亚芝眼里，吴承不过就是一小孩，是以，她也没觉得自己穿得这么少，这么火辣，会对吴承有什么影响。

　　吴承说他十五岁，但赵亚芝心里是不信的。虽然有些不明白他为什么要将年龄说大那么多，但这并不能妨碍她把他当成小孩。

　　“回来了，去洗个澡，出来吃早餐吧！我也快好了！”

　　赵亚芝回头瞥了他一眼，继续自己的动作。

　　早餐，准备的是四人份的，其中三人份的是给吴承准备的。从昨晚的晚餐中，赵亚芝就看出了，吴承是个小饭桶，饭量大得惊人。

　　昨天她问吴承，他的饭量那么大，为什么还长得那么小，吴承说是以前都吃不饱。这让赵亚芝想想都替他心疼，多可怜的孩子！

　　饭后，赵亚芝去上班，吴承则留在家里，找来了纸笔，开始琢磨着先抄袭哪一部作品。“寻秦”跟“回明”都可以。

　　最后，吴承还是选择了“回明”。一是觉得“回明”抄起来亲切一切，毕竟自己当初也是搞网络文学的。二则是觉得，“寻秦”行文过于轻佻了点，还有艳文倾向，对于他现在的年龄，实在不适合。

　　而“回明”的感情戏方面，要比“寻秦”更含蓄内敛，还有点温情脉脉的感觉，给人的感觉会更舒服一点。

　　当然，作为男人，吴承承认，自己还是更喜欢“寻秦”多一些。

　　最重要的一点是，“回明”几乎不需要改动。

　　当他准备下笔的时候，突然又想到，“回明”这本书，并不是武侠小说，而如今的香江，武侠盛行，若真把“回明”写出来，能够得到大家的认可吗？要是到时白做无用功，岂不可惜？想了想，吴承还是下笔了，或许，就是因为它的小清新，所以才能杀出重围呢？

　　另外，虽然“回明”的字数也不少，但是一天抄他个两三万字，几个月也能搞定了。

　　开头，九世善人……

　　狭窄幽长的奈何桥，横跨的忘川河上，通向虚无缥缈的云踪深处。足不沾尘的鬼魂们呜咽着喝下一碗孟婆汤，踏上难以预料的来生路。

　　魂踪深处，有种无形的吸力，幽魂一旦踏上桥面，就再也没有回头的可能，只能飘飘向前掠去，就像扑火的飞蛾一般。

　　就在这时，居然有一个很嚣张的声音叫道：“我要投诉！我一定要投诉！”

　　随着声音，一个很帅气的小伙子从奈何桥的对面走了过来，他的头发打着发腊，显得整齐而发亮，穿着身缀着许多亮片的白色西服，那模样就像刚刚走下舞台的歌星。

　　“啪！”

　　一碗香味浓郁的孟婆汤应声落地，孟婆脸上堆积如沟壑的皱纹显得更深了，她喃喃叹了口气：“第九次了，第九次了，这个祸害又回来了！”

　　……

　　当然，文中一些不合适宜的东西，还是要改掉的，比如文中的富商，背景就不能放在内地了，内地这个时候，经济还没发展起来。还有那个副市长，也得改成香江的高官，纪委改成廉政公署……

　　如此这般修饰之后，看起来就比较符合香江的味道了，至于还有没有其他漏洞，回头让赵亚芝帮忙看看就好。

　　中午，赵亚芝一脸纠结的模样回来，带着吴承去外面吃饭，吴承问她怎么了，她也不回答。直到下了楼，吴承才明白。

　　因为楼下，昨天那个黄瀚玮又来了。

　　看到黄瀚玮，吴承一脸微笑的上前问好，“玮哥好！”

　　结果看到两人的表情都没什么变化，吴承才反应过来，那个蓝色小药丸还没出现，这个梗，人家根本就不懂。

　　觉得无趣的吴承，心里琢磨着，怎么破坏这一对。

　　“嗯？你是那个大陆仔？”

　　黄瀚玮有些不可思议的看着眼前的吴承，似乎觉得不太可能，之前那个小挫子，怎么可能变成现在这副可爱模样？

　　“黄大哥，几代前，你的祖宗也可能是大陆人，为什么要看不起大陆人呢？”吴承摇头轻叹道，“你这样，是不是有些数典忘祖？要是让外人听见了，人家说不定会说你不肖的！”

　　“你……”

　　如果不是赵亚芝就在旁边，估计黄瀚玮又想动手打人了。

　　赵亚芝有些诧异地看了眼吴承，似乎没想到，这小子的言辞突然间变得犀利了起来。不过想想，他这话，似乎也有点道理。

　　“哼！我一个大人，不跟你这小屁孩计较。阿芝，我们去吃午饭吧！我知道昨天我错了，这顿饭就是我的道歉饭！请阿芝你原谅！”

　　赵亚芝想了想，最后还是心软答应了。

　　看到这个情况，吴承觉得有些不妙。


第5章 搞点小破坏

　　送鲜花，送礼物，专车接送，黄瀚玮对赵亚芝的心意，表现得非常明显，而这种温馨的举动，也确实容易打动女孩子。

　　再加上，黄瀚玮的家世也不错，本身的工作也很好，医生和律师在香江还是蛮有地位的。甚至在许多人看来，这个工作要比当演员强太多了。演员在许多家世不错的人眼里，就是个戏子罢了。

　　而赵亚芝的父母，对黄瀚玮这个男人，其实也是比较满意的，否则也不会把女儿介绍并嫁给他。

　　看着黄瀚玮对赵亚芝越来越殷勤，而赵亚芝对他的态度，也渐渐有所好转，吴承的眉头便不由轻轻蹙了蹙。

　　趁着黄瀚玮上洗手间的当空，吴承低声问赵亚芝：“芝姐，你真的决定给他做女朋友了？”

　　赵亚芝闻言不由微愣，末了笑道：“你这小鬼头，大人的事，你瞎掺和什么？你可别告诉我，你这么小，也懂爱情！”

　　吴承翻起了白眼，道：“芝姐，你可别小看我，没吃过猪肉，还能没见过猪跑啊！这有什么不懂的？不过，我不太看好你们哦！”

　　吴承话才落下，脑门便被轻弹了下，赵亚芝嗔道：“臭小子，你这是在咒你芝姐是吧！小没良心的，芝姐白疼你了！”

　　“芝姐，你别生气啊！听我给你分析分析！”

　　“嚯，你还真把自己当大师了啊！”

　　“我说真的，第一点，他有大男子主义，而且极强，如果你跟他拍拖，他不会让你继续在外面抛头露面当演员。而且，我看他的家世不凡，就算他愿意，他的家人也不会愿意。这可不是开玩笑，在我们那边，许多老人都看不起当演员的，都觉得他们是戏子……当然，这种老思想，我是很不喜欢的，演员怎么了，不偷不抢，是吧！”

　　赵亚芝听到这话，眉头便微微轻蹙了起来。

　　看到她的神色，吴承便知道，自己的话起效果了，于是他继续忽悠道：“这第二嘛！你也应该看得出来，他的性格易怒，一点小事都可能吵起来，甚至是直接动手，下手还不知轻重。我担心，将来你们如果真的组建了家庭，会发生家暴，也就是家庭暴力。”

　　“至于第三……嗯，咳咳，吃饭吃饭……”

　　因为此时黄瀚玮已经回来了，给他上眼药这种事，总不能当面做吧！不过看到赵亚芝皱着秀眉，一副怀疑地模样看着黄瀚玮，吴承便知道，自己之前说的话，起效果了。

　　“阿玮，如果，我是说如果……”当黄瀚玮坐下来，赵亚芝便问道：“如果我们在一起了，你会支持我出来拍戏吗？”

　　黄瀚玮闻言愣了愣，末了欣喜道：“阿芝，你答应我了？”

　　“先回答我的问题！”

　　“呵呵，既然我们在一起了，自然是由我来负责养家了，你还出来拍什么戏嘛！多累不是！”黄瀚玮轻笑道：“结了婚，有了孩子，你就安心在家带小孩，当个阔太太，享受享受生活就好了嘛！”

　　吴承闻言，嘴角不由微扬，看向赵亚芝，朝她挑了下眉头，仿佛在说：看，我说的没错吧！

　　看到吴承如此，赵亚芝娇俏的白了他一眼。

　　这让黄瀚玮有些狐疑地看着吴承，吴承笑了下，抓起餐巾，抹了下嘴角，道：“你们聊，我上一下洗手间！”

　　吴承走开，黄瀚玮便道：“阿芝，这小子是不是说我什么坏话了？”

　　赵亚芝闻言，直接摇了摇头，道：“你怎么会这么想，承仔人很好的啊！性格也很温和，怎么可能随便说人家坏话！”

　　说这个谎，赵亚芝都觉得自己有些脸热。

　　而这时，一个服务生端着一杯咖啡走了过来，在快要到达黄瀚玮他们那一桌时，身子一个踉跄，手中的咖啡撒了出来。

　　黄瀚玮也看到了，本能的一闪，但结果，咖啡还是有一小半泼到了他的皮鞋上。这让他的脸色一下就黑了下来。

　　“走路不长眼啊！知道我这双皮鞋多少钱买来的吗？就是把你卖了也换不来。要是不小心泼到人身上怎么办？叫你们经理出来……”

　　“阿玮，算了吧！只不过湿了而已，擦一下就没事了！”

　　“哼！这次看在我女朋友的份上，算你走运，滚！”

　　“什么女朋友，我还没答应呢！我得仔细考虑考虑！”

　　赵亚芝闻言，便蹙起了眉头，直接回绝道。

　　这让黄瀚玮心里又憋了一股气。

　　而此时，吴承则将一张百元港钞偷偷交到那服务员的手中。

　　……

　　“芝姐，我说的没错吧！”

　　饭后，婉拒了黄瀚玮相送的请求，看着他开车离去后，吴承便笑问赵亚芝。

　　赵亚芝皱着眉头，看向吴承，道：“承仔，是不是你叫人做的？”

　　“什么我叫人做的？”

　　“你知道我在说什么！”

　　“好吧好吧！我承认，那个服务员是我叫的，也是我教他那么做的。”在赵亚芝那认真的眼神下，吴承不好意思再说谎，末了又一脸认真地说道：“芝姐，我知道，这么做是我不对！虽然老话也说，宁毁一座庙，不拆一桩亲。可这也得看情形啊！明知道那家伙不好，如果还眼睁睁看着芝姐跟他在一块，那我成什么了？那岂不是眼睁睁看着你跳入火坑吗？视而不见，见死不救，比落井下石更可恶吧！”

　　看到吴承一脸认真严肃的模样，赵亚芝突然展颜而笑，伸手在他的脑门上轻弹了下，笑道：“看不出来，年纪不大，大道理倒是一堆一堆的，这些都是谁教你的？懂得还蛮多的嘛！鬼主意也多！”

　　“嘿嘿，芝姐不生我气了？”

　　“你也是为了我好，我生什么气啊！”

　　“那你刚才？”

　　“刚才我是真的生气了！芝姐可不想你年纪轻轻，就耍这些阴谋诡计，一点都不可爱！”赵亚芝虎着脸瞪眼。心里头暗道：“这小家伙明明没多大，鬼点子倒是不少，要是不唬他一下，以后还不翻天了！”

　　“那芝姐这是不嫁了？”

　　“你问这么多干嘛？”

　　“我……我这不是关心关心你嘛！”

　　“你还是关心关心你自己吧！不行，暑期过后，我得把你送到学校去，你这小脑袋，若是不用到正途上，倒是可惜了！”

　　“……”

　　一脸郁闷的跟着赵亚芝回到住处，吴承献宝似的拿出自己一早上的劳动成果，两万字的小说，整整一小叠。

　　“什么东西？”

　　“你先看看！”

　　“你写的？字真难看！”

　　“我这不是不熟悉这边的字体嘛！要知道，在内地，大家用的都是简体，这边的繁体，我还在熟悉当中……”

　　看了几眼，赵亚芝便咯咯轻笑起来，“小橙子，你的脑袋是怎么长的，怎么会想到这样一个故事？九世善人，这也太容易了吧！”

　　“嘿嘿，这样安排，才有喜感嘛！芝姐继续往下看！”

　　对于赵亚芝叫他“小橙子”，吴承并不以为忤。这个外号，前世被人叫了“一辈子”，早产生免疫力了。

　　……

　　“咯咯，这个韩幼娘也太逊了吧！这么轻易就感动了……”

　　“姐，你得理解，那个时期的女人，可不是现代的女性，那可是明朝，朱子理学盛行的朝代啊！谁见过一个男人会对女人这么好啊！”

　　“有点道理！”赵亚芝点了点头，末了又道：“我说，你这小脑袋里面装的都是什么啊！怎么会想到这样一个故事的？”

　　“姐，你先说，这个故事行不行吧！那个韩幼娘的性格，我可是照着芝姐你的来写的哦！”

　　“我哪有那么好吗？”赵亚芝的脸微有些发热，不过很快转移了话题，道：“不过故事还是不错的，虽然不是武侠小说，但还是挺有看点的。你怎么会想到写小说的？”

　　“写小说可以赚钱啊！”吴承直言不讳道：“我有手有脚，总不能一直让芝姐照顾我吧！要是能找到我的亲戚，那也罢了，可如果找不到他们，总不能一直住芝姐这里吧！”

　　“怎么？跟姐姐住一起，有失你的身份了？大作家！”

　　“芝姐，你知道我不是那个意思嘛！”吴承坐到她的身旁，挤到她怀里，赵亚芝看他年纪小，也不逾有它，不以为意的抱着他。

　　吴承闻着她身上的馨香，一阵陶醉，而后仰首笑道：“我倒是想一辈子赖着芝姐呢！可就算芝姐不烦，那芝姐的家人也得怪我破坏他们女儿的幸福了，带着我这么一个拖油瓶，芝姐还怎么跟人拍拖嘛！”

　　“人小鬼大！”赵亚芝在他额前轻敲了下，笑道：“一切随缘吧！”

　　“芝姐，你说，我这小说能发表吗？”

　　“试试不就知道喽！”赵亚芝轻笑道：“明天我带着这个去找《明报》的查先生看看……”

　　“明报……芝姐还认识金镛先生？”

　　“有幸见过一次面，不过谈不上交情。但是查先生跟无线的董事邵爵士关系不错，不看僧面看佛面嘛！对了，你打算要多少稿酬？”

　　“这个，我说了不算吧！”

　　“倒也是！放心，我一定给你谈个让你满意的价格下来。可不能白白浪费了你的一番努力！”

　　“芝姐，我听说，查先生挺抠的，真的吗？”

　　“那得看是什么关系喽！如果跟他关系不错的，他肯定抠，如果跟他关系一般的，他也不会真让人吃亏。”

　　“还真是个怪人！”

　　“你也这么觉得啊！咯咯，我也觉得是！”

　　“哈哈……”


第6章 咱也赚钱了

　　吴书兰最近一直很烦躁，一是感情不怎么顺利，二是工作也不怎么顺利。工作上的事情还好说，毕竟在她从爷爷手中接过这家小报社之前，她就已经意识到这个工作不好做了。

　　资金不怎么充足不说，管理也跟不上，员工工作态度散漫，对新闻的敏感度也不够。不过，这在她看来，只要重新换一批就好了。

　　但感情上面……她搞不明白自家老妈哪跟筋搭错了，一直抱着让她飞上枝头变凤凰的想法，整天变着法子给她介绍富二代。

　　看到那些表面温文尔雅，暗地里男盗女娼的“高帅富”，她心里头就觉得腻味。若是真正有本事的富二代也就罢了，可是真正有本事的人，会随便出卖自己的感情吗？

　　就算出卖，那也得卖个好价钱是吧！自己除了相貌之外，还有什么是能让别人觊觎的东西吗？可如果只是因为她的相貌，那她会更觉得可笑，香江什么都可能会缺，但就从来没缺过美女。

　　她想要的，是浪漫，是爱情，而不是那些利益。吴家虽然不是什么超级豪门，但怎么也能挤进三流吧！

　　有必要去巴结那些不学无术的家伙吗？

　　可是，她的老妈就是不放过她。都已经换了两个地方住了，她那位“神通广大”的老妈，居然都能找得到，真是见鬼了。

　　刚刚摆脱了母亲的间歇性“骚扰”，吴书兰小跑着从一家咖啡厅了跑了出来，结果一出门口，就撞到人了。

　　“啊！”

　　两声娇呼，然后便是漫天稿纸。其中一道靓丽的身影惊呼着弯腰捡着这些纸张，深怕一阵风吹来，这些纸张就会被风吹走似的。

　　吴书兰愣了下，暗赞这个女人的相貌气质同时，也弯腰帮惊拾起了地上的纸张。只是，才捡了几张，她便愣住了。

　　“喂！可以还给我了吗？”

　　赵亚芝皱着眉头，心里头有些气恼，暗忖：这人怎么这样啊！一点礼貌都不懂，长得漂亮就可以如此无礼了吗？

　　“啊！哦！对不起！”吴书兰将手中的纸张递了上去，末了微笑道：“你好！我叫吴书兰，是都市娱乐报总经理。”

　　“都市娱乐报！？”

　　赵亚芝反问了句，因为她没听说过。

　　“或许你没有听说过，因为它只是一家名不经传的小报社，香江像这样的小报社没有一百也有八十，不用太过计较。”吴书兰微笑了下，道：“不过我有信心，过不了多久，它的名字会响彻香江的！”

　　“哦，那祝你早日成功！”

　　赵亚芝微微笑了下，留下一句祝福便想离开。

　　“小姐，请等一下！”吴书兰叫住了赵亚芝，疑惑道：“我们是不是在哪里见过，你似乎看起来很面善！”

　　“你好！我叫赵亚芝！”赵亚芝说道。

　　“赵亚芝……赵……你参加过港姐选美？”

　　“是的！”

　　“原来如此！对了，赵小姐，我们能够坐下来谈谈吗？”

　　“谈什么？”赵亚芝疑惑道。

　　吴书兰指了指赵亚芝手中的那叠手稿，微笑道：“就谈它！”

　　赵亚芝微微愣了下，笑道：“你们都市娱乐报，也连载小说？”

　　“有发表，但都不怎么出名。”吴书兰微笑道：“可以让我看一下你手上的稿子吗？如果不错的话，我可以代表都市娱乐报向你邀稿！”

　　赵亚芝想了下，便将手稿递了过去，然后吴书兰便拉着赵亚芝直接离开咖啡厅，另外再找了家咖啡店坐下。

　　赵亚芝很疑惑，但也没有多问，只是静静等待。

　　本来她还在想着一会去一趟《明报》的，但现在既然有这个机会，那就让她先看看再说。如果不能让她满意的话，那就换一家。

　　其实说起来，她还有些不愿意卖给这个《都市娱乐报》的，毕竟名不经传，就算给的钱多点，对吴承的名气也没什么帮助。写小说，要紧的还是名气，只要有了名气，以后写什么都不会无人问津。

　　所以，她昨天才会第一时间想到《明报》，而不是其他报纸。

　　吴书兰虽然是在国外念的书，但毕竟是在香江长大，对于小说的鉴赏能力，还是有的。虽然这部小说并不是传统的武侠小说，但她觉得这个故事，确实讲得挺不错的。只是，想要借这部小说来扩大《都市娱乐报》的名气，似乎就有些想当然了。

　　“赵小姐，这部小说的版权……”

　　“版权是不可能出售的，想要的话，你们只能拿到连载版权。不过，不是我瞧不起你们都市娱乐报，你们的销量……”

　　“赵小姐先别忙着拒绝。明报的销量，也是查先生一部一部小说拉起来的。虽然这部小说并不是武侠小说，但是看得出来，这部小说写得还是挺不错的，可以试着连载看看。”吴书兰自信一笑，道：“虽然这位吴承先生是个新人，但我可以给他两倍新人价，如果因为他的小说而使得报纸销量有所提升，我可以继续给他加稿酬，如何？”

　　“你们报社的新人价是多少？”

　　“千字二十！”

　　这个价格，对于新人来说，算马马虎虎了，一天写个三千字，也有六十块的收入，可比一般文员收入还高。对吴承这种一上午便写个一两万字的小变态来说，一个早上便可以收入两三百，一天就有五六百，一个月的话……比她的工资可要高多了。

　　不过想到一天三四万字，她就担心吴承的小手受不受得了。

　　如果是普通人，那还真可能受不了，但吴承却可以。

　　现在是两倍新人价，也就是千字四十，那昨天半天，吴承便已经赚了八百块……

　　赵亚芝想了想，道：“留个联系方式给我吧！我回去跟原作者商量一下，如果他愿意的话，我再联系你！”

　　“没有问题，赵小姐也留个联系方式给我吧！”

　　……

　　晚上，饭桌上，赵亚芝便问扒着饭的吴承：“小承，今天我没有去《明报》……”

　　“哦，没事！慢慢来！”

　　“不是，听我说完！”看到吴承打断她，她不由嗔怪地看了他一眼，“是这样的，今天……”她把今天中午发生的事情说了下，末了说道：“这个事情，我不好做决定。虽然我还是觉得去《明报》对你的名气提升有益一些，但《都市娱乐报》给的稿酬倒也挺吸引人的。”

　　“《都市娱乐报》？我怎么没听说过这个报纸？”

　　“小报社喽！”

　　“吴书兰……你说，那个《都市娱乐报》的经理名叫吴书兰？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“……一个那么年轻的女人，能信吗？”

　　“看她的谈吐，应该不像是骗人的，要不，明天我再去查查？”

　　“那倒不用，你把她的联系方式给我，我明天去跟她谈！”

　　“你？自己去谈？”

　　“芝姐不相信我？”

　　“不能相信！”赵亚芝白了他一眼，道：“这种事情，怎么能随你一个小孩子胡来，要是你被人骗了，那怎么办？”

　　吴承想了想，点头道：“也罢！那芝姐就代表我，明天跟她签约吧！千字四十，看能不能让那《都市娱乐报》的销量有所起色了。”

　　顿了下，吴承又道：“要不之样，芝姐你跟她签约的时候，再加上一条附加条款，都市娱乐报在连载‘回明’时期，每增加一万份的销量，那稿费就增加……嗯，就千字增加一百块吧！你看如何？”

　　“你还真敢提！咯咯……”赵亚芝轻笑，道：“好吧！看你这么有自信的份上，我给你提，就看她愿不愿意接受了！”

　　“这不是自信，这叫未雨稠谋，有备无患！”

　　“行，就你鬼点子多！”

　　……

　　次日早上，赵亚芝带着律师来到都市娱乐报的办公室，与吴书兰签约。对于赵亚芝所提的附加条件，吴书兰有些无语，觉得这个名叫吴承的作者，有些不知天高地厚，得寸进尺了。

　　不过想到那个附加条款，吴书兰又觉得似乎也没什么。销量每增加一万份，那报社的收入，肯定能翻倍的赚。相比所付出的，那简直就是毛毛雨了。她还真巴不得这部小说有那样的魔力呢！

　　签完字，赵亚芝给了吴书兰八万字的“回明”手稿，收到三千两百块稿费。心里不无感慨，吴承这小子，还真有那么点头脑。这才来香江几天呀！居然就赚到了普通员工两三个月才能赚到的收入。

　　当吴承拿到稿费时，不由哈哈大笑，跳起来搂着赵亚芝的脖子，整个人都挂在了她的身上，兴奋地在她脸上亲了下。

　　这一下，两个人都有些愣住了。

　　不过很快，赵亚芝便回过神来，伸手弹了下他的脑门，笑道：“还不快点下来，我的腰都快断了！都能自己赚钱了，还像小孩一样！”

　　从她身上滑了下来，吴承摸着脑袋，笑道：“嘿嘿……芝姐，我们去逛街吧！购物，吃好吃的，看电影……”

　　“不许去！”赵亚芝虎着脸，道：“把钱存起来，回头去上学，学费你自己出。有钱就乱花，你还这么小，就想学坏啊！”

　　“芝姐，我怎么觉得，你越来越像我妈了！”

　　“嗯？你是说我老喽！？”女神叉腰，处在爆发边缘。

　　“没，怎么可能！芝姐青春年少，无人能敌！我觉得，古往令来，这个世界上能比得上芝姐的，也只有四个人了！”

　　“哦？是嘛！哪四个，说来听听！”

　　“沉鱼落雁，闭月差花！”

　　“啐，小猴子，嘴还挺甜，算你过关了！芝姐给你做饭去！”

　　……


第7章 吴承小叔叔

　　兜里有了钱，吴承的胆子便壮了起来，昨天赵亚芝又将他的身份证拿了回来，在房间里憋了十几天，平时除了早上出去跑跑步，他便再也没有出去逛过，完全就是前世的宅生活。所以，今天在码完一万字稿子后，他便留了张字条，准备出去好好逛逛。

　　才走出小区门口，吴承便被人盯上了，身后几个混混跟着，正想找机会将吴承掳走，却发现吴承拦了辆的士走了。

　　“兴哥，怎么办？”

　　“追上去，雇主的意思是将他掳走，扔到九龙城寨里头，让他自生自灭。对付一个小屁孩就能拿个一千块，这活轻松吧！”

　　“跟着兴哥混，果然没错！”

　　“嗯！对了兴哥，干完这一票，咱们就去投新记吧！一直这样小打小闹的，也没什么意思。兴哥觉得呢！”

　　“嗯，干完这一票再说！走，晚上我带你们去大富豪……”

　　“兴哥万岁！”

　　……

　　都市娱乐报，吴承还没有来过，平时交稿，也是都市娱乐报的人过来收的。这几天下来，“回明”已经开始连载。

　　但是，都市娱乐报的销量却没什么太大的变化。最多也就是每天增加个百来份而已，跟想象中的大爆发，没有半毛钱关系。

　　在一处人流多的地方下车，行走间，吴承也悄悄的关注了下周围人们的讨论话题，但却没有听到有路人谈论起有关于“回明”的任何话题。不知道是不是“回明”超前太多，水土不服还是什么原因，反正几乎是没有人提起，这让吴承多少有些失落。

　　来到位于旺角附近的都市娱乐报社，吴承收拾了下心情，一脸微笑地走了进去，但却被前台的接待员给拦了下来，“喂喂喂，小孩子你找谁？这里可不是你来玩的地方！”

　　吴承伸手抹了把耳旁的头发，一副自信的模样，微微笑了下，末了把食指竖在唇边，轻声道：“这位漂亮姐姐，我是你们吴书兰吴总的亲戚，你可不要跟她说哦！我想给她一个惊喜……对了，你们吴总的办公室怎么走？”

　　这位前台小姐看到吴承穿着虽然普通，但是气质却不凡，不似一般小孩，于是便真把吴承当成是吴书兰的亲人了，还一副“好的，我明白”的模样，悄悄朝最里面的办公室指了指。

　　吴承笑了下，朝她眨了下右眼，挥了挥手，便施施然走了进去。

　　公司里面的员工一个个看到吴承大摇大摆的模样，都有些讶然，但看到前台正跟他们摆手，他们也就当做没看到了。

　　直到来到那个办公室门前，才被另一位女子拦了下来。吴承用老方法把那位吴书兰的秘书给忽悠走，敲响了办公室大门。

　　笃笃笃……

　　“请进！”

　　门开，吴承走了进去，吴书兰伏在办公桌前，头也不抬，手中的笔沙沙写着，边道：“有什么事？稍等一下，马上就好！”

　　吴承在吴书兰的办公室里转了起来，直到听到身后传来声音。

　　“你是谁？你是怎么进来的？”

　　吴承这才回过身去，微笑着看了她一眼，走到旁边休息处的沙发上坐了下来，道：“先自我介绍一下，我叫吴承，‘回明’的作者！”

　　“你？‘回明’的作者？咯咯，你在跟我开玩笑吗？”吴书兰先是笑了下，但很快就变了脸，比演电影还要绝妙，“你到底是谁？不说的话，那我就叫保安了，小小年纪不学好，学人家说大话。”

　　“就知道你不信！”吴承摇了摇头，道：“还记得那合约中的附加条款吗？那是我让芝姐加的，以芝姐的为人，是做不出来的。”

　　“真的是你？”吴书兰皱了下眉头，觉得有些不可思议，末了摇了摇头，道：“就算是你吧！今天的稿子不是交了吗？”

　　“今天来这里，主要是两件事！”吴承说着，拍了拍身旁的沙发，道：“过来坐下说吧！这样仰着脖子说话，感觉挺累的。”

　　吴书兰觉得有些不可思议，末了又失笑的摇了摇头，觉得自己似乎想多了。但她还是坐了过来，想看看这个小屁孩到底想干嘛！

　　等吴书兰坐下后，吴承才正式道：“再正式介绍一下我自己，我叫吴承，原名吴知承，父亲吴明忠，祖父吴开诚，曾祖吴正华……有个堂伯名叫吴明泉，二十几年前带着一家来港，堂伯有三个儿子，来港之后又娶了一房姨太，生了个女儿，大儿子吴知良……”

　　“停！你说你是吴明忠的儿子，有证据证明吗？”

　　吴承摇了摇头，道：“没有！这么说，你是承认了？”

　　吴书兰眉宇微蹙了下，末了摇头道：“我有些奇怪，如果你真的是‘回明’的作者，那么以你如此年纪就有此才华，根本不需要攀我们家这门亲吧！把我们家调查得这么清楚，你想干嘛？”

　　“先别急！我是来认亲的，但并不代表我是来攀亲的。你先说一下你们家都有谁，叫什么名字吧！如果与我知道的不符，那我是不会认的。”吴承竖起食指，摇了摇，一副拽拽的样子。

　　看到吴承这拽样，吴书兰颇有些觉得可笑，但最后还是说道：“我父亲叫吴知良，二叔吴知辰，三姑吴知美，四叔吴知景……我大哥吴书文，二堂哥昊书武……”

　　吴承闻言，点了点头，直到吴书兰停了下来，他才略带着一丝感伤道：“今年三月的时候，我爷爷去逝了。爸爸带着我，想来投奔在这边的堂伯，但却没办法联系到大伯，只好带着我偷渡，结果在海上遇到了风浪，他也去了。我们那一房，现在就剩我一个。”

　　叹了下，吴承又道：“你放心，我来这，不是来攀亲的，而且你也知道，我没有那个必要。之所以过来找你，一是确认一下，顺便想告诉一下我们那一房的情况，省得大伯他老人家挂心。二来嘛……”

　　吴承转头看了眼办公室，笑道：“二来是打算指点一下你们，办报不是这么办的，怎么样？有兴趣听听我的想法吗？”

　　吴书兰闻言眉头微微轻蹙，说真的，就在吴承开口介绍他父亲与祖父，以及曾祖父的时候，她就已经相信吴承的话了。

　　只是，她有些搞不明白，这家伙，真的只有十二岁吗？

　　在她的记忆里，吴承今年应该只有十二岁，几年前，爷爷跟内地还有联系的。只是内地爆发了一场谁也没有想到的浩劫，所以老人家就主动断了跟那边的联系，准备着等这场灾难过去之后，再联系。

　　没想到，那边便已经自己找过来了，只是……

　　想到眼前这小子变得这么成熟，她又不由有些心疼起来，没爹没娘的日子，一定不好过吧！唉！可怜的小家伙，还在我面前装。

　　看到他一副拽拽的样子，吴书兰轻叹一声，坐到他的身边，一把将他搂到怀里，感伤道：“好了！别在我面前装了，想哭就大声哭出来吧！以后不会有人欺负你了，这里有你的亲人！”

　　吴承闻言，嘴角不由抽了抽，暗忖：“剧情不是这样发展的吧！”

　　“小侄女，你别这样！”吴承轻轻推开她。

　　小……小侄女！？

　　吴书兰闻言，眉头与唇角都不由自主的颤了颤，霍然想到，算起来，自己还真的是他的侄女呢！这小家伙，真是……真想挠死他算了！

　　“好吧！虽然没有经过爷爷的确认。不过，既然你这么小就能将我们吴家的族谱背下来，那你这个小叔叔，我也就认下了。”

　　吴书兰笑了下，末了正色道：“那么小叔叔，你可以说说你对办报的看法了，我也想看看，你有什么料！”

　　吴承没有客气，捡起面前茶几上的报纸，抖了抖，道：“首先说一下你们的报纸吧！排版乱七八糟，主次不分，完全没有瞬间抓住读者眼球的能力；其次，立意不明，内容平淡，完全没有让人一见就想买的欲望；第三，娱乐性不强，甚至可以说是没有任何娱乐性。仅这三点，这报纸能有销量，才叫怪事！”

　　“看不出来小叔叔对办报还有一定研究呢！”吴书兰笑了笑。虽然嘴上不怎么服，但心里倒是有些佩服起来了。

　　就这眼光，难怪小小年纪就能写出“回明”那样的小说。虽说“回明”的行文是有些白话了点，但胜在故事性强，历史功底也不错。

　　小小年纪，就有如此清晰的条理，一般人还真办不到。

　　吴承闻言，暗地里其实有些赫然，毕竟他以前可没做过报社的工作，之所以能说出个“一二三”来，不过就是发现这时期的报纸，与后世的报纸有很大区别罢了。而最大的区别，就在于，这个时期的报纸，似乎还没有出现“导读”这个东西。

　　“咳，研究谈不上，就是一些想法罢了！”吴承笑了笑，继续接着说：“《都市娱乐报》想要有销量，就必须改版。首先，就要改掉这个乱七八糟的排板习惯；其次，就是有鲜明的立意，增强娱乐性；第三，可以在首板增加一个‘导读’板块。”

　　“导读？什么意思？”

　　“简单的说，导读其实就是一本书的目录页，让读者可以瞬间找到自己感兴趣的东西在哪一板，而且可以把导读板块的字体加大，加粗，甚至是加上一些颜色，增强吸引眼球的能力。”

　　“嗯，不错！有道理！小叔叔，你继续！”

　　吴书兰的情绪渐渐变得兴奋起来。


第8章 蓝洁英小朋友

　　“娱乐性，什么是娱乐性？娱乐性就是大家都喜欢的，可以让人一看就觉得愉快的，赏心悦目的东西。时下年轻人，最喜欢的东西是什么？是明星，电影明星，电视明星，甚至是电影电视本身。”

　　吴承竖起食指，侃侃而谈，“而既然你们的报纸是娱乐报，那就不能缺少这些东西，可是你看看你们的报纸，写的都是些什么？阿婆过马路摔倒……阿公打麻将跟人吵架……我去，这是谁策划的？真想给他一巴掌，这也叫娱乐报？”

　　吴书兰有些羞赫，实在是没有什么素材，这才用上的嘛！而且也不是放在第一板，有什么好大惊小怪的！

　　“排板一定要改，分成几个板块，诸如明星新闻，影视新闻，影视评论，诗词文摘等等等等，不能继续乱七八糟了。”

　　零零种种，吴承说了一堆，最后吴书兰都拿出纸笔来记了，她怎么也没想到，自己这个年纪轻轻，刚从内地过来没多久的小叔叔，居然有这样的见识。可以肯定，内地的报纸不会比香江的好。

　　换句话说，他能有如此见识，肯定是来香江的这些日子里自己总结出来的。能够在这么短的时间里，总结出这些东西来，她除了用“天才”来形容，还真不知道该怎么说了。

　　“小叔叔，还有没有？”

　　“暂时就这么多了！哦对了，改版之后，前三期印五万分，派人到各地定点免费发送，记住，是免费的。虽然可能会亏一点，但一定能吸引眼球。现如今可是眼球经济，只要能够抓住消费者的眼球，就离成功不远了！”

　　“眼球经济？还真是新奇。”吴书兰闻言，不由眨了眨眼，末了笑道：“小叔叔，要不，你来当这个报社的策划吧！有你这么犀利的眼光，不愁报社起不来！”

　　“咳咳，策划？得了吧！”吴承摆了摆手，急忙拒绝。

　　不说他的年龄摆在那里，难以让人信服。就说他肚子里的那点墨水，如今都倒出九成了，哪还有什么东西啊！别到时候出糗才好。

　　另外，他替意识里，也不想在这个时候跟吴家走得太近，若是让赵亚芝知道他找到了亲人，那还能继续在她那里赖下去吗？

　　“好了，你忙吧！我先走了！”

　　“小叔叔，我请你吃饭吧！这饭点都过了。”

　　一谈就一个多小时，不过才怪。

　　“不了！”吴承摆手道：“对了，我跟你的关系，你可不能透露给芝姐知道，我现在还住在她那里呢！还有，家里面，就跟大伯一个人说就好了，不要因为我的出现，而影响到你们家。”

　　“不跟家里其他人说，我明白，现在爷爷身体不好，家里面也确实有些闹哄哄的。可是你还赖在你那位芝姐那里，又为什么？”

　　“这个，你就不必知道了！”

　　“小叔叔，你不会是……想让她当我的小婶婶吧！哦天，她可是大你九岁的哦！”吴书兰不由轻笑起来，打趣道：“还有，你觉得她会等你长大吗？她那么漂亮，追她的人，一定不少吧！”

　　“你想多了！”

　　“看你，脸都红了，还狡辩！”

　　“喂！别没大小说啊！怎么说我也是你叔叔！”

　　“好吧！给你留点面子，小~叔~叔！咯咯……”

　　吴书兰咯咯轻笑，但心里却是微微轻叹起来，因为她根本不看好吴承跟赵亚芝，两人年龄相差太多了。

　　虽然吴承在心智与性格上，要比一般同龄人成熟许多，可模样却是没办法改变的，小孩子就是小孩子。

　　“没大没小！”

　　吴承轻哼，撇着嘴出了办公室。

　　从报社里出来，吴承的唇角便微微扬了起来。

　　今天特地跑过来，除了想确认一下这位“吴书兰”是不是就是大伯信中所提到的孙女“吴书兰”之外，就是想指点一下这家报纸。

　　事实上，就算吴书兰真的不是自己的侄女，他也愿意稍稍指点一下对方，最多就是不会像之前那么卖力罢了。

　　因为只有报纸的销量上去了，他赚的钱才能更多。

　　出了报社，吴承准备去找点东西填一下肚子。可没走出多远，便见到一个小女孩被一肥胖的女人撞倒在地。

　　只听那肥胖女人指着地上噘着小嘴的小女孩骂道：“小裱碴，走路不长眼啊！赶着去投胎咩，跑什么跑……起来，给我道歉！”

　　“又不是我的错！”小女孩起身拍了拍小屁股，倔强道：“刚才明明就是你撞到了我，还想我道歉？你随便骂人，该道歉的是你！”

　　“小裱碴，你说什么？有种你再说一遍，信不信我抽你！”

　　胖女人举起手来，作势欲打。

　　小女孩倔强道：“你还骂人，那我也骂，死肥猪婆……”

　　“小裱碴，一点教养也没有，我就替你爸妈教训你一下！”

　　肥胖女人说着，一巴掌顺势就盖了下来。

　　不过手到半中间便停了下来，并快速缩了回去，另一只手抱着手肘处，呲牙咧嘴起来，她发现，自己整条右臂都麻了。

　　而此时，一个小男孩出现在她的面前，指着她的鼻子道：“人长得丑不是你的错，因为这是父母给的，没的选。可人长得丑，心灵还这么恶毒，嘴还那么臭，那就是你的不对了。满嘴喷粪，就不怕污染环境啊！就算不污染环境，熏坏小朋友怎么办？就算你不在乎小朋友们的感受，那熏坏花花草草，也是不对的。我要是你，就直接找块豆腐撞死得了，还好意思跑出来丢人现眼？你爸当初怎么就没把你射到墙上去，一了百了啊！”

　　“小畜生，你找死！”

　　肥胖女人面红耳赤，接着一脸青黑，左手抡起，就想打人。

　　吴承眼疾脚快，脚尖在其膝上一点，身子暴退，来到小女孩的身旁，拉起小女孩的手，转身便跑。

　　才一转身，便听到身后“呯”的一声传来，那胖妇人已经摔倒在地，想要爬起来，可整只腿都麻了，根本使不上劲。

　　“咯咯咯……”

　　跑了几分钟，看到身后没有那胖妇人的身影后，两人才在一条小巷子中停下。小女孩发出清脆悦耳的娇笑声，道：“没想到你骂人这么厉害！”

　　“嘿！我这还没拿出一成功力呢！”

　　“吹牛！”

　　“我不吹牛，只吹火车！”

　　“吹火车？”

　　“是啊！火车比牛重多了！”

　　“咯咯咯……你这人真有趣！”小女孩又一阵娇笑，末了道：“你好！我叫蓝洁英，你叫什么名字？”

　　“我叫吴承，对了，蓝……你叫什么？”

　　吴承不由疾眨了两下眼睛，努力看着小女孩的脸庞，寻找着记忆中的契合点。可看着看着，眼前娇俏可人的小嫩脸，突然变成一张苍老的面容，吓得吴承直摇头，那画面太美，实在不敢多看。

　　“蓝洁英，蓝天白云的蓝……”

　　确认名字没错，同时也在她小脸的轮廓中，找到了一丝熟悉的痕迹之后，吴承不由在心里暗自感慨，谁能想到，眼前这个笑起来甜甜的小姑娘，将来会有那样糟糕的境遇呢！

　　八九十年代还处在风华绝代时期，仅仅过了十余年，就直接变成了白发苍苍，过着领政府救济金的惨淡生活，谁敢想象？

　　不得不令人感叹一声：岁月真是把杀猪刀！

　　“好，以后我就是你哥哥了，有人欺负你，你就告诉我，我替你揍他！怎么样？”吴承扶着她的小肩膀，一脸真诚道。

　　吴承也希望，自己的出现，能够改变她那自我的性格。毕竟如今的她，年纪还小，性格还没有彻底成型，有自己的介入，想必稍微改变一下她那极端自我的性格，应该是没有问题的吧！

　　不过对此，吴承其实也没什么自信！

　　“不骗人？”

　　“不骗人！”

　　“你真的会保护我？”

　　“确定，一定，以及肯定！”

　　“那，拉勾！”

　　“……”

　　吴承一脸囧囧的。

　　但就在这时，身前身后，却有几个混混将他们围了起来。

　　领头一个染着黄毛的家伙笑道：“小子，屁点大，就学人家出来泡妞了？还保护人家，先保护好自己吧！兄弟们，上！”

　　看着这六个混混将自己与蓝洁英小朋友围起来，吴承一把将小姑娘拉到身后，退到墙边，眯着双眼看着他们，道：“抢劫的？”

　　“不差你那几块零用钱！”陈曜兴摇头笑道：“小子，乖一点，别让我们动粗，有人请你去九龙城寨做客，呵呵……”

　　他说着，就想去拉吴承的胳膊，结果才一伸手，手腕便被轻轻弹了一下，整条胳膊向外甩去，吴承整个人便撞进陈曜兴的怀中。

　　陈曜兴只觉得整个就像被卡车给撞了下似的，倒飞了出去，撞到巷墙上，一口老血便喷了出来，双眸露出骇然的神色。

　　这小子，居然是个练家子，而且身手还不弱。可他这么小，怎么可能啊！该死的雇主，真是被他害死了！

　　呯呯呯呯……

　　就在陈曜兴落地没多久，一连串的声音响起，而后便见跟着他的那四个小弟，一个个不是捂着鼻子倒地，便是捂着裆部跪地。

　　其中一个则是拽着那小姑娘，一手掐着她的脖子，叫道：“住……住手，再不住手，我可要掐死她了！”

　　吴承甩了甩手，甩首回顾，直起腰身，缓缓朝他走去。

　　“站着别动，再动我就……我就不客气了！”

　　“小哥哥快救我！”小姑娘带着恐惧，星眸水朦朦地看着吴承。

　　吴承点了下头，轻叹一声，来到陈曜兴的身旁，抬脚踩在他的脖子上，道：“叫你的人放开那小女孩，否则我就踩死你，你们六个六条命，她一条命换你们六条命，也算是值了！你觉得呢！”

　　“小子，你敢下手吗？”陈曜兴朝吴承咧嘴冷笑。

　　呯——

　　吴承的脚往上移，大力踩在他的脑袋上。


第9章 你是我的人了

　　呯——

　　陈曜兴的脑袋跟水泥地来了次亲密接触。

　　吴承笑得有些冷，“你可以试试，看我下不下得了这个手！”

　　感觉到脑袋上传来的疼痛，以及脑袋上那只没有丝颤抖的脚，陈曜兴的心彻底寒了，这小家伙，简直不是人！

　　“妈的！今天算我栽了，小子你够种！鸡毛，放开她！”

　　“兴哥！”

　　“我说，放开她！”

　　“哦！”

　　那鸡毛一放开蓝洁英，蓝洁英便朝吴承小跑了过来，一头扎进他的怀里，扁着小嘴，呜呜抽泣起来。

　　吴承抱着小女孩，在她背上轻拍了几下，笑道：“好了，这不是没事了嘛！你到旁边等我，我跟这几位大哥聊聊。”

　　吴承边说边伸手抹掉她脸上的泪痕，拍了拍她的小脑袋。

　　“嗯！”

　　小姑娘退到一旁，吴承便在陈曜兴身旁蹲了下来。

　　“是谁让你们来的？他花多少钱雇你们？”

　　“是谁我们不知道，他花了一千块钱，叫我们把你扔到九龙城寨里面去，就是这样！可以放了我们了吧！”

　　吴承点了点头，道：“我知道是谁了！这样吧！你去帮我给他传个话，叫他离赵亚芝远一点，否则我要他小命！”

　　“他是谁？”

　　“黄瀚玮，一个医生，有点小家世！”

　　来港这么多天，吴承得罪的人，也就只有一个黄瀚玮，除了他还能有谁？只是他没想到，这个黄瀚玮居然这么狠毒。如果只是找人打他一顿也就罢了，居然想让人将他扔到九龙城寨里面去。

　　要是普通人到了那里面，还能完整的出来吗？

　　九龙城寨，在香江这里，可是有着“魔窟”之称的啊！

　　这黄瀚玮，看来是要把他往死里整才甘休啊！

　　“他住哪里？”

　　“住哪里就不知道了，不过我知道他在哪家医院上班。”

　　“那就没问题了！”

　　“我怎么才能相信你不是骗我？”吴承又道。

　　陈曜兴皱眉道：“我陈曜兴虽然不是什么好人，但说出来的话就从来没有反悔过。今天我们技不如人，只好认栽！你信也好，不信也罢！我没什么可说的。”

　　“你说，你叫陈曜兴？”吴承眉头微微轻蹙了下，道：“你是新记的人？”

　　看到吴承那副奇怪的表情，陈曜兴心里一咯登，暗忖：他不会跟新记有仇吧！于是，他有些心虚地说道：“暂时还不是！”

　　吴承点了点头，末了又笑道：“就没想过自己出来当老大？”

　　“大哥你说笑了，我怎么行！”

　　虽然吴承年纪小，但陈曜兴这时候却不敢托大，反而对吴承叫起了“大哥”，看起来有些搞笑，但其实这也是正常的事。

　　“我倒觉得你可以！”吴承笑了笑，起身道：“回去仔细想想，如果你愿意，三天后到黄大仙庙来找我，我可以提点提点你！”

　　吴承一脸微笑地转身朝蓝洁英走去，走了两步又回首笑道：“对了，别忘了跟那个姓黄的传达一声。还有，你们去的时候，可以把自己打扮得更惨一点……嗯，需要我帮忙吗？”

　　“不，不用了！谢谢！”

　　“谢谢？呵呵！”

　　……

　　“小哥哥，你好厉害，刚才我都吓死了！”

　　“请叫我承哥哥！”吴承伸手刮了下她的小鼻子，看到她脸上还挂着一丝泪痕，便不由伸出拇指，在上面抹了抹。

　　看到她小脸红卟卟的模样，小嘴微张，粉嫩嫩的双唇微翘，一副诱人的小模样，吴承鬼使神差的附身在她粉唇上轻啄了下。

　　“呀！”

　　小姑娘被吴承的举动吓了一跳，双手捂着小脸，低头不敢看他。

　　做了坏事的吴承回过神来，赶紧甩了甩脑袋，把脑海中，那幅美得令他都不敢多看的画面直接甩开，而后轻轻给了自己一小巴掌，暗骂：“真是撞了邪了，怎么就对她下手了。”

　　轻咳了下，吴承整理了下心情，牵起她的小手便走，边道：“从今天起，你就是你承哥哥的人了，知道吗？”

　　“承哥哥，人家……人家还小！”

　　“我知道，我也还小。不过，我们都是会长大的嘛！”吴承嘴角不由自主的抽了抽，道：“以后就由承哥哥来保护你，好不好？”

　　“嗯！我相信承哥哥！”

　　“这就对了！”吴承呵呵笑道：“对了，附近有没有吃饭的地方？”

　　“去我家吧！我家开大排档的，就是吃饭的地方。”

　　“大排档，这时候有开吗？”

　　“有啊！下午到晚上，都有开！”

　　“那就走吧！”

　　……

　　路上，蓝洁英跟吴承讲她在如何在父母的店里帮忙，如果被店里的顾客欺负，说着说着，便露出一副小委屈的模样，眼泪吧啦吧啦往下掉，让吴承又是一阵好哄。不过两人的关系倒是因此急速升温。

　　小姑娘更是把吴承当成她的依靠似的，把委屈全都倒了出来。

　　蓝洁英的父母都是普通小市民，精打细算是正常的，把两个女儿当成服务员使，那实在太正常不过了。在这香江，许多小孩子一点点大都出来帮家里做事了，像蓝洁英小朋友这种事情，并不是特例。

　　“叔叔阿姨好，我是阿英的朋友……”吴承边说边从兜里掏出一叠港币，抽出一张递了过来，“阿姨，我肚子饿了，给我来点吃的吧！”

　　“既然是阿英的朋友，阿姨怎么能收你的钱，快收起来，快收起来！”蓝母一脸笑眯眯，跟吴承客气了起来。

　　听蓝洁英小朋友说，她父亲性格不怎么好，经常打她们。她母亲倒是不错，从这里就可以看得出来。

　　“阿姨，你就收着吧！我可是很能吃的，先来三碗虾仔翅……”

　　吴承一下就点了上百港币的东西，让蓝父蓝母一阵讶异，不过更讶异的还在后头，因为吴承真的把这些东西一个人全干了。

　　看着他那并不算圆滚的小肚子，蓝家人一个个全傻眼了。

　　“承哥哥，你好能吃哦！起码比我能吃十……不，是二十倍！”蓝洁英小朋友伸手摸了摸吴承的小肚子，笑道：“承哥哥，肚子胀吗？”

　　“才七分饱而已。算了，留点肚子吃晚餐！阿姨，结账！”

　　“……”

　　蓝家人再一次傻眼。

　　吴承告辞蓝家人离开后，蓝母便悄悄问蓝洁英小朋友，“阿英，他是你的同学？”

　　“嗯？嗯！”蓝洁英愣了下，末了忙不迭点头，有点小心虚地低着头，把目光斜到一边，不敢直视她的妈妈。

　　“他以前也这么能吃吗？”

　　“不知道哎！今天才知道！”

　　蓝母看了眼手中来不及找零的两百港币，微笑道：“那以后，叫他常来……”

　　“哦！好！”蓝洁英小朋友开心的笑了，蓝母也开心的笑了，倒是蓝父脸上闪过一丝尴尬，而后又变得若无其事。

　　……

　　日子，就这样平淡而温馨的过着。

　　三天后，吴承在黄大仙庙见了一次陈曜兴，而后香江的地下世界便多了一个洪兴社。不过洪兴社初始做的却是火锅与烧烤店，以此为据点向外扩张，边赚钱边扩张，倒是没有引起太多人注意。

　　而其起始资金，不过就是吴承提供的一万块。

　　一开始发展得较慢，但一家店起来后，扩张便加快了起来，其中还有不少加盟店，像蓝洁英小朋友家的那家便是加盟店之一。

　　因为洪兴社的介入，蓝洁英小朋友受到欺负的次数也变少了，人也变得开朗了起来。

　　当然，这些都是后话。

　　……

　　七月末，天气渐渐变得有些闷热。

　　吴承赤着胳膊，吹着风扇，手中的笔沙沙沙地在纸上飞舞。

　　最近他的笔迹是越来越草了，而且几乎是用简体写的，好在报社那边有专人给吴承校稿，而且愿意给吴承较稿的也大有人在，因为这样可以第一时间看到“回明”这部小说。

　　经过一段时间的策划，都市娱乐报终于开始改版，几天前改版后的第一期已经出炉，反响热烈，给叶舒兰注入了一支强心剂。

　　改版之后，给人的感觉确实不一样了，有种高大上的感觉。

　　娱乐板块为首板，介绍一些影视明星，以及明星中的趣闻，吴承的小说在第二板块连载，第三板块是影视评论，第四板块为影视资讯……如此这般，给人的感觉便整齐多了。

　　前三期五万份免费发送，第四期一出来，五万份，到中午时分便已经脱销。不过在吴承的提议下，当天并没有加印，而是在第二天加印了五千份。结果第二天脱销得更快。

　　而此时，吴承的小说，热度也开始发酵，不时有人提起。

　　名不经传的都市娱乐报，从之前一万多份的销量，直接蹿到近六万份的销量，着实惊掉了香江人一地眼球，特别是那些办报的。

　　甚至有些人在其他报纸上叫嚣着，都市娱乐报这么做，完全就是拢乱报业市场，应该予以抵制云云。

　　当然，这类话，许多人都是当成笑话来看的。

　　特别是一些本来销量就不错的报纸，他们已经开始商量着，是不是也跟着改版的事了。确实，经过改版之后，给人的感觉确实不同。

　　清新，规整，一目了然！可读性，趣味性也变强了。

　　吴书兰打了个翻身战，在家族里，也挺直了腰板。

　　看到这个情况，知道内中情况的吴明泉心里，对这个素未谋面的小侄子，更加好奇了。跟吴书兰商量着，什么时候见上一面。

　　都市娱乐报销量增加，吴承的稿酬自然也上涨了。

　　根据附加条款，以一万五千份为基础，此时吴承的稿费，千字可以达到四百多，早已超出了香江那些顶尖作家的稿酬。

　　而这个数字，以目前的情况来看，往上涨已是定局。是以，对于一个人宅在家里的码字生活，吴承一点都不觉得无聊。

　　而正在吴承挥汗如雨，下笔如神助的时候，门铃声响起了。

　　思路被打断，吴承呼了口气，停笔起身，甩了甩手腕，套了件小背心，便出去开门。

　　结果门一开，吴承便愣住了，出现在他面前的，是三个女人。

　　一老二少，三个女人看他的眼神，都有些不对味。

　　良久，那妇人开口道：“你就是那个破坏阿芝幸福，阻止阿芝拍拖结婚的大陆仔？你怎么还在这里？阿芝不是说你已经走了吗？”

　　“……”

　　吴承无辜的眨着眼，有些恍然。


第10章 未来丈母娘上门

　　这是……未来丈母娘！？

　　这是吴承心里的第二念头，第一念头是她应该是芝姐的母亲。从其眉宇间的模样与神态，便可以看得出来。

　　在其身后的两女，应该是芝姐的姐姐或者妹妹，听说芝姐家有五个兄弟姐妹，她是老四来着，她们的模样，倒也有些相似。

　　“伯母，两位姐姐，请进！”吴承露齿微笑，恭敬的请三个女人进屋，“大家有什么话，请到里面说好吗？在这里说，我怕对芝姐的影响不好！”周围的邻居有不少都在TVB工作，特别是其中一个大胖子与一个小胖子，大胖子叫王天霖，刚刚从电懋公司转到TVB。

　　这位可是大牛人，其儿子小胖子就是将来大名鼎鼎的王京，可谓是屎尿屁商业片的鼻祖，号称香江电影界的“快枪手”。

　　不过这小胖子现在才刚大学毕业没多久，正在TVB里当编剧。

　　所以，吴承才会这么说。

　　妇人轻哼一声，带着两个女儿走了进来，态度不是很好。

　　吴承倒是为以为忤，不管怎么说，她都是芝姐的母亲，未来很可能……不，不是很可能，是一定会成为自己的丈母娘的。

　　被未来丈母娘给脸色看，有什么大不了的？

　　这么一想，吴承便笑了。

　　看吴承还笑得出来，三个女人也是没法子，毕竟眼前这人看起来还只是个十二三岁的小孩子，而且面相清秀，皮肤细嫩，气质也很出众，一点都不像她们想象中的“什么都不懂”的老土大陆仔。

　　“伯母，两位姐姐，要喝点什么？”

　　“不用麻烦你了，你还真把这里当成你家啦！”最小的那个少女轻笑起来，打趣道：“这可是我姐的地方，我比你熟！”

　　吴承呵呵干笑两声，便听赵母道：“听阿芝说，你叫小承是吧！”

　　“是的，伯母，我叫吴承，你也可以叫我小承，或是承仔。”

　　“那叫你‘小橙子’行不行？”

　　“阿倩，别没礼貌！”

　　少女一脸笑嘻嘻，但当大姐的却很严肃的教训起来。

　　少女暗翻白眼，朝吴承做了个鬼脸，然后起身自己去旁边的冰箱拿饮料喝。一边喝着可乐，一边这里转那里转，最后进入吴承的房间。

　　“听阿芝说，你来这边是来找亲戚的，亲戚找到了吗？”

　　面对赵母的问题，吴承只好撒谎了，摇头道：“暂时还没有！”

　　赵母闻言点了点头，末了道：“阿芝心地善良，愿意收留你，我也没有意见。平时她还要工作，也没时间照顾你，不如你搬到我们那边住，我们那边人多，也可以顺便照顾你，你看如何？”

　　吴承明白，未来丈母娘这是嫌自己妨碍芝姐拍拖了，想来个调虎离山，给芝姐腾出时间来。这不是阴谋，而是阳谋，堂堂正正的。

　　吴承自然不能答应，否则以芝姐的容貌，谁知道又会出现什么样的对手，这是吴承绝对不能忍受的。

　　“这个……还真有点不太方便！”吴承尴尬的挠头笑了笑，心里头正琢磨着用什么样的理由搪塞过去。

　　正说着，吴承的房间里，便传来少女的尖叫声。

　　众人疑惑，转首看去，便见少女拿着一叠稿子跑了出来，朝吴承挥舞着稿子，叫道：“小橙子，这是你写的？”

　　“嗯，是啊！”吴承疑惑，“有什么不对吗？”

　　“你就是写‘回明’的那个吴承？”

　　“哦，你说这个啊！确实是我！”

　　“哇哇哇，你也太厉害了吧！你今年多大啊？没我大对不对？你怎么那么懂女人啊！对明朝的历史还那么有研究……怎么可能？”

　　少女赵亚倩大呼小叫，让旁边的两女不由皱眉。

　　赵母之前还想小小训斥一下吴承的拒绝呢！现在被她一搞，哪里还说得出口。于是她不由轻斥道：“乍乍乎乎的，像什么话！有什么好大惊小怪的，这么大人了，还把自己当小孩啊！”

　　“不是啊！妈，你看！这是什么？”赵亚倩将手稿递给赵母，笑道：“这几天，爸爸跟哥哥都迷上了那份都市娱乐报，哥哥还偷偷看那里面的小说，那天我也看了下，最后才发现，那本不是武侠的历史小说，确实挺好看的。可没想到，那本书的作者，居然是小橙子！这太不可思议了，小橙子才几岁啊！有没有十二岁？没有对吧！”

　　吴承右手虚握，于唇边轻咳，道：“倩姐说笑了，别看我看起来小，其实我今年都十五岁了。至于里面的感情戏，其实只是我的阅读量比较大，从一些书中把其中女角色的性格照搬过来的罢了。不都说嘛！天下文章一大抄，就看你抄得有没有水准了！”

　　“你真有十五岁了？”赵亚倩坐到吴承的身边，伸出手指点了点他的脸蛋，笑道：“那你怎么长得这么嫩，不会发育不良吧！”

　　吴承再次轻咳了下，道：“那个，男生发育普遍较晚，我这样也不算特例吧！”吴承笑了笑，末了对赵母正色道：“伯母，你的好意我心领了。不是我不想去你们那边住，而是，我现在正在创作期间，芝姐平时上班，家里安静，正好给我提供了安静的创作环境……”

　　“小橙子，最近都市娱乐报挺火的，你的小说也开始火了，稿费多不多啊？”赵亚倩笑眯眯地问，末了又道：“需要助手吗？你看我怎么样？平时端茶送水什么的，绝对没有问题啊！”

　　听到赵亚倩提到稿费，吴承有心在未来丈母娘面前提升一下自己的地位，于是便笑道：“我的稿费不能跟其他的作家比，他们拿的是固定稿费，我拿的是浮动式稿费。一开始的稿费是千字四十，后来娱乐报销量每增加一万份，我的稿费便千字增加一百，如今算起来，目前我的稿费应该在四百多，估计明后天就会变成千字五百……”

　　“哇！那也太厉害了吧！千字五百，那一天写个六千字，那就是三千块了，一天就相当于我二姐两个月的工资了……”

　　吴承谦虚道：“这只是特例，相信以后不可能有这么便宜的事了！”

　　“那你的‘回明’打算写多少字呢！？”

　　吴承觉得这“未来小姨子”真是太配合了，便笑道：“大概有三百多万字吧！报社那边一天连载一万字左右，估计要连载一年。”

　　几个女人心里默默算了算，然后全都傻眼了。

　　也就是说，如果按现在这样的稿费计算，一年内，他就可以赚到一百五十万，甚至更多。一百五十万是什么概念？在这个十几万就可以买一套套房的年代，一百五十万，就等于是十套套房。就算是想在岛内买小别墅，也可以买上两三套了。

　　而且，在香江，搞文学创作的人，一般地位都比较高，最著明的莫过于金镛了。如今吴承也是搞文学创作的，即便他是个大陆仔，可以后谁还会拿这个说事呢？金镛跟倪框，哪个不是从大陆过来的？

　　渐渐的，她们对吴承的态度便有了不少变化。

　　聊了一会后，三女拒绝了吴承请他们吃晚饭的提议，告辞离去。

　　其实赵亚倩是想留下来的，但在母亲与姐姐的目光下，最后只能噘着小嘴，无奈跟着离去。

　　傍晚，赵亚芝回来，吴承一脸笑嘻嘻的接过她的包包，给她放好拖鞋，笑道：“芝姐，今天阿姨过来了，哦，还有两位姐姐……”

　　“嗯？我妈妈……她们过来干嘛？没有为难你吧！”

　　“说哪的话，她把我当儿子一样看，对我可好了！”吴承小小拍了下未来丈母娘的马屁，末了笑道：“你看，咱们晚上是不是出去逛逛，顺便给叔叔阿姨他们买点礼物什么的送过去……”

　　“不用那么麻烦。”

　　“这有什么好麻烦的！”吴承直接笑道：“这叫礼貌问题，之前她们没过来也就罢了，现在大家都见面了，要是不送点礼物，那也太说不过去了。她们都知道我现在能够自己赚钱了，要是不表现表现，那我还哪有脸继续住在芝姐你这里啊！给你房租你不要，我送点礼物给叔叔阿姨他们，你可不能再拒绝了，除非芝姐其实是想赶我走！”

　　“谁说要赶你走了？你爱住多久住多久！”赵亚芝娇俏地白了他一眼，末了伸手在他脑门上点了点，摇头道：“没想到人没多大，思想还挺老！也不知道你都是跟谁学的。”

　　“嘿嘿……那你先休息一下，一会出发吧！顺便在外面吃饭，不用自己做那么麻烦了。”吴承嘿嘿笑了笑，末了边说边托起赵亚芝的双手，心疼道：“让芝姐这么漂亮的双手整天摸锅铲做家务，真是便宜那些锅碗瓢盆了！”

　　“？？？”赵亚芝疑惑，想了一会，才想明白吴承的话。而后失笑地在他脑门上弹了下，道：“小东西，瞎想些什么呢？”

　　“没有瞎想啊！”吴承嘻嘻笑了下，看了眼躺靠在沙发上的赵亚芝，道：“芝姐，看你这么累，我给你捏捏肩膀，松松筋骨吧！”

　　“你行不行啊！”

　　“试过就知道了！”

　　结果没想到吴承这一捏，直接就把她给捏睡了过去。

　　看到她这样疲惫，吴承有些无奈，末了伸手一抄，直接将她给抱了起来，虽然从体型上看，两人相差太大，但是吴承的力气却不小。

　　将她抱回房中，给她盖上薄毯，轻轻在她脑门上亲了下，而后悄悄退出房间，关上房门。

　　看了眼四周，想了想，吴承双眸一亮，走进了厨房。


第11章 情系今生，我心永恒

　　赵亚芝没有想到，自己会在吴承的按摩下，直接睡过去，起来一看，发现自己居然睡在床上，不由暗忖：“难道是承仔……他有那么大的力气吗？如果不是承仔的话，又会是谁？”

　　带着疑惑，赵亚芝揉着脑袋起身，就着梳装镜，整理了下自己的秀发衣着，然后走出房间。一出来，便闻到一阵菜香传来。

　　厨房里正传来叮叮当当的响声，赵亚芝不由疑惑，举步走向厨房。结果便看到一个蒙面小超人正在厨房里拿着锅铲挥舞着。看到吴承蒙着脸，戴着墨镜煎鱼的搞笑场景，赵亚芝不由噗哧一声，失笑开来。

　　“小橙子，你这是在煎鱼呢！还是在打战啊！”

　　“啊！芝姐，你醒了啊！先等一下，马上就好了！”

　　等到鱼出锅后，吴承终于长舒了口气，末了笑道：“芝姐可别笑话我，我这不是怕被油溅到毁容嘛！来尝尝我的手艺，我会的也只会这几样，芝姐可别嫌弃哦！”

　　“不嫌弃！你这么点大就会做饭，我还觉得不可思议呢！有什么需要帮忙的吗？”

　　吴承笑道：“不用了，就差一个汤，我都炖了好久了，你先去洗把脸，一会就可以开饭了！”

　　等吴承把汤端到桌上，回到厨房将身上的围裙拿下，洗了手。赵亚芝已经出来了，正站在厨房门口，疑惑道：“之前你是怎么把我弄到卧室去的？我怎么一点感觉都没有？你怎么有那么大的力气？”

　　“芝姐想知道？过来我告诉你。”吴承嘿嘿贼笑。

　　赵亚芝白了他一眼，想看看他到底想做什么，是以走了过去。

　　结果吴承突然来到她的身边，一手抄过她的腋下，一手抄起她的腿弯，一个公主抱，直接就将她给横抱了起来。

　　而且双手还稳稳当当的，没有任何发抖的迹象，但赵亚芝却是被吓了一跳，惊呼一声，双手顺势便抱住了吴承的脖颈。

　　这个姿势，让赵亚芝一阵娇羞，长这么大，还从来没有被一个男人这么抱过。特别是眼前这个……还不能算是男人，只能算小男孩。

　　“快放我下来！”赵亚芝的脸上飞起两团红晕，娇嗔道。

　　“别乱动，否则会摔倒的！”吴承笑道：“走，吃饭去！”

　　来到饭桌前，轻轻将怀中还在娇羞中的大美人放下，吴承跑去给她盛饭，末了转移了话题，道：“芝姐，尝尝看！番茄炒蛋，这可是我最拿手的绝活了。不过我只会这几道菜，除了这个，就只有红烧肉跟排骨炖汤还能拿得出手……其他就马马虎虎了。”

　　赵亚芝尝了几口菜后，便点头笑道：“嗯，很不错了！比我想象中要好许多呢！来，芝姐奖你一块红烧肉……”

　　吴承也给她夹了块番茄，笑道：“芝姐也吃！”

　　一大一小两人，享用着这不算浪漫，但很温馨的晚餐。

　　餐后，两人简单收拾了下碗筷，便出门逛街买东西。

　　香江后世被人称之为购物天堂，世界许多游客慕名而来。如今虽然是七十年代中业，但是这里的繁华，也是世界有名的。

　　而这其中，最大的购物区，除了岛内，就是岛外的九龙了。

　　九龙的油尖旺区，包括旺角，官涌（现在的佐敦），尖沙嘴，都是非常热闹的地方，特别是在尖沙嘴还能欣赏到维多利亚港的美景。

　　于是，两人便直接打道往尖沙嘴而去。

　　繁华的街市，两边商厦林立，倪虹闪烁，人流交错如织，虽不能与后世相比，但此时也算是难得的盛景了。

　　“怎么样？与内地不一样吧！”

　　看到吴承那副愣神的表情，赵亚芝轻笑起来，伸手揉了揉他的小脑袋，笑道：“好了，以后有的是时间来这里……不过，你得答应芝姐，不准学坏。这里虽好虽繁华，但是诱惑也不少，你还年轻，若是抵不住这些诱惑而迷失了自己，那就别怪我不客气了哦！”

　　看着赵亚芝那由微笑渐渐变得严肃认真的俏脸，吴承忽然展颜而笑，认真道：“芝姐你就放心吧！这点定力我还是有的。”

　　顿了下，他又道：“对了，叔叔阿姨喜欢什么？还有哥哥姐姐她们呢？芝姐可别想着给我省钱，这是面子问题。要是因为省了点钱而没了面子，以后我在他们面前可就抬不起头来了！”

　　赵亚芝伸指点了点吴承的额头，失笑道：“你这小不点，思想不要那么陈腐好不好？小小年纪就好面子，那长大了还得了？”

　　“芝姐，难道你没听过‘人争一口气，佛竞一炷香’这句古老的名言吗？连佛主他老人家都没能跨过这道坎，我又算得了什么哦！”

　　“歪理一堆！说不过你，走吧！”

　　两人手拉手漫步在人潮汹涌的街头，从这个店逛到另一个店，吴承一点都不觉得累，反而心里带着淡淡的兴奋，仿佛回到当初自己追女孩子的时候，陪着她一起逛街，打闹一样。

　　当然，跟着赵亚芝，打闹是肯定没有的，在外人面前，芝姐永远是那么的端庄，那么的典雅。不过斗斗嘴倒是没有问题。

　　一个小时后，两人的手中都提了不少大包小包，给赵亚芝的父母买了些补品与首饰，给她的哥哥姐姐妹妹买了些衣服。

　　总共花了将近八千块钱，赵亚芝已经开始说吴承了。要知道，八千块钱，可是吴承这近二十天来所连载的稿费了。

　　若非吴承多交了几十万字的手稿，早就变成穷光蛋了。

　　吴承现在的经济大部分在赵亚芝掌控之中，对于这点，吴承倒是一点都不介意。至于给陈曜兴的那一万块钱，则是找侄女吴书兰借的。

　　“芝姐，别说了，我不买还不成吗？”吴承无辜地看着她。

　　本来他还想把那条价值三千多的白金手链买下来送给赵亚芝的，结果赵亚芝直接拒绝了，还说他小小年纪就大手大脚花钱。

　　现在，吴承终于明白，经济被“制裁”的痛苦了。

　　“你在这里等我一会，我去洗手间一下！”

　　结束了与赵亚芝的“理论”之后，赵亚芝将手中的大包小包放在吴承的身边，对他说。吴承闻言，双眸一亮，点头道：“嗯，好的！”

　　赵亚芝才离开，吴承便对之前给他们介绍的经理招了招手。

　　那经理是个漂亮女子，二十五六岁左右，一副知性装扮，不过这个时期的装扮，在吴承看起来，总有那么点不顺眼，特别是那宽大的双肩。在他看来，女人，还是娇小一点看起来可爱一些。

　　“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“你想提升你的业绩吗？”

　　“我不明白你的意思，先生！”

　　“如果你想的话，就把刚才我们看的那条手链包起来，我给你出个主意。如果你不想的话，那就当我的话没有说。不过我想，对面那家金店的经理，应该会愿意与我合作的。”

　　那漂亮女经理不由眨了眨漂亮的双眼，微笑道：“说说看吧！”

　　“我的时间不多，我不想让我姐姐发现，你懂的！”

　　女经理点了点头，朝身后不远处的女店员点了下头，“将刚才这位小先生看的那条手链包起来！”转过身，她又道：“现在说吧！”

　　“首先，就是装修，这个不必我说了，明亮简洁，高端大气，简约而不能简单；其次，就是店员，一定要漂亮的，素质要高，这个貌似也不必我说了；第三，则是广告，广告的方式有很多种，像你们这种只在街边发点小广告，或偶尔在电视台打点小广告的方式，这是完全不够的。广告，要像拍电影一样，然后制作成小片段，并在电视台的黄金时间段播出，相信你们也有想过……”

　　“这些方式，我们都有想过，我想，这并不值得三千港币吧！”

　　那女经理一脸微笑地看着吴承，其实心里头已经有些暗暗佩服吴承了，毕竟吴承的年龄摆在那里，一个像他这么大小男孩，说出如此有条理，有见地的话，绝对不是一般的聪明。

　　“那我就再送你们一句广告词：情系今生，我心永恒！”

　　吴承边说，边看着洗手间方向，不动声色道：“行不行，快点做个决定，我姐很快就出来了。如果你觉得我那句广告词还是不足以换三千港币，那就当我之前的话没有说。”

　　那女经理闻言，轻笑开来，道：“虽然我不知道那八个字值不值得这个价，但是你这个朋友，我愿意交，我叫郑绣霞，你呢！”

　　“吴承！”

　　“吴承！？你也叫吴承？”

　　“呵呵，这个名字又不怎么特别，有什么好奇怪的！”

　　“这倒也是！”郑绣霞点了点头，暗忖：“显然，他这么小，不可能会是那个‘回明’的作者！”

　　“承仔，怎么了？”

　　赵亚芝从洗手间出来，便看到吴承在跟那个经理谈笑，不由有些疑惑。郑绣霞微笑着向赵亚芝伸出手来，道：“小姐你好，我叫郑绣霞，是吴承的朋友，欢迎你们下次再来，我给你们打折。”

　　“你好，我叫赵亚芝！”

　　听到“打折”两个字，吴承便笑道：“绣霞姐，其实你们完全可以给那些出名或者是富有的客户，办一些卡片，比如消费多少，就可以免费办一张青铜卡，之上则是白银卡，再之上是黄金卡，最高级的钻石卡等等。每一种卡的打折力度都不同，显示出的身份地位也不一样，如此这般，你想想……”

　　“承仔，你的脑袋是怎么长的？这些点子，你是怎么想到的？”

　　吴承无辜的耸了耸肩，道：“可能平时想得有点多吧！”

　　“可不就是想得太多喽！要不怎么能写得出‘回明’那样的小说来！”赵亚芝也笑着打趣了他一句。

　　结果郑绣霞听了，不由瞪起了双眸，看向赵亚芝，道：“赵小姐，你是说，‘回明’是承仔写的？这怎么可能啊！”


第12章 我只在乎你

　　“嗯？难道你们不是因为‘回明’才交上朋友的？”

　　赵亚芝疑惑地看向吴承，又看了看郑绣霞。在她看来，也只有这样，吴承才能轻易交上像郑绣霞这样的朋友吧！要不，一般成年人，怎么可能愿意跟一个小孩子平等相交。

　　“承仔，你真是太了不起了！”

　　郑绣霞不由伸手拍着吴承的肩膀，一副激动的样子。如果是在吴承给他提供点子之前，有人跟她说“回明”是一个小孩子写的，打死她也不信，但是现在，她则是深信不疑。

　　“承仔，你太了不起了，给我签个名吧！”

　　吴承一脸囧像，怎么女强人突然就变成追星族了呢？

　　果然，郑绣霞拿来纸笔，交给吴承，道：“记得加上八个字，情系今生，我心永恒！”她说着，看了眼赵亚芝，道：“承仔，你说，如果我要拍广告的话，找你芝姐怎么样？”

　　“只要芝姐愿意，我没有问题！”吴承耸了下肩膀说。

　　“广告？什么广告？”赵亚芝不明所以。

　　“刚才承仔建议我们周大福拍广告片，我觉得阿芝端庄大典雅的气质与我们的产品非常贴切，阿芝，你觉得如何？”

　　“这个，我需要考虑一下！”赵亚芝犹豫道。

　　吴承也点头，笑道：“霞姐，这种事情，你做不了决定吧！还是先摸清楚你们公司高层的想法再说吧！当然，如果确定，你们也可以请我替你们写广告剧本，不过，价格可不便宜哦！”

　　“只要能让我们满意，价钱不是问题！”

　　“那就一言为定了！”吴承笑说：“对了，我写个号码给你！”

　　聊了一会后，吴承与赵亚芝便告辞了郑绣霞，准备打道回府。

　　才走出珠宝店，迎面便跑来一道白影，直接撞向赵亚芝。

　　吴承一见，身形顿时一闪，出现在赵亚芝的面前，飞速揽住那人的腰身，身形顺势一转，在她撞向赵亚芝的倾刻，将她带开。

　　在他伸手揽住那人腰身的时候，他就感觉到一股香气袭来，知道对方是个女子，也没有恶意，是以吴承倒也没有怪她。

　　只是看到她的样貌，吴承便愣住了，感觉好像在哪里见过，但一时又想不起来。不过可以肯定，对方是个明星，要是在这之前见过的话，他不可能会一下子记不起来的。

　　当然，如果给他时间去记忆树中搜索，那肯定能搜得出来。

　　“在那边，邓俐君，阿君……”

　　“我刚刚还看到的！怎么就不见了！”

　　“一定还在附近，大家都找找……”

　　“没想到阿君居然也在这里逛街，真是太好了，我要签名，要跟她合影……”

　　……

　　一时间，人潮汹涌起来。

　　没错！是她！就是她！

　　吴承没想到，怀中的丽人，居然就是那个将来红透整个星球，被人称之为亚洲最巨影响力，但却中年殒落的超级天后巨星。如今这位巨星，看起来还很年轻，但她的影响力，却已经遍及东南亚各国。

　　这个时候，她突然出现在香港，被人认出来，不引起轰动才怪！

　　“快放开我！”

　　看到吴承傻愣愣的搂着她的纤腰不放，邓俐君急了。

　　要不是看到吴承不过是一小孩，估计她都要忍不住给他一个耳光子了。哪有这么无礼的，才一见面，就搂着人家小腰不放，虽然情况是有些特殊，但这不是已经结束了嘛！

　　吴承闻言，不仅没有放开她，反而将身上的大包小包往她身上挂去，末了又叫赵亚芝，“芝姐，把你的包包挂到她脖子上去。”

　　“喂，你想干嘛？”邓俐君瞪着吴承，觉得这熊孩子太讨厌了。

　　“嘘！”吴承竖指于唇边，低声道：“邓小姐，我这是在帮你，把你的容貌挡住，别人不就看不到你了？而且，谁会知道，一个超级巨星身上，居然挂着这么多包包呢？走吧！别傻站着了！”

　　吴承说着，直接拉起她的素手，朝人潮外走去。

　　赵亚芝愣了愣，苦笑摇头，也跟着他们挤了出去。

　　来到人潮少的地方后，拦了辆的士，进入车厢，三人俱都松了口气。要是之前被人认出来，那想轻易走出来，可就难了。

　　“三位，要去哪里？”

　　“阿君姐姐，你住哪里？”

　　“半岛酒店！”

　　“那不是过两三条街就到了！”

　　“是啊！所以我才一个人偷偷出来逛的嘛！”

　　“啊！你是邓俐君！能给我签个名吗？我是你的歌迷！”

　　就在吴承跟邓俐君一问一答时，前面开车的司机插嘴道。

　　看到司机居然回头看，吴承不由叫道：“哥，签名没问题，你能不能认真开车，这要是出事，得一车四命啊！”

　　“哦哦哦，对不住！对不住！是我太兴奋，太妄形了！邓俐君居然坐我的车，想想都觉得幸福满满啊！对不住！”

　　“认真开车，否则不给你签名！”吴承狐假虎威道。

　　“好好好！我认真开车！”

　　看到吴承训斥司机，邓俐君不由噗哧一声笑出来，觉得这熊孩子也挺有趣的。“对了，我还不知道你叫什么名字呢！别人见到我，第一愿望就是要签名，要合影，你看到我，好像不怎么惊讶哦！”

　　“我惊讶啊！”吴承眨了眨眼，轻笑道：“要是让人知道，我还抱过你，不知道会羡慕死多少人呢！哦对了，我叫吴承，这位漂亮姐姐是我芝姐，赵亚芝！她也很喜欢你的歌哦！”

　　“赵小姐……”

　　“君姐还是叫我阿芝吧！我也是你的歌迷哦！”赵亚芝轻笑。

　　“阿芝，他平常也这样的吗？我怎么觉得，他跟其他小孩子有些不同，他多大了？”邓俐君有些古怪地看了眼吴承。

　　“咳咳，我今年已经十……十五了！”吴承挺了挺胸膛，搞得暗中关注着他们的司机“噗哧”一声笑了出来。

　　看到吴承朝他瞪眼，司机赶紧认错，“对不住对不住！没忍住！”

　　结果赵亚芝与邓俐君二人全都笑喷了。

　　“咳咳，有什么好笑的，我真的已经十五了！就是有些营养不良而已嘛！”吴承无奈翻起白眼，末了直接转移话题，冲邓俐君道：“阿君姐姐，我有一首歌要送给你哦！想听听吗？”

　　吴承说着，看了眼赵亚芝，看到赵亚芝眉宇间有些失落，又不由笑道：“对了，芝姐，我也有一首歌要送给你哦！不过你也知道，我唱歌的时候，声音就会变得非常难听，所以，我觉得还是让阿君姐姐来唱，会更好一点。芝姐你觉得怎么样？”

　　赵亚芝很想说，“既然是要送给我的，那就得自己唱出来，这才有诚意嘛！”可是当着外人的面，她也不好明说，只能无奈点了点头。

　　倒是一旁的邓俐君看出了赵亚芝的不自然，便笑道：“小承，这就是你的不对了，既然是送给阿芝的，那就得自己唱出来，这才有诚意嘛！就算是你唱得不好，可诚意到了，也是一样的，不是吗？”

　　“咳咳，那我可唱了哦！……我真唱了哦！”

　　“快唱吧！司机大哥都停车了！”

　　“咳，那回头再唱给你们听吧！在外人面前，我就不献丑了！”

　　司机大哥很受伤，自己果然是个外人啊！

　　邓俐君给司机大哥签了个名，司机大哥硬是不收费，于是三人在邓俐君的相邀下，来到邓俐君在酒店内的套房中。

　　“阿君，你真是太调皮了，留张字条就出去逛街，你知不知道这样很容易引起麻烦的啊！”

　　才回到酒店，邓俐君就被经纪人一顿埋怨，让邓俐君一番好哄。

　　等将经纪人哄走，邓俐君便笑道：“现在已经没有外人了，那小承你就快唱吧！我想阿芝也应该很想欣赏欣赏你的……神作吧！”

　　看邓俐君一副笑嘻嘻，完全就是等着看吴承出丑的样子，赵亚芝也不由为之失笑。似乎没有想到，这位在舞台上挥洒自如，让无数人为之疯狂，为之沉醉的巨星，背地里居然也有如此调皮的一面。

　　吴承轻咳一声，转首四顾，发现这里居然有钢琴，可惜他对钢琴只是一只半解，更别说是自弹自唱了。

　　“那个，阿君姐姐，不如，你来教我弹钢琴吧！”

　　“可是，我现在只想听你唱歌哎！”

　　看到吴承与邓俐君俩人的表情与对话，赵亚芝不由抿嘴轻笑。

　　想了想，吴承只好硬着头皮，清了清喉咙，道：“下面这首歌是我送给芝姐的，请两位姐姐欣赏，歌名叫‘我只在乎你’。如果没有遇见你，我将会是在哪里。日子过得怎么样，人生是否要珍惜……”

　　《我只在乎你》，这首歌本来就是邓俐君的歌，吴承现在不过是拿出来借花献佛罢了。不过这首歌是她在八十年代初期的歌，现在唱出来，也就变成吴承原创的了。

　　其实吴承并不想这么早就把这首歌拿出来的。

　　因为这首一唱，就把他心里的想法给唱出来了。

　　任时光匆匆流走，我只在乎你。

　　心甘情愿感染你的气息。

　　……

　　听着吴承的歌声，虽然有些难听，但是她能够感受到吴承真诚的心意。本来脸上带着微笑的她，渐渐收敛了微笑。

　　她觉得吴承的歌声中，带着某种她不能去面对的情絮。

　　看到她那渐渐沉下来的脸色，吴承的声音，渐渐变小了。


第13章 你笑得甜蜜蜜

　　“哎，怎么不唱了？我觉得挺好听的啊！虽然你的声音有点像鸭公嗓，但是歌曲还是蛮不错的嘛！对了，这真是你自己写的歌？”

　　看到赵亚芝的脸色变得严肃，而吴承也渐渐收了声，邓俐君便在一旁打趣起来。她能够感觉得出来，这首歌确实是很不错。

　　只不过，由吴承这么个年纪的小孩，唱出来送给赵亚芝这么个成年女子，这其中的意味，就有些耐人寻味了。

　　看到气氛有些不对，邓俐君便笑道：“小承，阿芝，没想到你们姐弟之间的感情这么深啊！小承也够有心的了，要是我有这么个厉害的弟弟的话，那做梦都会笑醒哦！对了，小承，这真是你作的？”

　　“阿君姐姐，你已经问了好几次了！”

　　“可你都没有回答！”

　　“你是在怀疑我的能力吗？”

　　“是啊！”

　　“……”

　　吴承一脸囧像，被她的直接给打败了。

　　看到吴承如此表情，赵亚芝的冰颜终于解冻，“噗哧”一声，笑了出来，向邓俐君解释道：“君姐，你可能不知道，承仔在写作方面颇有天赋，如今已经是一位大作家了呢！《都市娱乐报》知道吗？上面连载的‘回明’，就是承仔写的，我就是担心他太鬼马了！”

　　看到吴承被邓俐君小看，赵亚芝反而不再生他的气，第一时间站出来力挺他。她心想：或许是自己想多了吧！他还那么小。

　　当然，这只是她自欺欺人的想法而已。

　　“哦？这本书我也听说过，这几天都市娱乐报挺火的，我从宝岛来到这边后，听到最多的，就是这份报纸了。没想到‘回明’的作者居然是个小孩子，哈哈……这要是说出去，估计也没人会信吧！”

　　邓俐君却觉得，赵亚芝没必要在这上面欺骗她。因为，如果这真是谎言的话，那就太容易被揭穿了。

　　只是想到那个能把男女感情写得如此细腻的人，居然是这么一个小男孩，她就有种很强的违和感，这太不可思议了有木有？

　　“咳咳，那个，还有一首是送给阿君姐姐的，姐姐要不要听？”

　　“要，当然要啊！能够得到大作家的赠曲，我欣喜还来不及呢！”

　　之前那首“我只在乎你”，已经让她刮目相看了，如今这首，不知道会怎么样呢！她颇有些期待地看着吴承。

　　吴承清了清喉咙，道：“这首歌呢！叫‘甜蜜蜜’，我唱了哦！”

　　“唱吧唱吧！虽然你的声音让人无奈，但歌曲还是好的嘛！”

　　“……”吴承很受伤的白了她一眼，引得佳人咯咯轻笑。

　　甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜。

　　好像花儿开在春风里，开在春风里。

　　在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。

　　啊！在梦里，梦里梦里见过你，甜蜜笑得多甜蜜。

　　是你，是你，梦见的就是你！

　　……

　　“小承，你赶紧把歌词跟曲谱都写出来吧！这两首歌，我都很喜欢，而且也适合我的风格，你真的……愿意给我唱？”

　　吴承才刚唱完，邓俐君就迫不及待地说了。

　　吴承嘿笑了下，道：“当然，本来这首‘甜蜜蜜’就是要送给阿君姐姐你的。而且你们也听到了，我的歌声实在是……所以那首送给芝姐的‘我只在乎你’，也让阿君姐姐你来唱吧！就当是我唱给芝姐听好了。当然，如果阿君姐姐在歌曲前，加上一句‘这首歌是承仔送给她最亲爱的芝姐的，祝他们幸福快乐’，那就再好不过了。”

　　“小承，没想到你小小年纪，还挺有心的嘛！”邓俐君说着，背着赵亚芝，朝吴承挑了挑眉头，一副“我知道你心”的模样。仿佛抓到了吴承的小把柄似的，颇有些得意的感觉。

　　吴承一副死猪不怕开水烫地点了点头，又道：“如果阿君姐姐在唱‘甜蜜蜜’的时候，也加上那么一句‘这首歌是小承送给他阿君姐姐的，祝她生活一直甜如蜜’，那也是非常不错的嘛！”

　　赵亚芝闻言，便“咯咯”轻笑起来，道：“君姐，现在知道，这小鬼头一点亏都不肯吃了吧！”

　　邓俐君朝吴承丢了个卫生眼过去，道：“行，只要你把这两首歌的歌词跟曲都写出来，等我去马来巡演的时候，就加上去。对了，价格方面，我会给你最高的待遇，不会让你吃亏的。”

　　吴承摇头道：“谈钱就算了吧！这两首歌，是我送给阿君姐姐你唱的，但是版权不会卖给宝丽金。其他人想唱，就得给我交钱，但阿君姐姐可以随便唱。这是身为你歌迷的我的一点小心意，请不要用铜臭来玷污我这身为歌迷的一片真诚之心！”

　　“好吧！是我错了，我向你道歉！”

　　“没关系，你的歉意我收下了！”

　　“……”邓俐君撇了下嘴，看向赵亚芝，“阿芝，他平时也是这副拽拽的小样么？我怎么觉得他很臭屁，很欠揍？”

　　“是有点欠揍呢！咯咯……”赵亚芝轻笑说。

　　“两位女侠请高抬贵手，小生这就去写词！”

　　吴承打了个揖，就跑去找纸笔，在邓俐君的指点下，吴承很快拿来纸笔，开始在纸上写了起来。

　　歌词很快搞定，但曲却很难写，吴承知道的，就是简谱。以前在大学的时候，因为想泡妞，又觉得弹吉他很拉轰，他倒是学过一段时期五线谱，不过后面妞没泡到，自己沉迷于网游，也就不了了之了。

　　其实学吉他时，他搞了好久都没有搞明白那些蝌蚪的含义。

　　简单写了下简谱后，吴承就算是“打完收工”了，“其他需要怎么改，就看你们自己的了，想必你们的水平肯定比我高。”

　　把歌曲交给邓俐君后，吴承便提出了告辞。

　　不过邓俐君却把他们留了下来，道：“今晚就住这里吧！我跟阿芝还想多聊会，你想睡的话，那边还有一个房间！”

　　“两位姐姐，需要小的给你们暖被窝吗？”

　　“……”

　　两美女似乎没想到吴承这么“无耻”，面面相觑，而后纷纷拿起沙发上的抱枕，直接朝他砸了过去，同时喝道：“滚！”

　　“阿君姐姐，你教我弹钢琴好不好？”

　　吴承又恬着脸跑到邓俐君的旁边，抱着她的胳膊撒娇。

　　“行行，别摇了，你赶紧去休息，我在这里还要住两天，你明天下午三点再过来吧！到时候我教你！不过钢琴我也不是很厉害呢！”

　　“只要会就行！那我去休息了，君姐，芝姐，晚安！”

　　……

　　次日一早，吴承早早就醒了过来，不过他没有去跑步，而是在套房的大厅里站起了太极桩。

　　直到七点多，两女才相继起来，昨晚聊得有点晚，起来的时候还睡眼惺松的模样，看起来很有一种慵懒的美感。

　　“早啊！小承！”

　　吴承缓缓收功，笑道：“阿君姐姐早上好！”

　　“你在练功？”

　　“是啊！太极，养生用的！”

　　“哦，我去洗脸！”

　　“……”

　　这话题转得也太突然了吧！

　　吴承无语的摇了摇头，到沙发上坐下，拿起茶几上的苹果就咬。

　　等两女收拾妥当后，三人到楼下吃了早点，而后吴承便跟赵亚芝打车回她父母所住的地方。从九龙到岛内，车子需要过海底隧道。

　　看到坐在车上的吴承不时挪着身子，赵亚芝便狐疑道：“你这是干嘛呢？好像很紧张的样子！”

　　“第一次上你家，我当然紧张了！”

　　“小鬼头，瞎想什么呢！”赵亚芝啐了口。

　　“我，我没瞎想啊！就是觉得，你爸爸要是不喜欢我，那我岂不是不能继续住你那里了？如果芝姐你不收留我，那我怎么办呢！”

　　赵亚芝轻笑起来，道：“你那么厉害，还会怕自己一个人住？”

　　“没有芝姐你的关怀与监督，我怕我会学坏嘛！”

　　“行了行了，信你才有鬼！”赵亚芝伸指点了点他的脑门，末了笑道：“放心吧！我爸人很好的。再说，你这么小，他能怪你吗？而且我妈她们也知道你是什么人，不会给你脸色看的啦！”

　　果然，事情正如赵亚芝所说的那般，别看吴承小，可赵家人对吴承还是相当客气的。赵母昨天回来就把吴承写小说的事情给说了。

　　虽然大家都觉得这么小的小鬼头写小说，有些不可思议，可是当吴承拿出那些礼物送给大家的时候，大家都不得不相信了。

　　因为，赵亚芝的工资本来就不怎么高，还要供房租，是不可能有余钱买这么贵重的东西的。一家人的礼物大大小小加起来，至少都要六七千块，这钱，肯定是吴承写小说赚来的。

　　有本事的人，到哪里都容易被人接受，吴承也一样。

　　没多久，赵家人便都接受了这个说话风趣幽默的小家伙了。赵父一听吴承从小跟随爷爷学国学，学丹青，学写字，还会两手象棋，这心里头便有些技痒，便叫吴承跟对上两盘。

　　于是，这一老一小便相互厮杀起来。

　　赵母则拉着赵亚芝到房里，说起话来。“阿芝，你老实跟妈说，你跟那黄瀚玮，到底是怎么回事？之前不是还谈得好好的吗？”

　　提起黄瀚玮，赵亚芝便有气，特别是跟吴承关系越来越好之后，想起黄瀚玮对吴承的所作所为，她就更来气。


第14章 亲亲游戏（一）

　　“妈，你别跟我提这个人，以前不知道，现在我才发现，这个人实在太令人恶心了。妈，你是不知道，这个人不仅大男子主义，性格还很暴戾，承仔那么好的人，又那么小，惹他不高兴，直接就给一大耳刮子，那次我都看到承仔嘴里都流血了……看到我歉疚，承仔还反过来安慰我，看得都让人觉得心疼。”

　　顿了下，她又道：“还有一次，我们去吃饭，一个服务员不小心把咖啡撒到他的鞋上，只不过湿了一点点，拿纸巾擦一下就好了，可他居然差点就把那服务员给打了，要不是我在……算了，不说他了！”

　　“真没想到原来他是这样的人！”赵母闻言也轻叹起来，“还好你没有嫁给他，要是真嫁给他，他一个不顺心，拿你出气，那就惨了。”

　　“就是啊！”

　　“可是阿芝，你总得找个人嫁了吧！”

　　“妈，我才二十一岁，你着什么急嘛！再说了，我现在也过得很好啊！追我的人那么多，你还担心我嫁不出去啊！”

　　“嫁人得挑好的嫁，追你的再多，挑花眼了才更麻烦！”

　　“妈，你就放心吧！再过三五年，我一定把自己嫁出去，行了吧！”

　　“你说的哦！最多再给你三年时间！”

　　“行，知道了！”

　　“对了阿芝，那承仔真的有十五岁？”

　　“呃……是啊！怎么了？”赵亚芝有些心虚。

　　“你看阿倩比他也就大了三岁，要不，给他们介绍介绍？”

　　“妈，你想什么呢？”赵亚芝不由大囧，心里头多少有些抑郁。

　　“这叫近水楼台先得月，承仔年纪轻轻就有所作为，而且长得也是眉目清秀的，等他再大一点，估计追他的女孩都不知道有多少了。如果他真跟阿倩好上的话，那阿倩的下半辈子就等着享福吧！”

　　“妈，我估计阿倩是没机会了，他喜欢的人是邓俐君！”

　　赵亚芝鬼使神差的把邓俐君给扯了进来，说起来，她多少有些吃邓俐君的醋。本来她跟吴承过得好好的，结果吴承一看到邓俐君，马上就想到给她送歌。当时要不是她在旁边，估计吴承都不会想到也给她送上一首。因为如果他想送的话，他应该早就送她了。

　　而且，那首“甜蜜蜜”里怎么唱来着，“梦里梦里见过你，是你是你，梦见的就是你”，如此肉麻的词都想得出来，这说明了什么？

　　“邓俐君？”赵母失笑，道：“阿芝，你想什么呢？邓俐君是什么人啊！人家可是大明星，会看得上承仔？”

　　“昨天我们就跟邓俐君在一块啊！承仔还送了她两首歌呢！”

　　“这……”赵母有些迟疑了，又道：“这不可能吧！邓俐君都多大了，比你还大吧！那不是比承仔大很多？”

　　“也没多少啊！不就是七岁嘛！等承仔二十，人家不过才二十七岁而已，正处在风华正茂的年华，有谁会觉得他们不配呢？”

　　说到此，赵亚芝就有些自惭形秽起来，相较而言，她跟人家一比就是云泥之别了，她是泥！

　　“你说的也是！”赵母轻叹一声，但很快，她的双眸又亮了起来，低声道：“阿芝，他不是住你那里吗？这么说，你还是很有机会的哦！”

　　“妈，你说什么呢？”赵亚芝再次大囧。

　　“妈说的是实在话，我看得出来，承仔还是很喜欢你的，而且他现在又住在你那里，说起来，你的机会才更大。再说，承仔今年也有十五岁了，虽然看起来是有些稚嫩，但只要过上五六年，那也肯定是个年轻有为又帅气的小伙子，我就不信我家阿芝比不上那邓俐君！”

　　“妈，你还真有自信！人家邓俐君是谁，我又是谁啊！”

　　“邓俐君再好，那也是外人，你是妈的女儿，妈当然挺你！”

　　“一切还是随缘吧！感情这东西，不能强求的！”

　　末了，赵亚芝还是摇头说道，实在觉得这有些荒谬。

　　下午，赵亚芝与吴承离开她港岛，回到广播道附近的住处，吴承才将其中一个小礼盒拿了出来，道：“芝姐，这个送给你！”

　　“嗯？昨天不是不让你买了吗？怎么又乱花钱？对了，你身上的零花钱不是不够吗？你不会……”赵亚芝的神情变得严肃了起来。

　　吴承笑着将手链拿了出来，道：“芝姐，你怎么可以这样怀疑我的人品？我是什么人，你还不知道吗？我是会做那种事的人吗？你就放心戴上吧！这可是我用一个绝妙点子换回来的。那个郑绣霞，你不也认识她吗？我就是给他们出了个点子，顺便送给他们八个字，把这条手链换回来的，一分钱也没花，不过我觉得我有点亏！”

　　“一个点子换三千块，你还觉得亏啊！”赵亚芝松了口气，展颜而笑，末了点了点他的脑袋，道：“你这张嘴，还真是……”

　　“当然亏啊！要是能像《都市娱乐报》那样，只要他们销量起来就对我有利，我肯定不会觉得亏。可是现在，这是一锤子买卖啊！”

　　“都市娱乐报？这跟他们什么关系？”

　　“因为都市娱乐报改版，也是我的点子啊！”

　　“……”赵亚芝震惊了。“那确实是有点亏了！”

　　“芝姐，你喜欢吗？我帮你戴上好不好！”

　　“喜欢！”赵亚芝笑着伸出手来。

　　吴承边给她戴上，边笑道：“只要芝姐喜欢，亏一点我也甘愿！”

　　“可是芝姐不想你吃亏！”

　　“那就找他们补回来喽！”吴承嘻嘻笑道：“他们不是准备找你拍广告吗？咱们就给他来个狮子大开口，嘿嘿……”

　　“可是这样，会不会让人觉得咱们不知天高地厚？”

　　“放心吧！如果他们愿意出高价的话，那我也不介意送给他们一份大礼。如果他们抠门，那就拉倒呗！等我们家芝姐将来红起来，有他们后悔的时候！”吴承嘿嘿轻笑，心里头萌生了一个想法。

　　“就你鬼点子多！”赵亚芝轻笑，看了看手腕上的白金手链，觉得很有时尚感，很漂亮，心情就更美了。“好了，我去上班了！”

　　“等一下！”

　　“什么事？”

　　“你还没给我一个告别吻！”吴承指了指自己的额头。

　　话说，这个可是他向她耍了好几次赖，才赢来的福利。

　　轻笑中，给了他一个告别吻之后，赵亚芝愉快的上班去了。

　　……

　　回房里码了会字，吴承便甩了甩手腕，起身穿上衣服，出门找蓝洁英小朋友去。昨天也给她买了份小礼物，一条漂亮的发带。发带并不贵重，他用自己的零用钱偷偷买的，赵亚芝并不清楚。

　　“承仔来了，快里面坐吧！小英在里面呢！”

　　蓝母看到吴承出现，便一副热情的模样招待着。之前吴承来这里几次，每次都消费一两百块，而且还从不找零，爽快得让人欣喜。

　　“阿姨，照旧给我来一份，中午没吃饱呢！”吴承摸着肚子说。

　　在赵家，吴承不好放开了肚皮吃，结果吃了不到三分饱，赵亚芝也知道，如果让吴承放开了吃，估计桌上的东西他都能全部吃完。

　　吴承这样的食量，是非常不正常的，赵亚芝也奇怪，还想过带吴承去医院检查一下。不过吴承却觉得这没什么，因为他爷爷跟他爸爸当初的食量也不小，只不过没他现在这么夸张而已。他觉得，自己的食量变大，估计是跟自己体内的那股“气”有关系。

　　“好的，你稍等！”

　　“叔叔阿姨，我去找阿英玩会，好了叫我！”

　　“没问题，去吧！”

　　来到里间，蓝洁英听到外面的声音，正往外跑，结果就撞到吴承怀里了，被吴承抱在怀里，蓝洁英小朋友也不以为意，还一脸笑眯眯的说：“承哥哥，你怎么来了！”

　　吴承搂着她的小腰，走了进去，顺手关上门，笑道：“怎么？不欢迎我来啊！”说着，低头在她唇上轻啄了下。

　　蓝洁英小朋友一阵大羞，扭捏道：“人家当然欢迎啊！”

　　“那有没有想我？”

　　“想了！”她小声说。

　　“真乖！来，承哥哥送你个小礼物！”

　　吴承说着，把发带拿了出来。看到漂亮的带着水晶坠的发带，蓝洁英小朋友一阵欣喜，乐得在吴承的脸上轻了一口。

　　吴承指了指自己的唇，道：“要这里！”

　　“不要！”

　　“那我可要挠你痒痒喽！”

　　“啊！饶命饶命，我投降！”

　　“答应不？”

　　“答应答应！”

　　看着蓝洁英小朋友一副羞羞的小模样，扭捏地跟自己玩亲亲游戏，吴承觉得自己实在太坏了，不过这种感觉，他很喜欢。

　　看着她欢乐地笑，吴承觉得，自己这点小坏，是可以原谅的。

　　跟蓝洁英小朋友腻歪了一会，吴承就被蓝母叫出去吃饭了。

　　饭后，吴承又陪了会蓝洁英小朋友，到两点半左右告辞，径直打车前往半岛酒店，找邓俐君学钢琴去。

　　结果邓俐君却找来一个男的，说是一个非常厉害的钢琴师。这让吴承颇有些无奈，说好的二人世界，就这样泡汤了。

　　但看邓俐君那认真的神色，吴承最后还是欣然接受了这个现实。

　　吴承的记忆力超强，学起东西来也快，那男的只是教了吴承两个小时左右，就觉得似乎没什么可教的了，这让他很有些挫败感。


第15章 亲亲游戏（二）

　　到饭点的时候，那男的就告辞了，还说，只要吴承努力，将来一定会成为一个非常出色的钢琴师，甚至是钢琴家。

　　吴承也觉得自己拥有如此妖异的记忆力与领悟力，当个钢琴家应该是可以的。不过，当钢琴家，可不是他的理想。

　　而把一切看在眼里的邓俐君，则觉得吴承是个小妖孽，学习能力堪称恐怖，根本不能用常理来论断。

　　男钢琴师走后，两人便叫了份晚餐，便在房间里享用起来。

　　“阿君姐姐，你明天就要走了吗？”

　　“后天吧！要去马来巡演，又要去日岛发行唱片，估计年底才会回来，明年在这边还有演出呢！这次回来，主要是电视台那边要做个专人特辑。”

　　“阿君姐姐这么忙，身体受得了吗？”吴承有些心疼，想到玉人二十年后，因为病魔缠身，就那样香消玉殒，他就觉得惋惜。

　　“没关系啊！虽然有时也觉得累，但还是挺充实的。”

　　吴承点了点头，吃了几口牛排，又问：“阿君姐姐，你跟宝丽金的合约，签了几年啊！”

　　“本来是五年约的，不过我觉得太长，就签了三年！你问这个干什么？又有什么鬼点子了是不是？”邓俐君品了口红酒，轻笑问。

　　吴承认真地点了点头，让邓俐君一阵讶异。

　　“你不会是想开家唱片公司，想签我吧！”邓俐君失笑问。

　　吴承认真地点了点头，道：“是有这个想法，看到阿君姐姐整天这里飞那里飞，这么忙，我都替姐姐觉得辛苦。如果我有一家唱片公司的话，那阿君姐姐想怎么做就怎么做，想唱歌的时候就唱，想休息的时候就休息，想去哪里就去哪里，想玩就玩，那该多好！”

　　邓俐君闻言，咯咯轻笑起来，举杯道：“想法是美好的，但现实是残酷的。来，为了你的好意，姐姐敬你，干杯！”

　　吴承也跟着轻笑起来，喝了口果汁（这是被邓俐君当成小鬼的结果）之后，便神色认真地说道：“阿君姐姐，你等着吧！三年内，我一定成立一家唱片公司，我说的，可不是皮包公司，而是集制作与发行一体的正规唱片公司。到时候，只要你愿意，我就签你。”

　　“小鬼头原来也有大梦想啊！”邓俐君打趣道：“那好吧！姐姐等你来签我。那么，为了我的将来，咱们再干一杯！”

　　“姐，给我喝点红酒好不好？”

　　“NO！门都没有，要是你喝醉了，阿芝要怪我的！你就好好当你的小屁孩就好了，学人家喝什么酒嘛！”

　　“你这是歧视，年龄歧视！我要抗议！严重抗议！”

　　“驳回抗议，抗议无效！嘻嘻……”

　　……

　　吴承在与邓俐君共进晚餐的时候，赵亚芝下班回家，看到吴承没在家里，她才想起吴承去邓俐君那边学钢琴了。

　　简单做了饭，吃完后坐在沙发上看着电视，赵亚芝却怎么也看不下去，仿佛少了点什么东西似的。想来想去，最后才发现，少了吴承坐在身边。平时都是吴承坐在她身旁，依偎着她，一边逗她笑，一边点评着电视剧里的剧情，用他的话来说，那叫“吐槽”。

　　平时吴承在的时候，还不觉得有什么，可是现在一不在，她就觉得缺少了不少乐趣，看电视都没有什么滋味了。

　　想到吴承正跟邓俐君独处，想到他可能正在逗邓俐君笑，赵亚芝就觉得一阵烦躁。拿起沙发上的抱枕，有些神经质地拍打起来。

　　发泄了一通后，她才反应过来，自己刚才的行为似乎挺幼稚，挺可笑的。于是她起身前往浴室，冲了个凉，让自己冷静下来后，又美美的泡了个热水澡，然后才哼着小调上床关灯睡觉。

　　当赵亚芝关灯睡觉的时候，吴承已经可以弹出优美的旋律来了。

　　又练习了几遍后，一首完整的钢琴曲，便在吴承的指尖弹出。

　　看到他从零开始，到现在仅有五个小时的时间，就能完整的弹出一首优美的旋律，邓俐君震惊了。

　　如果不是吴承唱歌的声音太过奇怪的话，邓俐君估计，将来乐坛上面，必有他一席之地，可惜了他的声音。

　　不过吴承倒是不觉得自己声音有多难听，在他看来，自己的声音刚刚进入变声期，完全有提升的空间。

　　再说，自己也没必要靠唱歌这行吃饭，学弹琴，不过就是一个跟偶像接触的借口而已。同时也可以展现一下自己天才的一面。

　　“这首是什么歌？也是你作的？”

　　看到邓俐君一脸好奇的模样，吴承便笑，点了点头，末了清了清喉咙，道：“我唱给你听，这首歌的名字只有一个字——默，沉默的默。”边说手指边在琴键上轻弹，一阵旋律过后，开唱。

　　忍不住化身一条固执的鱼

　　逆着洋流独自游到底

　　年少时候虔诚发过的誓

　　沉默地沉没在深海里

　　重温几次

　　结果还是失去你

　　我被爱判处终身孤寂

　　不还手不放手

　　笔下画不完的圆

　　心中填不满的缘

　　是你

　　为何爱判众生孤寂

　　挣不脱逃不过

　　眉头解不开的结

　　命中解不开的劫

　　是你

　　……

　　当吴承一曲唱罢，发现邓俐君此时却是一脸古怪。

　　“这么好的一首曲子，让你来唱，真是白瞎了！”邓俐君掩饰了下自己刚才“走神”的神色，不由吐槽道。

　　“……”吴承一脸囧，而后满副受伤地看着邓俐君。

　　“咯咯，我开玩笑的，你继续！你继续！”

　　“心灵受伤了，不能再爱了，唱不出来！”

　　“小气！”邓俐君没想到他还耍起了小脾气，便笑道：“那要我怎么安慰你那受伤的小心灵啊！”

　　吴承指了指自己的脸蛋，道：“亲我一下！”

　　“小鬼头，要求还请多！行行行，别噘嘴了，安慰你还不行吗！”

　　邓俐君轻笑着来到他身边，缓缓俯身，朝他的脸蛋亲去。

　　但让邓俐君没有想到的是，在她快要亲到吴承的时候，吴承却突然转首，结果她这一亲，直接就印在了吴承的唇上。

　　两人大眼瞪着小眼，傻傻看着对方。

　　良久，邓俐君才回过神来，起身轻呸了声，素手同时在他的脑袋上轻拍了下，嗔骂道：“赖皮猴，现在满意了吧！”

　　如果吴承此时是一个成年男人，估计邓俐君就真生气了。可是看着眼前这张稚气未脱的脸，她却生不起气来。

　　“真软，真香！”脑袋被拍，吴承不仅没有生气，反而还一副笑盈盈的得意样。“阿君姐姐，这还是人家的初吻，你得对人家负责！”

　　邓俐君闻言大羞，嗔道：“赖皮猴，再搞怪，姐姐可要生气了！”

　　“好吧！那我把这首歌写下来，姐姐来唱？”

　　“不要，这首歌太伤感，让一个声音低沉的人唱会更好一点，你再写一首轻快一点的，如果写不出来，姐姐就不原谅你了！”

　　“姐，哪有这样把人逼上梁山的？”

　　“那你是写还是不写？”

　　吴承眼珠一转，笑道：“如果写出来，那有没有奖励？”

　　“没有！”

　　“那我没有动力，肯定不行！”

　　“那你想要什么奖励？”

　　“再亲我一下！”

　　邓俐君闻言，秀眉一竖，末了嘻嘻笑道：“好啊！”

　　“真的？我说的可是亲嘴哦！”

　　“真的！不骗你！”

　　“能不能先预支？”

　　“滚！”

　　“那我先弹！”

　　吴承轻咳了下，甩了甩手指，开始轻弹了起来。他弹的，正是她在几年后发表的那首《小城故事》。这首歌，吴承不仅听过，而且在很小的时候，上音乐课时，音乐老师就拿这首歌分析过。

　　对于吴承的音乐天赋，此时邓俐君已经开始麻木了，心里不停感慨着，这真是个小妖孽，随便拿出一首曲子，都算得上经典。

　　更过分的是，他还边弹边唱，仿佛这首曲子早就作好了似的。不对，这应该是早就作好的，否则不可能会这么熟悉。

　　第一遍弹的时候，还有些磕磕绊绊，但第二次的时候，就已经相当流畅了，这根本就不可能是一首没有完成的曲子。

　　虽然不是现作，但这已经给邓俐君相当大的触动了。一个只会简谱的小家伙，居然能够做出这么优美的歌曲，这得有多天才啊！

　　“姐，怎么样？现在可以了吧！”

　　“好！那姐就勉为其难亲你一下吧！”邓俐君说着，便俯身朝吴承亲了下去，但就快要亲到吴承的时候，她却用自己的手挡住吴承的双唇，而她自己则亲在自己的手背上。

　　末了咯咯轻笑着跑开，道：“好了！这下你满意了吧！”

　　“姐，你这是耍赖！”吴承不满地叫了起来。

　　“姐这是学你的啊！你之前也耍赖了。”

　　“不行，我要惩罚你！别跑，站住！”

　　“你抓不到我，嘻嘻，抓不到我！”

　　谁能想到，那位在公众面前风华绝代的天后巨星，私底下居然会有如此调皮可爱的一面呢！吴承觉得自己是幸运的。

　　两人打闹了一阵之后，都瘫到了沙发上，吴承是装的，而邓俐君则是真的累得差点喘不上气了。

　　“果然是小孩子，精力都这么充沛！”

　　邓俐君看着气息两下就均匀了的吴承，感慨了句。

　　吴承摇头道：“姐，可不是所有小孩子都这样的，我这是打小练出来的。从我记事起，我就被我爷爷逼着习武了。”

　　吴承说着，看了她一眼，双眸一亮，道：“要不，姐，我教你站太极桩吧！对身体非常有好处的哦！”

　　“哦？难吗？”

　　“说不难很难，说简单也简单！就看你怎么领悟了！”

　　“怎么说？”

　　“上手不难，精深很难！”

　　“那试试！”

　　……


第16章 永远也舍不得

　　“今天怎么是你亲自过来？你很闲吗？”

　　邓俐君离港之后，吴承便恢复了之前的宅生活。

　　早上，赵亚芝去上班之后，都市娱乐报的人前来要稿，没想到来的人，居然是吴书兰本人，吴承便笑着打趣了句。

　　吴书兰笑了下，道：“不请我进去坐坐？”

　　“好吧！请进！”

　　将吴书兰让了进来，吴承便道：“随便坐吧！要喝点什么？”

　　吴书兰转首四顾，末了笑道：“这里挺温馨的嘛！难怪你会呆在这温柔乡里，乐不思蜀了。”

　　“拜托！我来香江之后，一直住的就是这里！哪来的乐不思蜀？”

　　“你真的打算一直住这里，不去我们家看看？”

　　“还不是时候！”吴承摇了摇头，道：“我可不想被有些人当成是来投奔你们的穷亲戚，等我功成名就之后，估计就不会有人说了。”

　　“那你什么时候去见我爷爷，你的大伯？”

　　“这个……还不是他老人家说了算？”

　　“这还差不多！”吴书兰笑了下，然后将一封鼓鼓的黄皮信递给他，道：“喏，这个给你！”

　　“这是什么？”吴承问了句，接过来打开一看，发现里面一叠港币，估摸着有五六万的样子，他挑了下眉头，道：“怎么这么多？”

　　“其中四万块是因为你指点都市娱乐报改版的策划费，算是奖励你的，也是你应得的。本来有五万，不过你之前说过，欠的从你的奖金里扣，我就自行扣除了，咱们亲叔侄，明算账！”

　　“另外的两万五千块，是你这几天下来的稿费！”吴书兰微微笑了笑，道：“说起来，你现在也算是香江小说界稿酬第一人了，若是让那些老前辈们知道，不知道会不会被骂死！”

　　吴承轻笑了下，正色道：“这件事最好不要让外人知道，否则肯定会有人跳出来说你们破坏行规。到时若是其他作者也因此要求他们涨稿费的话，都市娱乐树敌可就多了。”

　　“放心吧！我还没那么笨！”吴书兰意气风发道。

　　吴承看了她一眼，笑道：“你不会这样就放松了吧！呵呵，如果真这样的话，都市娱乐报被再次踩到底下，也不需要多长时间了！”

　　“什么意思？”

　　“都市娱乐报，之所以有目前这样的销量，绝大部分原因是因为改版成功的功劳。你觉得其他报社会傻傻的不准备改版吗？那些大报社的资源本来就比你们丰富，只要等他们缓过气来，你们能斗得过他们吗？”吴承摇了摇头，道：“你们现在要做的，就是保持优势，勇往直前，不能因为一点小成绩就志得意满，停止不前。”

　　“那小叔叔你说说，我们该如何保持优势？”

　　“你觉得你们应该怎么做？”吴承反问。

　　此时，吴书兰完全把吴承当成成年人来对待了。

　　“扩大记者队伍规模，挖掘更多的明星新闻，寻找更多的新闻素材，另外高薪聘请出名的影评人，撰写影评，再就是寻找更多的优秀文摘……”吴书兰将她能想到的，都说了出来。

　　看着吴承一副似笑非笑的神情，吴书兰便有些心虚起来。仿佛自己的传媒学白学了，居然还不如一个小孩有见识。

　　直到吴书兰有些不自在的时候，吴承才道：“你说的都对，不过最根本的没有解决，那就是人才的管理。一个成功的企业，最重要的是什么？不是资金，不是人脉，而是人才。而想要留住人才，最直接的手段是什么？不是合约的约束，也不是情感的维系，而是利益的结合。合约有结束之时，情感也有变淡之时，唯有利益才是永恒的。”

　　吴书兰觉得，眼前这个小叔叔，简直就是妖孽，小小年纪，把世情看得也太通透了吧！他真的只有十二岁？

　　“至于怎么提高待遇，不用我说了吧！”吴承笑了下，道：“除了这点，你之前说的那些也确实需要加强。另外还有一点，做传媒要有底线，不要什么事情都报导，有些事情要斟酌着来。对了，你们都市娱乐报社，还没制作副刊吧！如果要制作的话，可以将其定位成时尚娱乐杂志，做成半月刊。如今的香江，时尚还处在萌发状态，如果你们可以走在前头的话，那绝对可以引领香江时尚潮流……”

　　“小叔叔，这个时尚杂志，你有什么想法？”

　　吴承点了点头，道：“是有点想法，我先做个策划，到时候再找你吧！你先做好准备，最多半个月时间，我这边就能准备好！”

　　“那成！对了，找个时间，见我爷爷一面！”

　　“你安排吧！我一般都有时间！”

　　“那好，明天下午，半岛酒店如何？”

　　“半岛酒店就算了吧！那里出入的名人太多，真去了那里，估计你们家很快就知道我这个‘穷亲戚’出现了！”

　　“你现在可不是穷亲戚！”

　　“在他们眼里就是！”

　　“好吧！干脆来我报社吧！”

　　“那成！”

　　……

　　送走吴书兰之后，吴承随手将那大信封放在书桌旁，然后便进入了工作状态。码完一天的稿子后，吴承便开始写时尚杂志的策划书。

　　虽然上一世的他，几乎是不懂什么叫时尚的死宅，但是，用二十一世纪的眼光来看时下的潮流，真觉得这时候的人衣着打扮特土。

　　所以，对于这一点，吴承的信心还是相当大的。

　　而且，吴承都已经找好模特了，那就是赵亚芝。他要将赵亚芝打造成一个集时尚，高贵，典雅等气质于一身的大美人，要让所有追随潮流的人们，以她的衣着打扮为标杆。

　　到傍晚赵亚芝回来之后，吴承已经将策划书写完了。

　　同时开始画一些服装的素描，绘画这方面，吴承前世倒是学过一些，还学过一段时期的漫画，不过后来都放弃了。而这一世的吴承从小就被他爷爷逼着学毛笔字，学丹青，绘画技巧要比前世的他，高出不止一两条街。是以，画些素描，并不在话下。

　　几张简单线条组成的服饰图，直接将那些服饰的美感给勾勒得淋漓尽致。不过，在吴承看起来很有美感的图纸，在赵亚芝的眼里，却变得有些古怪起来。不得不说，这是时代审美的差异。

　　不过，吴承相信，只要将这些服装做出来，再配上发型，他可以将赵亚芝打造成一个极具时尚魅力的女人。特别是她那与生俱来的端庄大气与高贵典雅的气质，是其他人模仿不来的。

　　“你怎么想到设计服装了？难道这个你以前也学过？”

　　赵亚芝有些奇怪地看着吴承，总觉得吴承脑袋里的想法，真是千奇百怪，难道这些服装，是内地那边的服饰？可这也不可能啊！

　　内地那边的消息，香江这边还是偶尔能够见到的。从那些报纸上的图片，就可以看得出来，内地那边，可是相当落后的。

　　“这是我的天赋，别人可学不来。”吴承得意的笑了笑，道：“芝姐，这些都是专门为你设计的，等回头做出来，你再试试，到时候看我如何将你打造一个集时尚、高贵、大气、典雅于一身的女人。到时候周大福再找咱们拍广告，咱们狮子大开口也就没什么不对了！”

　　“你是不是早就计划好了？”赵亚芝诧异问。

　　“计划是肯定的，不过也是赶巧了，本来还想等等的。”吴承说着不由顿了下，末了看向赵亚芝，道：“芝姐，等你出名了，TVB找你签约，你可不要签给他们，TVB太抠门了，就是吸血鬼。而且将来我可是准备开电影公司的，得留给我。当然，如果他们愿意跟你签部头合约的话，倒是可以考虑考虑。”

　　“什么？你要开电影公司？”赵亚芝再一次被吴承惊到了。

　　“这没什么好奇怪的啊！”吴承笑了笑，道：“只有我们自己开一家电影公司，芝姐将来才能想拍戏就拍戏，想休息就休息啊！”

　　“承仔，你知道拍一电影需要多少钱吗？”

　　“知道呢！”

　　“知道你还敢乱来？要是赔了怎么办？”

　　“赔了大少了多写点小说好喽？就算写小说没人看，芝姐还可以养我的嘛！”吴承笑嘻嘻的说，完全没将那当一会事。

　　赵亚芝被吴承的吊尔郎当给弄得哭笑不得，但末了却感性的将吴承抱在怀里，轻声道：“小承，为什么要对我这么好？”

　　窝在她怀里，吴承找了个非常舒服的位置，靠在那两团充满弹性的柔软当中，呼吸着其中的馨香，闭着双眼微笑道：“其实也没有那么多为什么，就是想看到芝姐开开心心，快快乐乐的。芝姐，你愿意与我一起打造这样一个开心乐园吗？”

　　“可是……可是我什么都不懂，也不知道能够帮你什么。”

　　这个时候，赵亚芝反而没有吴承那种自信了。

　　“不懂也没有关系，芝姐只要负责美丽就可以了，赚钱我来！”

　　“那……我还是试试吧！”

　　“那咱们可就说定了哦！”

　　“别把我卖了就成！我这么笨，你那么聪明，到时候被你卖了可能都还在帮你数钱呢！”赵亚芝娇俏的噘了噘小嘴。

　　此时的她，根本没有意识到，两人这个时候的神情，根本就不像姐姐与弟弟，反而像是哥哥与妹妹！

　　“我怎么舍得呢！永远也舍不得啊！”吴承呢喃道。

　　赵亚芝闻之，一时有些迷茫了。


第17章 伯父吴明泉

　　次日，在赵亚芝去上班后，吴承在家里码了一会稿子，然后便拿起昨晚画好的服饰稿图，留了张便条，出门办事去了。

　　香江的服装店，绝大多数还是手工缝纫，因为这个时期，大多数服装还是到缝纫店里订做，不像后世那样，大小服装店随处可见。

　　但即便是如此，香江大大小小的缝纫店，也有数百家之多。

　　吴承一连找了数家，都不太满意，倒不是他们做不出他图纸上所画的那些衣服，而是无法与吴承达成合作的共识。

　　吴承心里很清楚，只要这一次引领时尚潮流的动作成功，那么这些款式的衣服，绝对可以卖到脱销，香江人的消费力，还是很强的。

　　而吴承想要多赚点钱，那就不能简单的做两件衣服了事。而是要未雨绸缪，做好一切准备工作。趁这次引领时尚潮流之机，趁机赚上一笔。甚至是打响一个服装品牌，也不是不可能的。

　　可惜，他的年龄，实在让人无法相信。甚至有些人连让他开口的机会都没有，直接就拒绝了，一副爱做不做的样子。

　　从早上九点多出门，一直逛到中午，吴承从之前的自信满满，变成现在的有气无力，没精打采。

　　想到下午还要见堂伯，他便直接打了个车，前往都市娱乐报社。

　　本来约好的是下午见的，结果来到报社才发现，堂伯已经在了。

　　堂伯吴明泉，年纪跟他爷爷差不了多少，这种事，在以前并不算什么怪事，有些甚至一出生，就是爷字辈的人物了。

　　白发皓首，身材不算高大，背微有些佝偻，脸上的皱纹很深，精神看起来也不是很好的样子，估计是前些时候生病的原因，又或是吴家家人给闹的。总之，给吴承的感觉，有种行将就木，风蜡残年似的。

　　不过，吴承还是看得出来，眼前的伯父，正是“他”曾经在老家时看到的年轻时候的伯父。当然，看的是照片。

　　“你就是明忠那小子家的崽？”

　　堂伯的话，让吴承嘴角不由抽了抽，果然跟爷爷还有爸爸他们是同一风格啊！果然不是一家人，不进一家门，连说话方式都差不多。

　　“是的伯父，我就是吴知承，现在叫吴承！”

　　“几时来港的？怎么找到书兰了，也不来看看我这老头子？”

　　吴承看了眼吴书兰，吴书兰则是暗自翻了个白眼。吴承明白，这是老人家在闹脾气了，果然有点老小孩的感觉啊！

　　“伯父千万勿怪，侄儿这不是看中了一个女子，急着想给您老人家找个侄媳妇嘛！”吴承嘻嘻笑着，没脸没皮的说。

　　结果吴书兰闻言便瞪大了双眸，反倒是吴明泉闻言，不由哈哈大笑起来，伸手虚点了下几下，笑骂道：“果然跟你爸，还有你爷爷一个德行，敢打敢拼，却也没脸没皮！”

　　“谢谢大伯父夸奖！”吴承顺杆子往上爬。

　　事实上，要不是他知道吴明泉的性格，也不会用这样的方式说话。

　　吴明泉点了点头，末了叹了声，道：“你的事，我都知道了，你爷爷走得早，我心里早就有所准备，毕竟当初战场上受伤颇重。只是没有想到，你爸爸和你母亲也走得那么早，说起来，我都没有见过你的母亲，不过听你爸在信中说，你跟你母亲长得倒是有几分相似……也对，就你爸那小样，怎么能生出你这么俊俏又机灵的小家伙。”

　　顿了下，他又道：“那个赵小姐，我也派人去查了下，倒也是清白人家，性格也不错，就是比你大太多了……”

　　“伯父，这种事情，还是让我自己做主吧！”

　　吴承闻言，赶紧打住了伯父的话头，感情这种事，他可不想被自己的亲人所左右，即便他是自己的长辈也一样。

　　吴明泉点了点头，末了叹道：“我倒是没有想到，你这小家伙这么早熟！而且脑袋瓜子也好使，很难想象，如今报社这一切，都是你这小子策划指点的结果，你很不错，比只知道练武的你爸强多了！”

　　吴承嘻皮笑脸的笑着，感觉到伯父有些没有精神，便走到他的身后，轻轻在他肩膀上捏了起来，道：“伯父不用担心我啦！我会自己照顾自己的，而且，还有芝姐照顾我呢！倒是伯父你，年纪大了，就不要操心那么多了，儿孙自有儿孙福，如果你这棵大树一直罩着他们的话，那他们又怎么去经历风雨？不经历风雨，又哪能见到彩虹！”

　　吴明泉闻言哈哈笑道：“老头子我这把年纪，真是白活了，居然还没你一个小子看得开。好好好，明天老头子就养老去，随他们怎么去折腾吧！现在折腾散了，总比以后我走了之后折腾死了强！”

　　“爷爷！”吴书兰嗔怪地叫了句，末了瞪了眼吴承，怪他乱说话。

　　吴承呵呵轻笑了下，认真道：“其实吴家现在的情况，也不是没有办法解决的，就看伯父有没有那样的魄力了！”

　　“哦？你有办法？说说看！”吴明泉来了兴趣。

　　“伯父，我肚子饿了，要不，咱们边吃边说？”

　　“小兰，去叫点饭菜过来，咱们就在这里吃！”吴明泉吩咐道。

　　等吴书兰出去后，吴明泉便笑道：“你这小家伙，为什么要把小兰支开？难道有什么话还不能当着她的面说了？”

　　“伯父误会了，我是真的有点饿了，本来是想来阿兰这里噌顿饭吃的，没想到伯父这么早就过来了。不过能跟伯父一起吃个饭，我也很高兴啊！”吴承笑说：“至于吴家现在的问题，在我看来，其实并不算什么大问题，而且这些问题，都还是阿兰告诉我的呢！”

　　吴明泉叹道：“我现在这几个儿子能力都很平庸，甚至连小兰都比不上，但一个个却又心气颇高，典型的眼高手低。眼看我也没多少日子好活了，他们便一个个盯着那点家产不放，真是……”

　　吴明泉说着，不由轻叹摇头，后继无人的感觉，外人是不懂的。

　　“这要是放在内地，就是典型的闹分家嘛！”吴承笑说。

　　“是啊！一个个长大了，都觉得自己翅膀硬了！”

　　“他们要分家，那就让他们分呗！”吴承笑道：“伯你别急，我所说的分家，不是真的将吴家的资产分割，而是将吴家的资产整合，然后给他们划分股份……当然，这些股份他们没有买卖的权利，只能享受分红权。至于管理，完全可以找职业经理人来代理，这在国外，已经非常流行了，没什么大不了的。”

　　“请代理人管理这个法子，我也不是没有想过，可我就担心，如果不小心请来了白眼狼，那吴家不是被吃得连骨头都不剩了？”吴明泉担忧道：“不过你说的资产整合，只给分红权的想法，倒是不错！”

　　“伯父不用担心，不是还有阿兰，以及阿文，阿武他们嘛！”吴承笑道：“虽然阿兰是个女人，迟早要嫁。但怎么说，她也是吴家的人不是，怎么可能会眼睁睁地看着吴家被别人夺走而无动于衷。听阿兰说阿文阿武他们也不错，只不过以他们现在的资历，不足以震慑他们父辈而已，假以时日，他们肯定能撑起吴家来的。”

　　“我倒是觉得有你在，会比较靠谱一点！”吴明泉笑道：“之前小兰跟我说，你这小家伙才不过十二岁，便能写小说，而且还能给报社策划改版之事，我还有些不敢相信。不过现在，我信了！”

　　顿了下，吴明泉又道：“要不小承，由你来接手吴家吧！这样我也能走得安心一点，不至于死不瞑目啊！”

　　吴承笑道：“伯父说笑了，你还有百年可活呢！再说，我也才十二岁！更是无法震慑我那些堂哥们了。”

　　“人家甘罗十二为相，管理一国，你也十二，管个公司算什么？”

　　吴承摇了摇头，笑道：“伯父，你就别为难我了。一来，我不想因为我的介入，吴家变得更乱，甚至视我为仇寇；二来，我也志不在于此，我打算走娱乐行业，以我看，在未来一二十年里，娱乐行业绝对会无比兴盛，我想趁现在进去掺上一脚；三来，总得给阿文阿武他们一个成长的舞台，让他们经历些风雨，将来才堪大用嘛！”

　　“小叔有你此孙，明忠有你此子，他们九泉之下，也可瞑目了！”

　　良久，吴明泉轻叹地说。

　　吴承笑了笑，没有再多说什么，只是调用起体内的那股气，缓缓疏理着伯父这苍老的身体，让他精神更好一些。

　　等吴书兰带着饭菜回来，便看到爷爷躺在沙发上，而吴承的双手则在他身上轻轻揉按着，看到吴书兰进来，吴承小声道：“轻点，伯父睡下了，我正在给他疏理身子，让他多睡一会。”

　　“小叔叔你还懂这个？难道是气功？”吴书兰惊诧问。

　　“从小跟你太叔公学的，懂得一点。”吴承点头道：“伯父的身体很差，平时要多注意休息，调养。回去告诉你爸爸他们，如果还想让伯父多活几年的话，那就不要再闹了！”

　　“嗯，我会的！”


第18章 请收下我的膝盖

　　在吴书兰那里简单吃了个午饭，看到吴明泉还在休息，吴承便没有打扰他，直接告辞了，因为他下午还有事要做。

　　临走之前，他让吴书兰开始在报纸开始造势。将大众的目光引到时尚潮流这一块上来：什么是时尚，都市娱乐周刊告诉你！

　　从下午开始，吴承又开始处处碰壁了，情况与早上一个样。直到傍晚，吴承都有些灰心了，觉得自己之前的那些想法，是不是太过想当然了点。还是这些人，都是没有远见，目光短浅之辈？

　　一边走，吴承一边在心里暗骂：自己的计划如此的完美，他们怎么就不明白其中隐藏的巨大商机呢！难怪这些服装店都做不大，一点胆识魄力都没有。难道要去那些大服装厂看看？

　　想到这个，吴承便觉得，明天再去找那些大服装厂看看也可。

　　吴承呼了口气，抬头望天，打算打辆车回家，都快要把大半个香江给逛便了，还是没能找到一家难免让人满意的合作对象。

　　但就在他抬头的时候，发现街角处，有一家挂着“钟记女装”牌子的小店。他想了想，还是举步走了过去，心想：这是最后一家，不行的话，咱就回家，明天就去那些大服装公司。

　　其实他不愿意去大服装公司，就是因为他知道，就算跟这些服装公司合作，自己也得不到多少利益。人家有自己的品牌，没有剽窃你的创意都算他们高尚了，还想让他们让出一部分利益，想太多了。

　　走进服装店，吴承左右看看，便见一个少女趴在柜台前，一副无精打采的模样。看到吴承贼头贼脑的左看右看，少女不由说道：“小朋友，这里是女装店，你跑这里来干嘛？”

　　“咦？怎么觉得这人有点面熟？”吴承看了眼那少女，心里暗道。

　　“喂！小朋友，这么看着姐姐干嘛？”少女被吴承看得有些不好意思起来，觉得是不是自己的脸上有什么东西，还在脸上摸了两下。

　　“哦！漂亮姐姐你叫什么名字？我怎么觉得好像在哪里见过你！”

　　面对吴承的话，少女有些无语的翻了个白眼，暗忖：这小破孩哪里来的，小小年纪居然就想学人家泡妞，真是太不像话了。

　　“小朋友，我敢肯定，我们以前从来没有见过！”少女双手按着柜台，身子前倾，朝吴承虎着脸，道：“小小年纪不学好，居然学人家泡妞，你有我高吗？这么小就这么好色，以后长大还得了？你爸妈在哪？我告诉他们去，让他们好好教育教育你！”

　　吴承眨着眼，暗忖：这丫头还挺牙尖嘴俐的！是枚小辣椒！

　　“漂亮姐姐，我爸妈早就过世了，如果你想见他们，估计得等你百年之后，现在我可不敢叫你去见他们。”吴承一脸无辜的看着她。

　　“呃！”少女闻言，不由愣了愣，末了娇俏地伸了下舌头，尴尬道：“对不起哦！我不知道！”

　　她觉得眼前这个男孩应该不会拿这个来骗她，毕竟有谁会咒自己的父母早死的呢？如果真是这样，那这人就真的没救了。

　　“没关系！我已经习惯了！”吴承呼了口气，摇了摇头，末了正色道：“姐姐，叫这里的老板出来吧！我有事情要跟这里的老板谈！”

　　“有什么事就跟我说吧！我叫钟楚虹，你呢？”

　　“钟楚虹！？红姑！”吴承瞪着大眼，来回在她身上看了看，还别说，真的有点像……不对，不是像，而是本来就是，只不过年轻了点罢了。刚才就觉得她的眼睛很特别，有种难以明状感觉。

　　现在才想起来，红姑身上最让人难以忘记的，就是那眼神，仅仅一个眼神，不需要其他特别装扮，就能让人感到非常魅惑和性感。

　　这个天赋，是整个港台女星中，独一份的。

　　只不过，如今的这位性感女神，还处在少女时期，其魅力还没有完全散发出来，正是含包待放的花骨朵时期。

　　“红姑？我有那么老吗？小破孩，真没礼貌！”钟楚虹白了吴承一眼，撇了撇嘴，似乎不怎么喜欢这个外号。

　　吴承暗囧，难道这个外号不是她自己取的吗？

　　“呃，我是说红姑娘。对了，你爸妈呢？我想跟他们谈笔生意！”

　　“嚯，就你这小破孩还谈生意，找我耍乐子呢吧！”钟楚虹一脸的不信任，不是她小瞧吴承，而是正常人，都会觉得不可能的。

　　这也是大部分店家直接拒绝吴承的理由，太小了，没有说服力！

　　吴承无语的对她翻起了白眼，道：“别看你比我大，你的本事就未必比我大，不信咱们比比看，怎么样？”

　　“嘿，你这小破孩还挺有自信！”钟楚虹被逗笑了，道：“那你说说看，你都做了什么赚钱的大生意了？也让我膜拜膜拜！”

　　“哈，那你就等着献上你美丽的膝盖吧！”

　　“你什么意思？”

　　“给跪了啊！”

　　“咯咯咯……你这小破孩说话还挺逗！”钟楚虹闻言不由笑得花枝轻颤，突然觉得身上的疲惫减了不少，心情也变好了。

　　吴承呵呵轻笑了下，将手中的手绘图稿递了过去，道：“你先看看这些图稿，觉得按这些图稿做出来的衣服，好不好看？”

　　钟楚虹接过手稿看了看，末了点头道：“倒是挺新奇的，不过这些都是成年人穿的，你不会告诉我，这些是你画的吧！”

　　“有纸笔吗？”吴承挑了下眉头，问道。

　　“你等一下！”

　　当钟楚虹拿来纸笔，吴承便又在钟楚虹身上看了看，然后低头在纸上勾勒起来。在吴承作图的时候，一个中年男人从楼上下来，静静站在他们的身边。看着一张张新奇的服饰图稿，从吴承手中诞生。

　　“打完收工！”当最后一张完成后，吴承叫了声，放下笔，然后非常自然的转向那个中年人，恭敬道：“叔叔你好，我叫吴承，你可以叫我承仔或者小承！”似乎对中年人的出现，吴承没有半点意外。

　　事实上，中年男人出现的时候，吴承便感觉到了。只是有意在他面前显示一下自己的能力，所以才当做全情投入的模样。

　　“你好，我是阿虹的爸爸，这些图稿，你是怎么想到的？”

　　“叔叔觉得这些图稿如何？”吴承微笑问。

　　“很新奇，不过似乎不怎么符合时下的流行口味！”钟父微微蹙着眉，似乎有些不太看好它的前景，摇了摇头说。

　　“叔叔，你信不信，当这些服装面世之后，它们将会成为引领时下潮流的弄潮儿？”吴承似笑非笑地看着钟父的双眼。

　　他能感觉得到，钟父在犹豫，因为这种事，他也说不好。

　　其实也难怪他们心里会犹豫，会拒绝吴承的提议，毕竟第一个吃螃蟹的人，不是那么好当的，因为他们要做好被螃蟹毒死的准备。

　　一个正常人，是不会为这个去冒险的，因为他们看不了那么远。

　　想了想，吴承又道：“钟叔叔，要不这样，你先将我订制的这几套衣服做出来，我付你定金，等我将这些衣服拍成照片，到时候你再看看。我的意思是，如果钟叔叔愿意的话，我们可以合作开一家服装厂，然后专门打造一个品牌，名字我都想好了，就叫——红姑娘！”

　　吴承说着，朝钟楚虹眨了眨眼，那名字，分明是从她那里来的。

　　钟楚虹大囧，不过心里头倒是莫明的有些开心。

　　钟父点了点头，道：“那就等我把这些衣服做出来再说吧！”

　　吴承微笑点头，掏出三千块交给他，道：“这是定金，请钟叔叔用最好的面料，颜色与尺码，我都已经标在上面了，照着做就好。”

　　“没有问题，五天之后，你可以来提衣服！”钟父点头，收下吴承的三千定金，而后写了张字条给吴承，让他到时按字条来领衣服。

　　吴承点头收下字条，微笑道：“钟叔叔可以仔细考虑考虑我刚才的提议，别看我年纪小，可是没有把握的事情，我不会干！”

　　只是，吴承的话，说服力还是太小了，不能让人信服。

　　这便是年纪小的劣势了。

　　当吴承告辞钟氏父女离开时，钟楚虹跑了出来，冲着他的背影叫了声，“喂！”

　　吴承回头，打趣道：“红姑娘，还有事？”

　　“小破孩，请收下我的膝盖！”

　　钟楚虹笑说着，提着裙角，朝吴承行了个屈膝礼。

　　吴承见此，不由哈哈大笑，道：“你的盛情，我收下了！”

　　他说着，转身抬手，挥了挥，融入人潮。

　　看着吴承消失的背影，钟楚虹不由噗哧一声，轻笑开来。


第19章 打造时尚魅力

　　“芝姐，TVB那边有没有答应租用拍摄器材给咱们？”

　　晚饭之后，吴承躺在沙发上陪赵亚芝看电视，一边枕着赵亚芝的玉腿，享受着赵女神给他喂葡萄的待遇，边问。

　　“明天就是钟记女装交付衣服的日子了，我想打铁趁热，把我想要的照片都给先拍了，然后再与钟叔叔详谈一下接下来的合作。”

　　对于打着她的幌子，大赚一笔的计划，吴承并没有隐瞒她，甚至还洋洋得意的在她面前吹嘘了一番。

　　对于吴承的计划，赵亚芝有些担忧，但是想到吴承那副自信十足的神色，她又觉得似乎可行。正如吴承所说的那样，即便最后真的失败了，那也不过是损失一笔钱而已，以他现在的赚钱能力，不过就是多写点稿子而已。所以，她也就随他胡闹了。

　　况且，都市娱乐报那边，也在吴承的策划之下，开始有计划的将观众的目光引向时尚潮流这方面上来。

　　“放心吧！都已经谈好了，这点面子，我还是有的。”赵亚芝边说着边将一颗葡萄塞进吴承嘴里，结果指尖被吴承轻轻吮了下，恼得她不由伸手在他额前轻拍了下，“别搞怪！”顿了下，她又道：“摄影师，灯光师，化妆师这些都已经找好了，等你一声令下就开工！”

　　“我教你的那些站姿与坐姿都记下了？”

　　“记下了，我的大设计师！”

　　“万事俱备，只欠东风了！”

　　“还差什么？”

　　“就差衣服了啊！”吴承轻笑道：“当然，还有饰品。不过，我倒觉得以芝姐你的天生丽质，饰品倒是可有可无了，实在不行，找那些化妆师借用几件，点缀一下就成！”

　　“看你这么有信心，那就随你折腾吧！”赵亚芝抿着唇，温柔地笑着。她知道，吴承是不会害她的。

　　……

　　次日一早，赵亚芝照常上班，吴承独自前往钟记女装店。

　　“小破孩，你来了！我爸等你很久了！”

　　看到吴承出现，钟楚虹笑眯眯地说，末了又低声说道：“你设计的那些衣服，我都试过了，挺好看的，我很喜欢！不过另外那些穿起来比较成熟的，就有些不太合身了。”

　　吴承翻了翻白眼，撇嘴道：“这不是废话吗？那根本不是你的尺寸好吧！”他边说，还边斜瞥着她的胸前，摇头道：“没啥料！”

　　结果吴承的耳朵上马上多出了一只肉钳，同时传来一声故做低沉的威胁声，“小破孩，你刚才说什么？眼睛往哪里看？”

　　“姑奶奶，饶命！”吴承握着她捏着自己耳朵的手，求饶道。

　　“知道我的厉害了？”

　　“知道，知道，姑奶奶我惹不起！”

　　“哼！下次再看，就把你眼睛挖掉，居然说我没料！”

　　“……”

　　吴承暗自叫屈，那是真没啥料嘛！就你这点料，能跟芝姐比？

　　“咳咳咳……”一声轻咳传来，而后便传来钟父的声音，“承仔来了，衣服都在这里了，你点收一下！”

　　钟楚虹在一旁帮腔道：“一共还差一千三百块钱，谢谢惠顾！”

　　“这么便宜？”吴承边说，边翻看着袋子里的衣服，顿了下，又道：“红姐的衣服呢？”

　　“我的衣服自然是我收起来了！”钟楚虹呵呵笑道：“放心，我的衣服不用你付钱！”

　　“我还没向你收我的设计费呢！”吴承撇嘴，末了道：“把你的衣服也拿出来吧！咱们一会去个地方，给你拍几张照，嘿嘿……”

　　钟楚虹不明所以，但看了眼父亲，还是去将那些衣服拿了出来。

　　“钟叔叔，借虹姐姐一用，你不介意吧！”吴承笑说。

　　钟父哈哈笑道：“不介意，不介意！我也想看看，你这小家伙到底拿什么来说服我，如果不能让我信服，我是不会跟你合作的！”

　　“那钟叔叔就等着看好戏吧！”

　　带着钟楚虹跟那些衣服离开，吴承没有直接去TVB，而是找了家鞋店，给钟虹买了一双新鞋，平底的板鞋。

　　因为钟楚虹的服装大多都是可爱系列的，她现在脚上穿的运动鞋虽然可以配，但毕竟还是有些旧了，拍出来的效果肯定不行。

　　“这个，回头我给你鞋钱！”

　　钟楚虹有些尴尬，因为她兜里的钱，根本不够购买那双新鞋。

　　“送给你的，安心收下吧！”吴承笑道：“就当作是上次收下你那双美丽膝盖的回礼了。哈哈……”

　　“拿这个取笑人家，讨厌啊你！”

　　两人打打闹闹，来到TVB的时候，已经将近十点左右了。

　　跟门口的保安打了个招呼，两人很轻松便走了进去，在前台跟前台小姐一说，前台小姐很好说话的便给赵亚芝去了个电话……因为赵亚芝已经交代过门口的保安与前台了。

　　“承仔，这位是？”

　　赵亚芝看到钟楚虹的时候，明显有些讶异，不知道吴承又从哪里找来了个美少女，看她那淡定的神情，似乎跟吴承很熟似的。

　　“哦，她叫钟楚虹，芝姐叫她阿虹就可以了，她就是那位钟老板的女儿，这次过来，也是准备给她拍一组照片，有用。”

　　“阿虹你好！”赵亚芝微笑着跟钟楚虹打招呼。

　　钟楚虹也有些疑惑地跟赵亚芝打招呼，“芝姐你好，你真漂亮！”

　　“阿虹也很漂亮啊！你们跟我来吧！”

　　随着赵亚芝，两人进入TVB大楼，没多久，三人便来到了一间专门拍照的房间，里面有几个男人和一个女人，还有一个拿着照相机的年轻人。“芝姐，来了！”年轻人看到赵亚芝，不由笑问。

　　“阿岳，你们准备好了吗？”赵亚芝微笑问，末了道：“给你们介绍一下，这位是我弟弟吴承，这位是我的朋友钟楚虹，承仔阿虹，这位就是今天的摄影师黄太岳黄先生，你们可别看他年轻，他的摄影技术可是很不错的哦！他们几个分别是……”

　　赵亚芝给他们介绍了下这里的几位重要人物，以及他们的助理。

　　这里面，只有黄太岳的名字，吴承听说过，不过，对于这个人的生平，吴承也不是很清楚，只知道这个人是个很有名的摄影师。

　　在吴承的指点下，女化妆师给赵亚芝做了个造型，而后赵亚芝进入换衣间换了身黑色的晚礼服，裙摆曳地，露出洁白的香肩，与礼服的颜色形成鲜明的对比。一瞬间，一个高贵典雅的女子，仿佛从画中缓缓中走，看得所有人都瞪大了眼睛，有些不敢相信的样子。

　　只是换了身衣服，再换了个造型而已，怎么差别就这么大？

　　当然，没有人知道，为了这个，吴承还特意教导了下赵亚芝或站或坐的姿态。这个时候赵亚芝非常自然的摆出来，让身为摄影师的黄太岳，都有些不敢相信，这是之前那位芝姐。

　　气质太出众了，简直不敢直视！

　　“哇，芝姐好漂亮哦！”钟楚虹在吴承身旁，带着羡慕，轻声道。

　　吴承微微笑道：“你也可以的！当然，我是说将来！”说着，他还故意当着她的面，瞥了几眼她的胸前。

　　“你……说~什~么~？”钟楚虹的内钳，偷偷伸到吴承的肋下。

　　吓得吴承身子一抖，干笑道：“我是说，一会我也可以把你变得这么漂亮。好了，君子动口不动手，好好说话！”

　　“我不是君子，我是小女子！”

　　“你赢了！”

　　唯小人与女子难养也！吴承暗叹。

　　一连换了几套装束与造型，一个个造型打造出来，都给在场的众人一番别样的惊喜，简直不敢相信眼前所发生的事。

　　黄太岳感慨着笑道：“芝姐，这些照片要是让高层看到，估计不用多久，TVB剧集里的女主角，就是你了！”

　　“这必须的！”吴承得意地笑道：“也不看是出自谁的手笔！”

　　看吴承这副得意的模样，黄太岳不由轻笑了下，不以为意，他拿吴承当小孩子看，这分明就是小孩子心性嘛！

　　看黄太岳这副神情，吴承暗自撇嘴，虽然看得出来，黄太岳对赵亚芝有些热情，但吴承根本没有把他当成真正的对手。

　　从三个款式的礼服，到三个款式的办公室套装，再到三个款式的居家休闲装，赵亚芝展现出了一个女人真正的魅力，由内而外散发着一股迷倒万千的气质，仿佛从画中走出来似的，又仿佛如那谪落人间不食人间烟火的仙子一般，让人不知不觉为之沉醉。

　　就连同样身为美女的钟楚虹，看得都不由目瞪口呆，暗自羡慕。

　　结束了赵亚芝的拍摄之后，吴承又让钟楚虹上马。

　　按吴承的意思，化妆师给钟楚虹简单做了个青春靓丽的造型，然后换上吴承给她设计的服饰，下一刻，一个青春活泼的少女，便如同变戏法似的，出现在众人面前，巧笑盈盈，青涩中略带点羞涩。

　　吴承打了个响指，笑道：“Good，要的就是这个味！”

　　虽然没有赵亚芝那种迷倒万千，颠倒众生的无穷魅力，但是钟楚虹的青春活力，却是让人眼前不由为之一亮，仿佛觉得，少女就应该是这个样子，活力四射，青涩但却不失其魅力。

　　在吴承的建议下，钟楚虹做着各种可爱的姿势，诸如嘟嘴，双手在头上摆心型，又或是垫起脚尖，向后翘起一只脚……等等。

　　此时，所有人看向吴承的目光，都有了不少变化，觉得这小家伙似乎有些不同于其他小孩子，有着同龄人没有的见识与气质。

　　结束之后，吴承给了众人每人一个不小的红包，又请众人出去搓了一顿，同时交代黄太岳，尽快将那些照片冲洗出来，他有用。

　　当然，所有的一切，都必须保密。


第20章 净赚两百万

　　最近，整个香江报业，以都市娱乐报的风头最盛。

　　就连明报与东方日报，以及星岛日报这些大报，都被逼着不得不跟着改版。不过，因为都市娱乐报是第一个吃螃蟹的人，所以，即便是如此，都市娱乐报的销量，并没有随之滑落。

　　再加上，有许多读者也渐渐被“回明”给吸引住了，其中更是不乏一些女读者。渐渐也有人跟着谈论关于主角有几个老婆，或者是最后能当到什么层次的大官……

　　当然，提这个问题的，最后都被笑了，你丫没看到书名就叫“当王爷”吗？当然最后肯定是个“王”啊！

　　更多的男读者关心的，还是关于主角的老婆多少，而女读者们关注的问题，就有些千奇百怪了。有些甚至在打听，“回明”的作者吴承到底是什么人？从字里行间可以看得出来，应该是个大叔，否则对明史怎么那么了解？而有人则觉得这位大叔应该很懂浪漫。

　　甚至有人写信到报社，要求报社公布吴承的信息，问“回明”的作者帅不帅这种不怎么靠谱的事情。

　　不过这一切，都被报社给拒绝了，吴承还太小，如果让人知道是他写的“回明”，那回头置疑的声音肯定不会少。

　　吴承不想要这样的麻烦，即便这样可能更出名。可他毕竟不是一个明星，不需要曝光率来增加人气。现在的他，只需要稳定的把书写下去，不要整出什么妖蛾子来，出名已是板上钉钉之事。

　　不过，这几天，都市娱乐报第一板面上，全板大红，中间就只有几个字，最显眼的字眼，便是“什么是时尚？”这几个字。

　　随着每天的刊登，板面上的内容则越来越丰富，直到有一天，板面上出现“娱乐时尚半月刊”的字眼，大家这才明白过来，原来都市娱乐报这是打算出副刊呢！

　　不过，看它如此高调的模样，再加上以“时尚”为噱头，倒是引起了不少商家的注意，这样一份半月刊，打广告应该不差吧！

　　不过，许多商家的提议都被娱乐都市报给拒绝了，因为有些产品实在太土气，不符合时尚要求。吴承的意思是，宁缺勿烂。

　　只要这本半月刊的名头打响，还怕没有销量？只要有销量，那就不怕没有广告，所以，不能因小失大。

　　万事俱备，只欠东风了！

　　吴承这边也加快了与钟父的合作，在吴承的游说下，在都市娱乐报社的配合之下，钟父最终被吴承给说服了。

　　因为他最近也确实听过不少身边的人谈论着“时尚”的话题，是以，他也渐渐承认，吴承这么搞，似乎有点搞头。

　　不过，他拿不出多少积蓄来，东拼西凑，也不过五万出头。

　　吴承则直接拿出了二十万，其中十万是向吴书兰借的，合起来二十五万。只是，只有这二十五万，收购一家小服装厂是可以，可要是再加上生产原料什么的，就有些不够看了，特别是“红姑娘”服饰走的还是中高端路线。

　　是以，最后商量了下，便直接向大厂下订单，再套以“红姑娘”的牌子，专门生产都市成熟丽人系列，少女系列的几个款式。

　　至于那些晚礼服，吴承则让钟父自己手工制作。

　　红姑娘的牌子，是吴承亲手绘制的，其实很简单，就是以钟楚虹为原型，当然，是那个以后成熟的“红姑”，而不是现在青涩的她。

　　整体为红色，只是一个人物的轮廓而已，其实很简单。

　　商量之下，吴承在吴书兰的帮助下，直接向来自吴家自家的服装厂订制了两个系列几个款式，数种颜色的女装共十万件，在吴书兰的担保之下，以二十五万为订金，其余三个月后补还。

　　当然，事件事，出面的，还是钟父，吴承不想太出风头。而且那个服装厂还是吴家自家的，如果吴承出面，有些不太好看。

　　当然，若是吴承知道吴家自家有服装厂，他也是不会愿意与他们合作的，因为真的跟他们合作，那他赚的肯定更少。

　　十天后，都市娱乐时尚半月刊开始出刊，上架销售，第一天一万册不到一个上午便脱销了，于是报社那边加紧火力加印两万册。

　　都市娱乐报社，再一次一炮而红。

　　娱乐时尚半月刊的封面，是赵亚芝一身曳地长裙礼服的装扮，秀发微挽，香肩微露，右手轻托一个装着小半杯红酒的高脚杯，左手手背托着右手手肘，回眸一笑的画面，那一笑，不知迷倒了多少男人。

　　整个香江，买这份半月刊的男人，十个里面，有七个都是奔着这个封面来的。之前谁也没有见过，还能有女人可以美到这个程度。

　　翻开半月刊，里面登了不少赵亚芝与钟楚虹的照片，以及对那些配套服装以及服装品牌的介绍。

　　在这些介绍里面，每一件衣服，都有着不同的风格与含义，或婉约，或干练，又或可爱活泼……

　　特别是一些老板看到赵亚芝穿着办公室套装的图片，双眸不由暗暗发亮，心里想着，是不是也给自己的秘书买上一套。

　　事实正是如此，在这半月刊出现之后，整个香江，大半以上公司的秘书们，都换上了这样的职业套装。

　　而都市娱乐报那边，也不遗余力的吹捧着这份半月刊，再加上一些小报为增加销量，把赵亚芝那张身穿礼服，手持酒杯回眸而笑的照片登在他们自己的报纸上，使得那份半月刊的销量节节高攀。

　　最后要不是吴承阻止吴书兰疯狂加印，估计吴书兰都不会满足于现在的五万份销量。对于一份半月刊来说，这个销量，已经打破业界记录了。甚至都快赶上报纸本身的销量，想想都觉得有些不可思议。

　　而整件事，得益的人则是不少，其中得到利益最大的，自然要数都市娱乐报，再一次奠定了业内位置不说，也将都市娱乐报的地位给彻底稳固了下来。之后则是赵亚芝跟钟楚虹，因为她们可以说是一夜成名，只是，这个名气无法用金钱来衡量罢了！

　　再之后就是吴承跟钟父了，因为这份半月刊，红姑娘的品牌打出了名气，那十万件衣服，仅半个月时间，就销售出去大半。

　　当然，这份销量，很大一部分是其他服装店，以及一些台商，东南亚各国的侨商统一认购的。

　　一百块的平均出厂价，一百五十块的平均批发价，两百多的平均零售价，整个下来，吴承跟钟父直接赚了三百多万净利润。

　　这个赚钱速度，直接把钟楚虹他们一家吓得够呛！

　　不过吴承倒是很淡定，如果不是资金不足，这次赚的，绝对不会只有这么一点，而且，叶家的服装厂，也同样跟着受益。

　　他也知道，这种事情，接下来很难形成这样的高度了，即便是他再拿出一些服装款式来，可大家有了一定接受能力之后，就算有娱乐时尚半月刊的配合，想要再这么疯狂，也是不可能的。

　　再加上，其他服装店也开始仿制这种款式的衣服，“红姑娘”想要跟他们竞争，要走的路，还很长。

　　“承仔，你真是太了不起了！”

　　对于“红姑娘”服饰赚了多少钱，钟楚虹比谁都清楚，因为她也是参与统计的会计之一，其他的会计师是来自会计师事务所的会计。

　　全程参与的钟楚虹，太清楚这一次他们赚的钱是多少了。就算是除去应缴的各项税务，最后所得还有三百五十多万。

　　“可惜的是，咱们走的是中高端路线，否则的话，就可以多生产一些了。”钟楚虹颇为可惜的摇头叹道。

　　吴承闻言便笑，道：“走低端路线，‘红姑娘’服饰这个牌子可就真的要烂大街了，你也不想自己的牌子变成路边摊吧！”顿了下，吴承继续道：“再说了，走中高端路线，也不见得就赚少了。”

　　“承仔，接下来你打算怎么做？”

　　问这个问题的，是钟父。现在的钟爸爸，已经不再把吴承当成一个小孩子看待了。要不是吴承的游说，他也不会跟着赚一笔。

　　投入只有小小的二十五万，可是赚的却是十倍的利润，比他累死累活的做衣服，强太多了。

　　要知道，他们一家六口人，都靠这个女装店生活，有四个小孩需要他们供养，压力可不是一般的大，特别是在香江这个高消费地方。是以，钟楚虹这么大就要出来帮家里做事了。

　　而这个时候，钟母看吴承的神色，那是越看越满意，特别是听说吴承今年也是十五岁，比钟楚虹还大两个月，她就更满意了。

　　吴承微笑道：“这笔钱，以之前咱们投入的比例来分账，我得两百八十万，钟叔叔你们得七十万，至于还未卖完的，以后再分。”

　　“另外，我从里面取出两百万，剩下的八十万再继续投入‘红姑娘’服饰公司，钟叔叔可以取走二十万，剩下的五十万投入公司，然后收购一家服装厂，以最短的时间内投入生产‘红姑娘’服饰中的其他款式服装，设计由我来做，公司的股份，我占百分之五十一，钟叔叔占百分之四十九，钟叔叔觉得如何？”

　　钟楚虹与其母听到这个分法，都知道吴承吃了大亏，对吴承更是大为感激。而钟父则是摇头道：“这么分，对你不公平！本来这次搭你的顺风车，赚了不少钱，我都有些过意不去了。事实上，你就算不与我合作也可以轻易找到厂家生产……”


第21章 打算拍电影

　　事实上，钟父心里很清楚，这件事情，如果不是吴承找到了都市娱乐报的老总吴书兰给他们说情做保，那家服装厂根本不可能答应他们以二十五万的订金，生产出一千万的货。虽然事后这家服装厂也大赚了一笔，但跟他们投入的订金，根本不成正比。

　　所以说，一切都是吴承在出力，他就是沾光的那个人，现在要是再继续这么分的话，他都觉得有些不好意思了。

　　“承仔，你的好意，叔叔心领了，但是这事你得听我的。”

　　钟父一副认真的神情道：“这次叔叔承了你的情，跟着大赚了一笔，已经很高兴了，怎么还能再继续占你便宜？”

　　钟父心里其实很清楚，因为就算吴承撇开他一个人单干，也完全没有问题，虽然吴承出创意，他出力，但是创意是无价的。

　　如果他出的力可以轻易赚取利益，那也不用等到现在了。占便宜是可以，但不能一而再，再而三。否则，就太没底限了。

　　吴承微微笑了下，道：“既然叔叔都这么说了，那好吧！那就我占六成，叔叔占四成，公司还是由叔叔你来打理，我只能偶尔出一下主意，坐享分红，叔叔不会怪我偷懒吧！”

　　听到吴承的打趣，众人轻笑。

　　钟楚虹一脸笑盈盈地看着他，仿佛想要将他看透似的，那水盈盈的大眼，仿佛如水波在荡漾，似要将吴承融化一般。

　　钟父打电话去找律师，钟母说是去菜市场买菜，准备中午请吴承大吃一顿，只剩下吴承跟钟楚虹，大眼瞪小眼。

　　钟楚虹朝吴承示意了下，似乎在叫他跟她上楼。

　　吴承不明所以，跟了上去，结果一上去，他的一只耳朵便落在她的肉钳里，“小破孩，快点老实交待，你跟都市娱乐报社的吴总，到底是什么关系？你也姓吴，不会是他们家的公子哥吧！你一个公子哥跑到我们这里来跟我们合作，到底是何居心？”

　　“姑奶奶，咱们能好好说话吗？”吴承苦着脸。

　　“哼！不给你上刑，你会老实交待吗？”钟楚虹轻哼。

　　吴承翻起了白眼，道：“姑奶奶，你觉得我有何居心啊？再说在这香江，姓吴的人多了，难道每个都得有关系啊？还有，你既然知道都市娱乐报，那怎么就不知道‘吴承’这个名字对它的含义？”

　　“你不会是想说，那本‘回明’的作者，就是你吧！”钟楚虹笑盈盈地看着他，末了撇嘴道：“瞧把你给能的，能再不要脸点吗？”

　　“好吧！实话跟你说了，其实都市娱乐报改版，是我的建议，所以吴总欠我人情，事情就是这么简单？”吴承耸了耸肩膀，看到钟楚虹还不放开他，他不由叫道：“还不放开我？那别怪我发大招了！”

　　“嗯？你想干嘛？”

　　“看我，要你命三千挠！”吴承说着，伸手朝她的腋下挠去。

　　钟楚虹吓了一跳，身子缩了起来，叫道：“男女授受不亲……”

　　“不亲个鬼啊！你抓我耳朵的时候，就没有想过这个问题！现在求饶也不行了！”吴承磨着牙，朝钟楚虹扑了上去。

　　“哦哈哈哈……不要动那里，不要，救命……我投降投降……”

　　“哼！还敢不敢随便抓我耳朵？”

　　吴承像得胜的将军，骑坐在她的小腹上，伸着双爪，威胁道。

　　“不敢，不敢了，你快下来，重死我了！明明没多大，怎么会这么重，你该减肥了吧！”钟楚虹求饶，但嘴上却不饶人。

　　“还敢说我肥！看我，继续要你命三千手！”

　　一时间，钟楚虹整个人都不行了，“哈哈哈……住手，不行了……快住手，哈哈哈……你混蛋……”

　　感觉到胸口被波及，钟楚虹整个人都震惊了，而后拽住吴承的双耳，整个人坐了起来，脑袋直接撞到吴承的胸口上，“去死吧！”

　　呯——

　　在钟楚虹的脑袋撞在吴承的胸口上时，房门被人推开了，结果看到他们两个人的姿势，一时间，三个人全都愣住了。

　　看到他们这副鬼样子，钟父脸都黑了，轻哼一声，转身下楼。

　　“都怪你，现在好了吧！”钟楚虹气恼的瞪了吴承一眼，道：“还不快点下来，想骑到什么时候啊！我爸都误会了！”

　　吴承尴尬地笑了下，从她身上跳起，径直下楼。

　　“叔叔你误会了，我跟虹姐只是闹着玩，不是你想的那样！”

　　结果钟父不由有莞尔而笑，道：“也是我多想了，总把你当成成年人来看，其实你看起来也不过十二三岁而已。”

　　吴承一脸囧，不过想起自己的这个年龄，倒是占了不少便宜，从一开始跟芝姐撒娇卖萌，到后面搂抱邓俐君，再到现在偷袭红姑的花骨朵……如果不是自己的年龄摆在那里，估计早被揍成猪头了。

　　虽然年龄小，对于做事有些难，但是在这方面，倒是占便宜。

　　既然钟爸爸都不以为意了，吴承自然也不会继续多想，只不过不好意思继续到楼上跟红姑打闹罢了。

　　还好没多久，会计师事务所与律师事务所的人都来了，在律师的帮助下，吴承与钟爸爸慎重的签了新公司的合股合约，而后拿着一张两百万的支票，在律师的陪同下，去附近的银行重新开了个户头存了进去。中午在钟家吃午饭，顺便认识了钟楚虹的三个弟弟妹妹。

　　在钟家，吴承吃得不是很多，最主要是不好意思放开吃，是以只吃了三分饱，最后还是跑到蓝洁英那里，饱餐一顿。

　　说起来，来香江已经有一两个月时间了，吴承的身体，也长开了不少，跟刚来那会相比，高了至少有七八厘米左右。

　　虽然看起来还是很小，但这种成长速度，也足以让他欣喜了，至少这两个月的“疯狂饭量”，没有白吃。

　　悄悄跟蓝洁英小朋友腻歪了一会，偷偷给了她一百港币左右的零用钱，然后告辞回家。

　　傍晚，赵亚芝回来的时候，吴承献宝似的拿着张银行卡，走到她面前，得意道：“芝姐，你知道我这次赚了多少钱吗？”

　　看着吴承那得意的小模样，赵亚芝便笑，道：“有多少啊？”

　　“你猜猜？”

　　“十万？”

　　吴承摇头。

　　“二十万！”

　　吴承还是摇头，“再猜，大胆点猜！”

　　“一百万？”

　　“两百万！整整两百万！”吴承眉飞色舞，嘿嘿道：“怎么样？我厉害吧！芝姐，走，咱们出去大吃一顿！”

　　赵亚芝有些愣神，看着眼前这个自己捡回来的小家伙，谁能想到他有这样的能耐呢？小小一个点子，就这么轻易赚回来两百万。而且那件事，还不仅是给他赚到了钱，还顺带帮她一夜成名。

　　之前，TVB因为她一夜成名，便打算与她签约，不过她答应了吴承，便不打算与TVB签长约，正如吴承所说的那样，TVB的合约就是吸血鬼合约，不管你拍什么样的戏，领的都是死工资，最多当主角的工资比普通演员高一点而已。

　　最后，TVB方面，实在是担心赵亚芝被其他人签走，于是便答应她签部头约。当然，这也是有条件的，签约之后，她不能再接其他电视台的戏，本来还想让她不能接其他电影公司的戏的，但是这一点被赵亚芝给拒绝了，要真这样，那还不如签长约呢！而且，要是不能拍其他电影公司的戏，那承仔那边怎么办？

　　本来TVB还想签钟楚虹的，不过被钟楚虹以要继续上学读书的借口给拒绝了，甚至她连一些商家邀请她拍广告都给拒绝了。

　　失了钟楚虹，得到赵亚芝，TVB的心也算平衡了一点。谁叫赵亚芝的走红，并不是靠他们捧出来的呢！如果他们不快点下手，香江有的是娱乐公司想要签下她。

　　事实上，赵亚芝在与TVB签约之前，便已经接到了一个剧本，不过吴承只是看了眼那剧本，就直接叫她给据绝掉。

　　因为那剧本，吴承不仅没有印象，而且里面还有激情戏，吴承怎么可能会答应。赵亚芝想红，需要靠激情戏吗？

　　别说是激情了，就是有什么亲吻的镜头，吴承都不会愿意。

　　说起来，赵亚芝的人生轨迹，已经被吴承改变了。上一世，这个时候的她刚刚跟姓黄的结婚没多久，应该在家里当全职太太，并没有出来接戏，似乎是到了明年，她才开始出演许贯文的《半斤八两》。

　　而这个时候，许贯文兄弟拍的《天才与白痴》才刚上映。

　　现在是十月初，吴承来港才不过三个月，但他已经凭着自己的能力白手起家，赚了两百多万，完全可以开始筹拍一部电影了。

　　只是，这个时期，拍什么样的电影，让吴承有些挠头。

　　这个时期，吴承的选择很多，比如明年许氏兄弟会拍的《半斤八两》，又或者后年取得票房冠军的《发钱寒》，又或者洪锦宝和晟龙他们的……总之，在吴承的脑海里，华语电影，好莱屋电影，多得很。

　　只是，拿两百万港币去好莱坞，又人生地不熟的，去那边拍电影肯定是玩不转的，所以好莱坞电影可以排除在外。

　　而许氏兄弟的影片刚刚上映，是以《半斤八两》也只能先排除出去了，这部电影，或许可以合作，但独资就不太可能了。

　　而《发钱寒》的原导演是吴宇森，如今吴语森貌似正在给嘉禾拍戏。而明后年，洪锦宝他们估计就会签约嘉禾，是以，最好先跟洪锦宝他们合作，就算将来他真的签约嘉禾，将来合作也不会少。

　　毕竟，洪锦宝他们的影片，票房还是不错的。

　　是以，想来想去，吴承最后选了一部他最为熟悉，也是最能代表洪锦宝他们的作品——《奇谋妙计五福星》。

　　在这部电影里，吴承还可以把赵亚芝塞进去当女主角。

　　上一世，这部电影的女主角是钟楚虹，但现在，钟楚虹的年龄显然小了些。虽然赵亚芝的气质太过端庄典雅，但演“小妹”这个角色应该是没有问题的。

　　想到此，吴承趁赵亚芝去做饭的时候，便开始动笔。


第22章 一起睡吧！

　　晚上吃过饭，赵亚芝又拿出了个剧本给吴承，道：“台里准备让我担任女一号，你觉得怎么样？”

　　吴承翻看了下剧本，并没有什么印象，从剧情上看，他也觉得没什么特别出彩的地方，便道：“随便你了，就当做是磨练演技了。不过有一点，我听说TVB那些导演都喜欢现场改戏，如果是出现什么亲热的镜头，你不许答应……”

　　看到吴承那一副“我很不爽”的小模样，赵亚芝不由轻笑道：“知道了，我的大作家！还有什么要求没有？你的眼光这么高，要不你来给芝姐写个剧本，怎么样？我想TVB高层，也是很乐意的。”

　　“他们当然乐意啊！我现在的名气可不小！”吴承得意道：“不过现在还不是时候，给TVB写剧本，肯定没多少钱，不过能捧你，我也无所谓了。但是现在，你的演技，还有我看中的那个男主角的演技都还不够。所以，我准备投资电影，剧本我正在写，你来当女主角……”

　　“那男主角是谁？对了，你说你看中的那个男主角，又是谁？”

　　“电影的男主角有好几个，到时还需要你帮我约他们，不过现在剧本还没写完，先等等。另外那个男主角，名叫周闰发，也是你们无线的艺员。这个剧本我已经想了好久了，回头再慢慢雕琢。”

　　“你说的是阿发啊！”赵亚芝愣了一会，才回过神来。

　　“嗯？芝姐认识，也是，你们都是无线的人。”

　　赵亚芝轻笑道：“才不是，这个阿发很特别，经能够在电梯口看到他的身影……”

　　吴承闻言也不由莞尔，传闻周闰发从训练班毕业后，便经常出没在公司电梯门口，希望能够尽快得到公司高层的赏识……没想到居然是真的。不过也不能怪他，他的家庭条件并不好，想要早点出头，这是人之常情。而且从这也可以看出，他还是很有头脑的。

　　“对，就是他！我也见过他，觉得他身材高大，也很帅气，适合我要塑造的那个角色。”吴承点了点头，笑道。

　　“那要我等多久啊！”赵亚芝又问。

　　吴承呲了下牙，道：“估计要两三年吧！不过芝姐放心，接下来我要写的这部电影的女主角，是你的。就怕到时你没档期！”

　　“我现在与无线是部头约，他们也不会随便让我接戏的！”赵亚芝笑道：“就算是真的没档期，我也会让他们调整的，你的戏，我怎么可以不演。”

　　顿了下，她又道：“对了，我爸爸妈妈他们想要请你吃饭，顺便感谢一下你让他们的女儿一夜成名，成功成为一名演员！大作家，什么时候有时间，赏个脸喽！”

　　“芝姐，我什么时候有时间，你不知道吗？再这样说话，我可是要惩罚你了哦！”吴承虎着脸，一双黑眼珠滴溜溜地转着。

　　“喂！你又想打什么坏主意？”

　　“没有啊！我就是想认真看看芝姐嘛！”

　　“有什么好看的！”赵亚芝被吴承那赤裸裸的眼神看得有些不好意思起来，伸手轻拂了下耳鬓的发梢，将头扭到一边。

　　很快，她便感觉到吴承正在接近她，她以为吴承想捉弄她，本能的转过头来想看看他到底想干嘛，结果这一转首，两人的嘴唇却轻轻触碰在一起。这个结果，让两人都不由瞪大了双眼，愣在那里。

　　直到吴承将舌头伸到她的嘴里，她才反应过来，而后红着脸，直接一把推开他，嗔道：“再搞怪，姐可要生气了哦！”

　　结果吴承从沙发上滚下来，脑袋直接磕到茶几上，疼得他抱着脑袋一脸哭丧地看着赵亚芝，一副委屈的模样，让赵亚芝心疼不已。

　　“承仔，快点让我看看……”

　　听到“咚”的一声，赵亚芝也吓了一跳，赶紧把吴承的脑袋抱过来仔细检查了一遍，发现只是脑门红了一块后，才松了口气。

　　“看你还敢做怪！”看到吴承没事，赵亚芝又嗔怪了起来。

　　吴承一副小委屈的模样看着她，道：“芝姐，咱们能讲点道理吗？”

　　赵亚芝眨了眨眼，末了一副很认真的神情道：“讲道理？难道你不知道，男人最蠢的就是跟女人讲道理吗？”

　　“……”

　　吴承一脸无语的表情，逗得赵亚芝“咯咯”直笑。但其实吴承心里却早笑开花了，“原来芝姐已经把我当成男人了啊！”

　　“疼！”吴承可怜兮兮地看着赵亚芝。

　　赵亚芝嘴角扯了下，道：“好吧！姐姐给你揉揉！”

　　然后吴承便顺势腻在她的身边，靠进她怀里，让她帮他揉揉。

　　良久，吴承整个人都揉进她怀里了，两人似乎都很有默契的没有去破坏这股温馨的气氛。

　　直到时间过了十点，赵亚芝才扶起他道：“好了，不早了，该去休息了。”

　　“芝姐，我想跟你睡！”

　　“别瞎说！”

　　“我想抱着你睡嘛！”

　　“不可能！”

　　“芝姐不喜欢我？”

　　“没有不喜欢。乖，听话！”

　　“既然你都把我当小孩，干嘛不让我跟你睡？”

　　“你已经是大人了，再跟我睡，成什么话！”

　　“那你还用哄小孩那套来对我！”

　　“那你说有没有效果啊？”

　　看到赵亚芝的神色微微冷了下来，吴承只好投降，嘟喃道：“好吧！很明显，效果显著！”

　　看到吴承这样耍赖，赵亚芝明显装不下去了，笑了出来，轻轻在他脑袋上拍了下，道：“小鬼头，再跟我耍赖皮，我就不理你了！”

　　“哦！”

　　赵亚芝去休息好，吴承回房，继续自己的剧本大业。

　　本来他是不懂得如何写剧本的，但是从赵亚芝带回来的一些剧本范本来看，吴承也大概知道了一个剧本该怎么写。不过想到后世的“分镜头剧本”，吴承就觉得，这些剧本，还真是粗糙得可以。

　　要写分镜头剧本，对一个人的画画功底的要求不低，这点对于吴承来说，倒是没有什么难度。

　　结果忙到半夜三更，吴承才将脑海中的画面画出三分之一。

　　赵亚芝半夜起来上洗手间，发现吴承的房间居然还亮着灯，便推门走了进去，轻轻打了个哈欠，道：“怎么还不睡？”

　　“睡不着，正写剧本呢！芝姐你先去休息吧！明天还要上班。”

　　“平时不都睡得挺早的吗？怎么就睡不着了！”

　　“一个人睡不香呗！”

　　“呸！再说这话，姐就不理你了啊！”

　　“好吧！我认错！”吴承无奈耸间，末了正色道：“只是脑海里太多画面，就想早点将他写下来，画出来，我没事的。”

　　赵亚芝上前将桌上的手稿合起，冷着脸道：“就算有想法，那也得一步一步来，快去休息，要不姐要生气了！”

　　吴承无奈撇了撇嘴，道：“好吧好吧！我就休息！”

　　去洗手间解了个手，发现赵亚芝还抱着肩膀在他房里，似乎是想着监督他睡觉似的，这让吴承有些哭笑不得。

　　但脑海里的画面太活跃，一下子还真的睡不着，于是两人只能大眼瞪小眼。最后吴承直接起身关灯，然后将她横抱而起，放到床上。

　　“快放开我！没大没小！”赵亚芝挣扎起来。

　　吴承脚下一挑，直接拉过被子，往两人身上一盖，道：“睡觉！”

　　被吴承强制抱到床上，赵亚芝有点脸红心跳的感觉，特别是吴承把被子一盖，不仅搂着她的腰，一只脚还直接压着她的双腿，让她无法起身。恼得她直接伸手掐他肋下的软肉，“快放我！”

　　“芝姐，别闹，睡觉了！”

　　“你这样，我怎么睡？”

　　“那你别动！”

　　“小坏蛋，这下你满意了吧！”

　　“如果芝姐愿意这样让我抱一辈子，我就满意！”

　　赵亚芝闻言微微愣了愣，末了轻叹道：“你还小，见的女孩还不够多，等你碰到比我更好的女孩，就不会说这样的话了！”

　　“不可能！芝姐可是我心目中的女神！”

　　“那你的阿君姐姐呢？”

　　“她啊！最多就只能算第二女神喽！”

　　赵亚芝呵呵轻笑，道：“看来你心中的女神还不少嘛！还有吗？”

　　“没有了！”吴承有些心虚。

　　“真没有了？我宁愿你说真话伤我，也不希望你骗我！”

　　“呃……呵呵……真，真没有！”

　　“承仔，有没有人告诉你，你在说谎的时候，心跳会突然加速！”

　　吴承闻言无语，刚才还以为她的手放在自己的胸口，是因为她已经接受了跟他同床的事实，结果原来是在测试自己的心跳。

　　“芝姐，有没有人告诉你，你吃醋的时候也很可爱！”

　　“啐，谁吃醋了！小屁孩子，你才多大，你以为你是谁啊！”

　　赵亚芝大囧，还好这是在黑暗中，否则的话，她脸上的神色，直接就出卖他了。“睡了，懒得理你！”她说着，翻了个身，不再说话。

　　吴承贴靠了上去，紧搂着她的腰身。

　　早上，吴承是被赵亚芝捏着鼻子弄醒的，因为他在睡梦中都紧搂着她的身子，害得她想去洗手间都没办法。

　　“芝姐，早安！”

　　对于赵亚芝的捉弄，吴承不以为意，打了个哈欠，笑道。

　　“小坏蛋，快放开我！”

　　“不放，一辈子都不放！”吴承耍起赖皮，末了又感性道：“一早醒来就能见到芝姐，真好！芝姐，要不你嫁给我吧！”

　　赵亚芝闻言险些失笑，末了嗔怪道：“你能不能别在我想上洗手间的时候说这种话？”

　　“……”

　　吴承一脸无语，原来女神也同样会说煞风景的话啊！


第23章 与洪锦宝合作

　　十月下旬，吴承将《五福星》的分镜头剧本写了出来，而赵亚芝也帮吴承成功地约到了洪锦宝。

　　这个时候的洪锦宝，还不是后世的大哥大。虽然已经是一名有名的动作指导，但还没有真正导演过一部戏，是以，如今的气势跟之后的八九十年代，自然是没法比的。

　　但在电影界，他的关系，自然也不是吴承可比的。

　　而洪锦宝自己，心里头也很疑惑，因为他跟赵亚芝并不熟，赵亚芝通过TVB的熟人约他，他多少有些奇怪。

　　当然，他不觉得，像赵亚芝这样的大美女会看上他。但在下意识之中，他还是精心打扮了一下自己，谁知道天上会不会掉馅饼呢！

　　只是，当他在等待的茶餐厅看到赵亚芝带着个少年进来时，他就知道自己想岔了。如果真是那样，赵亚芝绝对不会多带一个过来。

　　但看到赵亚芝进来，他还是站了起来，示意了下。

　　看着精心打扮过的洪锦宝，吴承没忍住，轻笑了起来，因为这个时候的洪锦宝，发型跟他在电影之中的西瓜头发型，实在太像了。

　　现在的洪锦宝已经开始发胖，嘴唇和的豁口也出现了。

　　“赵小姐，请！”洪锦宝笑了下，向赵亚芝示意。

　　“谢谢！”赵亚芝客气了下，对洪锦宝介绍道：“洪大哥，这位是我弟弟吴承，其实今天真正约你的人，不是我，是他！”

　　洪锦宝奇怪地看了吴承一眼，示意大家坐下，笑道：“那就更让我好奇了！吴承小兄弟，你好！我就是洪锦宝，你们也可以叫我三毛哥，这样亲切一点，我的那些兄弟都是这么叫我的。”

　　他说着顿了下，又道：“不知小吴兄弟找我何事？”

　　吴承没有坐下，而是朝他伸出手来，微笑道：“三毛哥你好，正式自我介绍一下，我叫吴承，写‘回明’的那个吴承。或许你没有看过‘回明’，但想必应该听说过吧！你可以叫我承仔或者小承。”

　　洪锦宝愣了下，笑道：“还别说，‘回明’这本小说，我还真是如雷贯耳，虽然我没有看过，但是我的老婆却是天天追看……”

　　他说着，还上下看了眼吴承，道：“就是没有想到，那本小说的作者，居然会这么年轻。承仔今年多大了？”

　　洪锦宝倒是没有觉得吴承会说谎，毕竟赵亚芝就坐在他面前，除非吴承连赵亚芝都骗过去了，但显然不太可能，这种事情，能骗得了一时，但骗不了一世，总有被拆穿的时候。

　　吴承轻咳了下，端起茶壶给赵亚芝跟洪锦宝倒茶，边微笑道：“我今年已经十五了，只是发育有点晚，不过不用担心，现在已经开始发育了，这两个月下来，我都长了快十厘米了。三毛哥，请吃茶！”

　　看着吴承的手微微一甩，那茶杯便滴溜溜转到他面前，可里面的茶水却没有泛出丝毫，这让洪锦宝的双眸不由微瞠。

　　“承仔，你这一手，可不是普通人可以做得出来的啊！”洪锦宝回过神来，先是感慨了下，末了笑问：“不知承仔师承何门？”

　　“我是内地游过来的！”吴承微微笑了下，并没有说出师承，末了又道：“今天约三毛哥出来，其实是想请三毛哥拍一部电影的！”

　　看到震到洪锦宝之后，吴承便直接道明了来意。

　　“请我拍电影？”洪锦宝有些没转过弯来。

　　吴承点了点头，将剧本递了过去，道：“剧本在这，这部戏的男主角其实有五个，三毛哥你是其中之一，而芝姐，则是女主角。”

　　剧本赵亚芝早就看过了，绝对算得上“精彩”，只是对于“小妹”这个角色的性格，她倒觉得是个小挑战。

　　剧本洪锦宝看得很仔细，结果这一看，便直接看了两个小时，特别是当他看到动作戏部分，总觉得这些动作，设计得确实合他胃口。

　　结果当他回过神来之后，发现面前只坐着吴承一个人。

　　“赵小姐呢？”洪锦宝礼貌性的问了句，又道：“承仔，你这剧本写得真是够味，也够仔细。我估计，如今整个香江，像你这样写剧本的，根本就找不出一个。就你这剧本，不管是给谁来拍，都没有拍不来的，就是布景麻烦一点。对了，导演你准备找谁？投资多少？”

　　吴承缓缓品着茶，笑道：“我芝姐有事，先回去了，之前看到三毛哥那么投入，也就没有打扰，托我向你说声抱歉。”

　　“没事没事！”洪锦宝笑着摆了摆手，笑道：“是我太投入了！”

　　吴承笑道：“只有像三毛哥这么投入，才能成功啊！”

　　“是承仔你的剧本写得太精彩了！”

　　相互吹捧了下，吴承便笑道：“导演嘛！我觉得三毛哥你就挺合适的，三毛哥觉得呢？”

　　“我……”洪锦宝仔细考虑了下，有些狐疑道：“真的让我来？”

　　吴承点头，认真道：“我在写这个剧本的时候，就已经想好导演人选，我觉得整个香江，由你三毛哥来导这部片，最合适不过了！”

　　“士为知己者死！既然承仔你看得起我，那我就接下了！”洪锦宝郑重道：“你放心，我一定不会将它搞砸的。”

　　“有三毛哥给我兜着，我非常放心！”吴承微笑说，顿了下，又道：“三毛哥，你有没有想过自己出来开公司？”

　　洪锦宝被吴承的话给震了震，他没有想到，这个年纪不小，想法却很多的小家伙，居然还有这么大的野心。

　　小小年纪就想自己开电影公司，还真是敢想敢拼啊！

　　相较而言，他觉得自己在这方面的冲劲，反而有些比不上这小家伙了。仅仅十五岁，野心就这么大，以后……洪锦宝有些不敢想象。

　　用微微轻颤的手端起茶杯，抚慰了下自己的情绪后，洪锦宝才一脸认真的抬头道：“阿承，你是怎么想的？”

　　这个时候，洪锦宝不敢再将吴承当成小孩子了，而是以平等的地位在对待，从他突然改变称呼，便可以看得出来。

　　他不是没想过吴承在吹牛，可是，一个能够写得出这么精彩的剧本的人，会是一个什么都不懂的小孩子吗？

　　即便对方是真的在吹牛，他也不介意听一下对方的想法再说。

　　吴承微笑道：“我的想法很简单，我看好三毛哥，也看好香江电影的未来，所以想进来掺一脚。如果三毛哥有兴趣，我双手欢迎三毛哥加盟，我负责剧本，三毛哥负责拍摄……至于股份方面，咱们可以再商量，三毛哥觉得如何？有兴趣吗？”

　　洪锦宝点了点头，末了又认真道：“阿承，你有没有想过，开一家电影公司并不是闹着玩的。如果只是皮包公司的话，那我也没什么兴趣。可如果是一个正规电影公司的话，这个投入，可不是一笔小数目，你确定你是认真的吗？”

　　吴承微微笑了下，点头道：“三毛哥，我很清楚我在做什么，我也清楚我目前的实力还很弱小，电影公司想要独立发行，还有很长的路要走。其实就是想要独立制作，这个难度也不小，甚至我连一些贵点的摄影器材都买不起……但这些难题，都不是阻止我们梦想腾飞的理由。”顿了下，吴承又轻笑起来，道：“其实，就算失败了，又如何呢？”

　　洪锦宝闻言，不由再次怔了怔。便听吴承又道：“就算我们失败了，不过就是我重新做回我的作者，继续写小说，写剧本，而你重新做回你的导演、演员、或者动作指导而已，有什么损失吗？”

　　洪锦宝闻言，双眸不由一亮，大手一拍桌子，叫道：“干了！”

　　结果洪锦宝的动作，却是引来了不少厌恶的眼神，把他看得有些面红耳赤起来。不过吴承却觉得，他的面红耳赤，更多是因为兴奋。

　　洪锦宝起身拉着吴承便走，道：“走，去我家！我把我的兄弟们都叫上，晚上在我家吃顿饭，顺便具体聊一下开公司的事情。”

　　吴承快步跟上，笑道：“不是说三毛哥最喜欢去的是夜场吗！”

　　洪锦宝哈哈一笑，道：“我倒是想去那地方，可你行吗？”

　　结果吴承一脸大囧，年龄小的劣势又来了。

　　洪锦宝的老婆是个韩国人，这个时候，他们的第一个儿子洪天名也已经一周岁多了。看着这小家伙笨拙在这里爬那里爬，吴承便乐。

　　就在吴承逗弄着小天名的时候，几个身影随洪锦宝从公寓大门走了进来，这些人的面孔，吴承都挺熟悉的，特别是那大鼻子，和鼻角一颗大痣的两个青年，其中像瘦子沅华，包租婆沅秋……

　　不过这些人都还没有像后世那样，至少包租婆还没有那么胖，现在正处在风华正茂之时，而沅彪也还只是个少年。

　　洪锦宝进来，对正逗弄他儿子玩的吴承道：“阿承，过来给你介绍一下我的这些兄弟，大家安静一下……”洪锦宝说着，指着抱着小天名走过来的吴承说道：“他叫吴承，你们叫他阿承好了。阿承，这些是我的那些兄弟们，晟龙，沅彪，沅华，沅秋，沅奎……”

　　看到洪锦宝如此郑重的介绍，这几个真正的七小福一个个都不由有些奇怪地看向洪锦宝，晟龙快言快语，道：“大师兄，怎么搞得这么郑重的，我还以为是什么重要的客人呢！原来是个小屁孩，哈……”


第24章 下马威

　　吴承呵呵轻笑，走了过去，伸脚勾点了下晟龙的一只脚弯，而后小手顺势在他一边肩膀上一拍，结果晟龙顺势便倒了下去。

　　吴承身形一转，来到他的身后，背后顶着他人腰，笑道：“晟龙大哥，下次走路小心点，我还抱着小天名呢！”

　　怎么回事？

　　众人奇怪地看着晟龙跟吴承。

　　晟龙脸色胀红，但又觉得奇怪，刚才他明显感觉到肩膀上的那只小手仿佛有千斤重似的，直接压得他直不起腰来，这简直不可能嘛！

　　他甩了甩肩膀，跳了两下，摆着拳击造型，笑道：“看来是碰到练家子了，小子，你不错，要不咱们练练？”

　　吴承抱着小天名，看着小天名一脸好奇的样子，便伸手在他下巴上面勾了勾，一边逗着他，一边头也不抬地笑道：“好啊！来吧！”

　　被吴承如此小看，晟龙的暴脾气一下就上来了，其实不说晟龙心里有气，就是那些七小福们，哪个心里没气的？这个不知从哪里冒出来的小子，居然在给他们下马威，简直岂有此理嘛！

　　面对这个情况，洪锦宝倒是没有阻止，反而走过去打算抱走小天名。不过小天名似乎不给老爸面子，反而搂着吴承的脖子不放。

　　吴承看了，不由微笑道：“既然小天名这么喜欢我，那就让我抱着他吧！三毛哥放心，我不会让小天名受伤的。”

　　“小子，你很臭屁啊！”晟龙真的有些怒了。

　　吴承轻咳了下，笑道：“还有更臭屁的呢！我抱着小天名，估计你也会投鼠忌器，就算我赢了，你也会觉得我胜之不武。那咱们就定一下规矩，只要你碰到小天名的衣服，就算我输好了！”

　　“小子，你真的让我生气了！走你！”

　　晟龙说着，直接朝吴承冲了上去，伸手朝吴承怀里的小天名便摸了过去，结果吴承不退反进，向前踏了两步，身子一斜，闪过晟龙伸过来的大手，同时脚下朝他的小腿勾去，接着伸手往后一带，便见晟龙的身子直接向前扑去。

　　好在旁边的沅彪眼明手快，直接扶住了晟龙的身子，低声道：“阿龙，这小子速度很快，可不像表面看起来这么简单！”

　　晟龙点了点头，再一次朝吴承扑了上去，不过这一次，他没有用尽全力。毕竟只是摸一下小天名的衣服便可以了。

　　但是吴承一手抱着小天名，一手左右挥挡，直接借力打力，荡开晟龙的左右手，使其中门大开，而吴承则顺势而进，一掌印在他的胸口上，将他推送了出去。

　　晟龙再一次被沅彪接了下来，吴承微蹲着身子，一只手伸出，一边抱着小在名，摆了个姿势，怀中的小天名拍着小手哇哇叫着，一脸小兴奋。

　　晟龙气得甩开沅彪的手，似乎还想再来，但却被洪锦宝给挡了下来，“好了阿龙，你不是阿承的对手，我们都不是他的对手，他已经到了‘内练一口气’的层次，而我们还在‘外练筋骨皮’。”

　　看吴承那副气定神闲的模样，再看晟龙的狼狈样，大家心里都很清楚，晟龙绝不是吴承的对手。更何况，吴承怀里还抱着小天名。

　　虽然大家很难承认小小年纪的吴承已经到了那种层次，但他们都相信自己大师兄的眼光，在他们这群人里，大师兄的实力是最强的。

　　“好了，跟你们开个玩笑，希望你们不要介意！”

　　吴承边逗着小天名，边笑着对大家道：“其实，我还是很看好你们的，特别是龙哥你，虽然脾气是躁了点。”

　　“阿承，你的功夫是怎么练的啊？”沅彪好奇问，在他们这么多兄弟里面，沅彪应该是待人最实诚的一个了，再加上他最小，大家也都很照顾他，是以他更是有什么就说什么。“好像李晓龙先生当初都没有达到‘内练一口气’的层次吧！你这么小……”

　　“阿彪！”洪锦宝的声音提高了一些，觉得他这样很没礼貌。

　　吴承摆了摆手，笑道：“三毛哥，没关系！阿彪这种有话就说的直性子直脾气，我很喜欢。”顿了下，又道：“比起李晓龙先生，我肯定是有所不如的。不说其他，他对中华武术的推广，就不是谁人可比的，虽然他更多的是推广他的截拳道。但是，也是他让整个世界重新认识了咱们中国人，这一点，没有人可以否认。要不是他，估计很多老外都还以为我们中国人还留着辫子呢！”

　　“可他也没有达到你现在的层次啊！”沅彪又道。

　　吴承摇头笑道：“以他的实力与天赋，如果他肯静下心来，不急于求成，再加上他师父的指点，想要达到，也是迟早的。而且，外家功夫练极致，其杀伤力，可不比内家弱，真正生死战，鹿死谁手，还未可知！不过我估计，他不是没达到这个层次，而是很可能在修炼这个层次的时候，出了茬子，就像小说中所说的走火入魔一样。在无人看护的情况下，修炼这个层次，是相当危险的。”

　　“不可能吧！他都跟他师门闹掰了，他师父怎么还可能指点他修行！”晟龙直接摇头道：“就是因为他师父不肯指点，再加上他的自负性格，所以才会急于求成的。”

　　“阿龙！”洪锦宝直接皱起眉头，道：“不会说话就别说话！”

　　吴承笑道：“好了，不说这些事了。每个门派都有他们自己的忌讳与规矩，外人是不会明白的。再说李先生也过世了，我们在这里议论他，对他多少也有些不敬。不管如何，李先生的所作所为，对于我们国人而言，是必须予以肯定的。他可是我的偶像之一。”

　　“他也是我们的偶像！”晟龙也笑了起来，末了又道：“阿承，你的功夫能不能教我们啊！”

　　“阿龙，闭嘴！”洪锦宝有些怒了。这种事，是能随便提的吗？

　　吴承摆手，正色道：“教，我可以教，不过，你们有没有那个缘分很难说。虽然我这么年轻便达到这个层次，但这只是特例！”

　　可不是嘛！这可是重生的福利，不是谁都能有的。

　　“大家也应该清楚，凡事都没有什么捷径，即便是有，那也是不可能重复的奇迹。现实并不是武侠小说，说有奇遇便有奇遇。习武要的是持之以恒。”吴承一副认真的神情道：“我爷爷，我爸爸，他们花了三四十年的功夫，但都没有达到我现在的层次……现在，你们还要学吗？特别是，我学的，还是太极拳！”

　　众人沉默，最后还是沅奎打破了沉默，冲洪锦宝笑道：“大师兄，今天怎么把大家叫到家里来了？”

　　平时他们有事都是去夜总会，边玩边谈的，今天这样，比较少见。

　　看到沅奎转移了话题，洪锦宝也松了口气，笑道：“今天还真是有重要的事情，来，大家边吃边聊……”

　　正在厨房里忙着的洪太太，心里微微松了口气，之前她就担心这些人在家里打起来。成为洪锦宝的妻子，要接受的人很多，特别是他的那些兄弟姐妹。在洪锦宝心里，这些兄弟姐妹，要比她还重要。

　　“你们先坐，我去看看菜好了没有！”

　　洪锦宝笑着进入厨房，她太太便低声对他说道：“既然你说阿承那么厉害，不如让小天名拜拜他为师如何？”

　　洪锦宝闻言，不由微愣，末了微微点了点头，道：“这事，回头再说，现在还不是时候。菜好了没有？好了我就端出去了！”

　　“快了，你先出去吧！”

　　一群人围着桌子，吃起火锅来，说起来，这边最近开始流行这个火锅，吃起新潮，让不少人都学着在家里煮火锅。

　　当然，如今这火锅底料还不是加工生产的，而是自己调的，这让吴承觉得又是一大商机，完全可以让洪兴社先人一步。

　　“大家都来试试，最近旺角那边新开了几家火锅店，生意是相当的火爆，不过这东西做起来也容易，咱们今天就先尝尝鲜，味道不一定比人家强，但吃起来肯定也与平时不一样，大家一起，先走一个！”

　　洪锦宝笑着端起酒杯，跟大家喝上一个。

　　吴承的杯子里，装的也是酒，早就想喝一口了，但在家里，赵亚芝一直不肯给他喝这东西，只能偷偷喝。

　　但一个人偷偷喝，哪里能跟大家一起喝有趣。

　　一群人围着桌子胡吃海喝，直到大家都喝得兴趣大起时，洪锦宝才放下筷子，正色道：“今天把大家叫过来，一是让大家跟阿承认识认识，你们别看阿承年纪小，但却是有大本事的人。”

　　洪锦宝说着，拿出吴承今天给他的那本剧本，等大家都快速看了一圈之后，他才继续说道：“你们觉得，这个剧本怎么样？”

　　“大师兄，这个剧本，我太喜欢了！”晟龙第一个叫道：“那里面那个警察，能不能让我来演啊！想想都觉得兴奋……”

　　洪锦宝笑道：“这个剧本，就是阿承写的。”

　　众人闻言，都不由狐疑的看着吴承，似乎有些不可思议。

　　洪锦宝又笑，道：“你们嫂子最喜欢看的那本小说‘回明’，也是阿承写的，别看阿承小，他的文学天赋，可是一流的。”

　　“阿承，你简直太厉害了！今年有没有十三岁？”沅彪闻言不由叫道：“不行，咱们最年轻，得走一个！”

　　“阿彪，你悠着点，别把阿承灌醉了！”

　　“大师兄，这个剧本，由我们来拍吗？”问这个问题的是，一直没有说话的沅秋，“小妹这个角色，能不能让我来演？”


第25章 人才入股

　　洪锦宝闻言，看了眼吴承，末了摇头道：“小妹这个角色，已经有人选了，就是如今有着香江第一美人之称的赵亚芝赵小姐，她也是阿承的姐姐，阿承创造这个剧本，很大一部分就是因为她！”

　　吴承闻言，嘴角不由微微抽了抽，结果却接到洪锦宝递给他一个抱歉的眼神。吴承估计，洪锦宝是这样的方式来拒绝自己的师妹吧！

　　看到沅秋有些尴尬，吴承便笑道：“其实里面那个反派陈超的女儿这个角色，秋姐可以挑战一下。”

　　“阿承，你认识香江第一美人赵亚芝？”晟龙偷偷朝吴承挑了挑眉毛，眉飞色舞道：“能不能替我介绍一下啊！”

　　吴承看了眼他，摇了摇头，道：“不能！”

　　“阿承，别这么小气嘛！咱们可是好兄弟啊！”

　　吴承摇头失笑，道：“这不是小不小气的问题，有道是，兄弟妻不可欺！你觉得我能把她介绍给你吗？那可是我内定的未来老婆。”

　　众人闻言，不由失笑。

　　晟龙更是夸张地叫道：“不是吧！阿承，你今年有十岁吗？”

　　洪锦宝闻言，笑骂道：“阿龙，别搞怪！阿承怎么看都不止十岁好吧！不过我也挺佩服阿承的眼光的。”

　　面对众人戏谑的笑容，吴承从容道：“我今年已经十五了，虽然发育得晚了点，但男孩子大多都是在这个时候发育的嘛！而且芝姐今年也不过二十一，等我二十岁，她才二十六，正是风华绝代时，有什么不可以的？你们还别笑，虽然她现在还没有答应我，再等几年，且看我如何娶她！”

　　“这话我信！”这时候，沅秋笑道：“你们别这么看我，你们没有看过‘回明’，不知道里面许多都是男主角泡妞的手段，能够写出这本书来的作者，泡妞能不厉害，我就不信了。阿承，姐姐挺你！”

　　吴承闻言便笑。当然，能写得好感情的，不一定就泡妞厉害，有些人在口头表达的时候不行，但在书面表达上面，却非常厉害。在后世的网文界，也不是所有能够写感情戏的作者泡妞都厉害的。

　　不过沅秋挺他，他自然高兴。

　　众人笑闹了一阵，洪锦宝再一次正色道：“除了这件事，另外还有一件更重要的事。这件事，就由阿承来说吧！”

　　看到洪锦宝看着他，吴承点了点头，放下筷子，拿起餐巾擦了下嘴唇，道：“这件事，是我提出来的。我想组建一个电影公司，邀请三毛大哥加盟，三毛大哥跟我不同，我就一个人，自己能做主。三毛大哥叫你们过来的意思，就是想听听你们的意见。”

　　顿了下，他抬手阻止了想说话的人，继续道：“等我说完，我的意思是，公司我出两百万原始资金，你们如果有钱投进来的话，我可以给你们相应的股份，当然，最多不能超过四成九。另外，你们也可以人才入股，像三毛大哥，不仅能导能演，人脉也广，便可以折成二十万入股。但如果真以人才入股的话，那除了公司的戏，外面的戏是绝对不能接拍的。所以，你们要想清楚。当然，拍电影时该出什么样的身价，公司同样会出……”

　　“阿承，那像我们这样没有名气的，人才入股行不行？”沅彪在一旁接腔道：“另外，我有五千块积蓄，能入股吗？”

　　众人闻言，不由失笑。晟龙更是笑骂道：“好你个阿彪，平时向你借钱的时候，你都推说没钱，现在现形了吧！”

　　吴承笑道：“阿彪人好，我看好他，加上你那五千块，就当五万块钱入股吧！哈哈……你可别觉得你很便宜哦！”

　　“不会不会，有人请我拍戏，一万块我也接！”沅彪哈哈笑道。

　　“阿承，那我呢？我呢？”晟龙也笑问。

　　“你，你不是跟其他人签了约了吗？还拍戏了不是？”

　　“那戏根本就是扑街货，如果都像你那剧本里那样写的话，那我肯定能红。”晟龙有些尴尬地说，“而且我现在也不贵，十万块就可以把我签下来了，怎么样？签我不？”

　　“没有问题，你就当做是十五万入股，公司可以先把你的合同买下来，这事最好快一点，要是你因为这部戏出名了，那想买你那份合同可就不容易了。”吴承笑道。

　　看到洪锦宝加盟，几个本来以他为马首是瞻的兄弟，都纷纷跟着他走，最后都愿意入股，而且全都是人才入股。

　　也就是说，他们不能再接外面的戏。这些都是人才，能以这样的方式将他们绑在自己的战车上，吴承觉得并不亏。

　　当然，他们的价格有高有低，最高的是洪锦宝，二十万，第二是晟龙，十五万，其他的，基本上就跟沅彪差不多了，三五万搞定。

　　其中除了沅彪有五千积蓄之外，其他人都没有用钱入股。最后洪锦宝拿出了二十万，将公司的资产凑足三百万。

　　本来是只有二百六十万的，但是洪锦宝觉得，既然他们可以人才入股，那吴承这个写剧本的公司领头人，自然也可以！于是，他让吴承跟他一样，以二十万人才价入股，这让吴承有些哭笑不得。

　　不过想想，这个时候的他，值二十万，人家已经够给面子了。就像将来的洪锦宝也绝对不会只值二十万，晟龙也不会只值十五万一样。于是，公司组建，就有点像玩笑一样，就这么确定下来了。

　　其中吴承独占七成，其实认真算起来吴承的股份更多，但他觉得不能太占他们便宜，便把多余的那些拿出来，分给他们。

　　其中洪锦宝占一成半，晟龙占半成，剩下的一成，则由沅彪他们几个人均分了。而公司真正的资金，只有两百二十万罢了。沅彪的那五千万，吴承并没有收，之前也不过是开个玩笑而已。

　　“大家放心，就算是外面有好剧本找上门，只要他们愿意让咱们公司投资，那也是可以接拍的。当然，如果你们自己想到好点子，也可以写成剧本，到时候剧本费另算……”吴承最后笑道：“另外，我再特别说明一点，将来如果你们谁做得出色，我会拿出不超过两成的股份分给你们。而如果将来你们当中，有谁想要自己出来开个人工作室的话，我也不会阻止，但公司要参股一半，不参与平常运作，而你们个人的公司股份，公司会以市价收回。当然，你们愿意把股份交给在座的其他人，我也不会介意，但不能流到外人手里。”

　　“阿承，你就放心吧！这么好的条件，我们怎么还会放弃。”洪锦宝笑着举起酒杯，大声道：“从今天开始，大家就都在一个锅里刨食了，希望大家以后能够精诚合作，金石为开！”

　　“来来来，大家走一个！”晟龙也哈哈笑着附议道。

　　这也就是现在的洪锦宝，还没有独立指导过一部电影，突然间有人找他拍戏，找他一块组建公司，他自然不会轻易拒绝。要是这事放在几年后，只有一成半股份的电影公司，估计他看都不会看一眼吧！

　　而有七成股份的公司，还能够招揽到像洪锦宝，晟龙，沅彪这种人才，吴承也不觉得自己吃亏了。现阶段，有这些人帮助，公司成长起来的速度，要快许多。当然，像晟龙这样的，吴承估计，将来他出来单干的可能性会很高，不过他并不介意。

　　“对了，公司叫什么名字啊！”

　　就在大家沉浸在吴承给大家画的宏伟蓝图中时，沅彪突然问。

　　于是，大家都将目光看向吴承跟洪锦宝，洪锦宝则耸了耸肩，笑道：“这里有位大才子呢！你们看我干嘛？”

　　“公司的事情，你们不必担心，名字我早就想好了，就叫‘东龙国际娱乐传媒有限公司’。我们的目标是，像一条巨龙般，横亘于东方世界的上空，让世界为之瞩目，景仰，崇拜……等有了实力，咱们也跟李晓龙先生那样，来个猛龙过江，去西方闯一闯。”

　　“好好好，说得我都热血沸腾，恨不得大干一场了！”晟龙立马叫道：“来来来，就为这个，咱们得干一杯！”

　　“来，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　一群有梦的年轻人聚在一起，为了理想而努力，而疯狂。

　　最后，所有人都醉倒了。

　　吴承更是稀理糊涂的接下了小天名师父这个角色，直到第二天洪太太跟他提起，他才想起，似乎真有这么一遭。

　　当时洪锦宝喝得醉熏熏的，揽着吴承的小肩膀，拜托他收小天名为徒，吴承被酒精刺激得情绪正在高昂之时，结果二话不说就答应了。

　　这让他现在有些哭笑不得，暗道：“喝酒果然是误事啊！听说曾志玮年轻的时候，就经常被人用酒灌醉，让他稀里糊涂的就答应给人家拍电影。看来以后要让洪锦宝他们少喝一点，至少不能让他们一喝醉就答应这个答应那个，否则的话，还真少不了麻烦了。”

　　当然，喝醉之后，也不是什么收获都没有，至少吴承就从晟龙那里八卦到洪锦宝嘴唇破裂的真像。说是在夜总会的时候跟人争妞被人打的，之后一直就说是拍戏受的伤。男人嘛，总是要点面子的。

　　“大嫂，收小天名为徒的事，我既然答应，就不会拒绝。不过现在小天名还小，等他长到三五岁的时候，我再给他打基础吧！”吴承笑着逗弄了一下小天名，末了笑道：“还不知道他将来愿不愿意跟我学呢？太极拳，可不是随便什么人都有定性学的。”

　　要不是这具身体的原主人有他老爹的棍棒威胁，估计也不会学。

　　在洪太太一翻感谢下，吴承与洪锦宝一起离开，准备公司的注册事宜。公司注册，租赁场地，还要购买办公用品，另外，电影的开拍也得做预算，公司就两百二十万，但要用到的钱却不少。

　　想来想去，最后只能决定，先注册公司，然后将钱全投到电影上面，等电影上映之后，再开始完善公司。


第26章 《五福星》开拍

　　对于吴承的这个决定，洪锦宝也觉得很有必要，毕竟电影之中有些场面需要搞大点，而这些是最烧钱的。

　　不说其他，就那边汽车追逐戏，没三五十万，估计拍不下来。

　　另外还有演员的酬劳，他们这些本公司的人倒是不介意等戏上映之后再拿钱，可是其他演员呢？

　　于是，洪锦宝与吴承去将公司注册之后，便约了兄弟们，跑了趟律师师务所，将所有人的股份确定下来，签了一下午的合约。

　　至于晟龙的合约，如今还在新天地公司手上，洪锦宝花了七万块钱从新天地公司将他的合约买了回来。

　　估计等晟龙出名，新天地公司非把肠子悔青了不可。

　　新公司正式成立，但还没有办公地点，这点大家也清楚，需要把钱用到刀刃上，于是临时办公地点，就变成了洪锦宝的家。

　　同时，赵亚芝也从无线辞职，虽然还保持着部头约，但是如今的赵亚芝已经充当起了吴承的秘书一职。

　　其实吴承自己也从未当过老板，两个半吊子在一起，其实是互相学习才对。吴承学习她对于这个时代的一些人情世故的理解，而她则学习吴承那超时代的处理事情手段。

　　虽未当过老板，但是对于后世一些简单的处事手法，拿到如今这个时代来，都算得上是点睛之笔。是以，吴承干得倒也马马虎虎。

　　很快，这部戏的演员便确定了下来，犀牛皮由冯粹凡演；死气喉由吴曜汉出演；茶壶自然是洪锦宝担任了；妹头由赵亚芝出演；凡士林依然还是由秦详林来演，如今秦详林正想着转型，洪锦宝与晟龙跟他一接触，便一拍即合；就是卷毛积，大家正在犹豫。

　　“我觉得这个有个人可能合适。”此时沅彪挠着头，小声说：“我之前见过一本杂志的主编辑，人长得挺碜人的，很合适阿承说的‘让人一见之下就想笑’的效果，连头发也是卷的呢！对了，他叫岑健勋。”

　　吴承有些意外，难道这个时候，岑健勋就回国了吗？

　　对于岑健勋这个人，吴承不是很喜欢，在吴承看来，身为一个演艺人员，没必要掺和到政治中去，但是这家伙就特别好这一口。

　　所以对于他，吴承有些不喜。但不得不说，《五福星》如果没有这只“卷毛鸡”的话，还真不是真正的“五福星”了。

　　本来，吴承还在犹豫，要不要让沅华来演这只“卷毛鸡”，可既然真正的卷毛积就位了，那让他参演，也没什么大不了的。

　　除了妹头变成了赵亚芝，反派头目的女儿变成沅秋，头目女儿的男友则由沅华出演，另外一些因为年龄不够而不能参演的之外，这部戏的大部分演员，还是与他记忆中那部一样。

　　至于电影中的飞车特技，吴承叫人联系了正在台岛的小黑子柯授良，他正靠着摩托车大寒的冠军而出名，找他也很容易。

　　吴承还准备让他成立一个特技部门挂在自己公司旗下，毕竟将来要用到的特技很多，省得到时候还得找其他公司。

　　十一月初，万事俱备，于是《奇谋妙计五福星》开机拜神。

　　开机拜神，这是香江电影的一大特色了，这些事，吴承不懂，但是洪锦宝他们却是早烂熟于胸，所有事情，都是他们操办的。

　　吴承与赵亚芝也参与了拜神仪式，之后接受记者的采访。而这个时期的记者，还是比较正常的，还没有后世那么疯狂。

　　当然，对都市娱乐报的记者，吴承是比较特殊对待的，暗中吩咐洪锦宝，给都市娱乐报的记者做个专访，一是为了电影的宣传，二是为了给都市娱乐报增加一下销量，也算是肥水不流外人田了。

　　第一场戏，因为是白天，是以不可能按剧本中的来，只能把其他演员的戏往前排，第一场便是吴曜汉偷车窗，偷车轮的戏。

　　吴曜汉，此人长着一张鞋拔子脸，只要一看他的脸，许多人都会忍不住笑，不过现在的吴曜汉，还没有后世那么出名，但在香江演艺圈内，也算是小有名气了，毕竟是国外回来，还自己开电影公司。

　　对于能够出演这样的电影，他也是很开心的。看着他一本正经的擦着车窗，眼神四顾，其实是在偷车窗时，吴承便忍不住笑。

　　等到拍他偷车轮的时候，许多人都忍不住笑了。

　　至于车主，原来的演员是陈兴建，但因为此时的他还是真正的香江警察，所以不能参演，最后随便找了个人来客患了下。

　　虽然早知道这部戏很搞笑，但看剧本与看人演，那又是两码事了。

　　吴承跟着剧组，慢慢学习着如何去拍摄一部电影，对于导演这个活计，吴承还是很感兴趣的。只是他上辈子并没有学过，现在也只能从头学起了，好在他的记忆力不错，自己看书自学，再将书上的知识与实践相结合。渐渐的，吴承也明白了一部电影要如何运作，而身为一个导演，该如何去讲述一部电影。

　　当然，他还有一个优势，那就是在他的脑海里，那些电影画面很清晰，他完全可以根据这些画面，去模拟仿制一部电影。

　　这是身为重生者的权利，其他人是模仿不来的。

　　经过一番学习，此时的吴承，倒是有了跃跃欲试的感觉。

　　于是，平时除了写作之外，一整天下来，吴承最多的，便是呆在洪锦宝的身边，一边偷师，一边等洪锦宝自己上戏时，代替副导演的职务，自己拿起了导筒。时时拿小屏幕上的表演，与脑海中的那些画面相比较，相对照，看哪个演得最好最真实，就选哪个。

　　“卡，那边那个群演，眼睛不要盯着镜头看行吗？说你呢！”

　　正在拍摄的，是晟龙在游乐场里溜冰的那场戏，旁边的群演非常多，为了让影片看起来更加真实，吴承没有像原版那样，第一个就让成龙出场，而是让一个特技人员先上场热热身，搞起气氛。

　　群演越多的戏越难拍，这个吴承早已知道，但是拍了四五次，不是这个NG，便是那个NG，也难怪会有“片场暴君”这样的外号出现了，不是导演态度不好，而是真的被气到了。

　　“好了，大家先休息一下，一会再来！”

　　吴承扔下导筒，洪锦宝便笑，道：“你上什么火啊！导演是我好不好？群演多的戏，那就让他们多演几遍，实在不行，最后再将他们的镜头剪掉就好，实在不值得这么生气。”

　　吴承摇头道：“有些镜头可以剪掉，但有些镜头如果没有这些群演衬托气氛的话，影片的效果会失色不少。咱们拍电影，不仅仅是为了赚钱，要做，就要做到最好，如果不行的话，那干脆不做！”

　　“阿承，你不要给自己太多压力，你还这么年轻！”

　　吴承伸手揉了下脸，道：“不是我给自己压力，而是必须要把该做的事情做好，不论哪一个环节都好。这是咱们的第一部戏，必须一炮打响。如果随便应付了事的话，那就是在败咱们自己的名声。咱们可以有不卖座的影片，但是，绝不能有粗糙烂制的烂片。这是对观众的负责，也是对我们自己的鞭策。”

　　看吴承一副认真的神色，洪锦宝微微怔了怔，末了点了点头。

　　旁边的几位主演看到吴承这么认真的态度，心里多多少少都有些不同感触，也难怪人家这么年轻，就有这样的成就。敢打敢拼是一回事，真正能把事情做好的，是认真负责的态度。

　　正在与秦详林打闹玩乐的晟龙，在听到这些话时，都有些尴尬地停了下来，与此同时，吴承的目光，也朝他们看了过去。

　　晟龙尴尬地笑了笑，吴承朝他招了招手，他只好带着忐忑的心情跑了过来。虽然吴承的年龄比他小，可是无论从哪一方面看，他都没法超过吴承。至于演艺方面，他现在的成绩还拿不出手，是以，这个时候的他，态度还是相当端正的。

　　“不要担心，我又不会骂你！”看到他这副模样，吴承便笑，末了又正色道：“阿龙，这部戏对你的重要性，我想不必我多说了，虽然你不是主角，但是我给你设计的那些桥段，比主演还吸引人，可以说如果最后再让你出场的话，你都可以当主角了。”

　　这话晟龙相信，毕竟剧本他是看过的。上一世的这部戏，找晟龙来演，加上这些桥段，估计也是想借一下晟龙的名气。

　　只是当时的场面太过拉风了，结果后面在吴承看来，应该有他出场的场面却没有出现他的身影，反而是犀牛皮的卧底角色登场。

　　“所以，你必须要打起十二分精神，成败，就在此一举了。如果这一次你的名头打响了，接下来咱们公司拍的戏，肯定有你的份，甚至是让你当主演，你能保证给我兜着吗？”

　　晟龙一听，顿时热血上涌，拍着胸脯道：“没问题，你就瞧好吧！”

　　看着晟龙一脸兴奋的离开，沅彪跑了过来，道：“阿承，你跟阿龙说什么了？我怎么觉得他像打了鸡血似的！”

　　吴承嘿嘿笑道：“刚才我确实是给他打鸡血了，我承诺他，回头公司有钱了，捧他当主演。当然，你也有份！”

　　“我……”沅彪愣了愣，道：“我不行，还需要锻炼锻炼！”

　　“呵呵，那也行！”

　　十五分钟后，吴承再一次拿起导筒，提高嗓门，“演员就位……”


第27章 梦中的婚礼

　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐……”

　　月中，赵亚芝生日，中午在她家里，他的父母给她庆生。

　　而晚上的时候，整个剧组都给她摆生日宴，吴承在一家类似酒吧的夜场给赵亚芝包场庆生。

　　这还是吴承来香江之后第一次进入酒吧，看起来与后世的酒吧有着不少相似之处，但相比起来，自然没有后世高档酒吧那么有格调。

　　这让吴承想起，在这个香江，还有一家后世非常有名的酒吧——兰桂坊。不过似乎现在还没有听说过有这个地方。也就是说，这个酒吧，还没有出现。不过可惜的是，吴承并没有来过香江，也不知道这个酒吧的原址在哪里，否则的话，倒是可以先下手为强，把那个地方全部买下来，以后就算有人想要在那里开酒吧，也得跟他合作。

　　“芝姐，吹蜡烛吧！”吴承边说边在她耳畔低笑道：“一天过两次生日，吹两次蜡烛，许两次愿望，感觉怎么样？”

　　赵亚芝白了他一眼，回道：“虽然过两次生日，但我的愿望都是一样的，我并没有贪心哦！”

　　“阿芝，这是我们送你的生日礼物，希望你会喜欢！”

　　等赵亚芝吹了蜡烛之后，洪锦宝几人便抬出一个大纸箱，看到这个大纸箱的时候，众人都不由愣了，赵亚芝与吴承也是如此，疑惑地看着洪锦宝他们，不知道他们在搞什么鬼。

　　“打开看看，看喜不喜欢啊！”

　　赵亚芝带着好奇，打开了纸箱，结果里面居然还有一个木箱，打开木箱，发现里面居然放着一堆干草和一个石膏像。

　　看着那石膏像，吴承则是直接无语的翻起了白眼，而赵亚芝则是脸颊飞起了两团红晕，似乎有些嗔怪地白了眼吴承。

　　吴承觉得自己躺着也中枪，这个主意，真不是他出的啊！

　　因为那石膏像，就是吴承的模样，而且是照着他的年龄与身高制作的。不得不说，洪锦宝他们也算是有心了，居然整出这个。

　　而赵亚芝则是说喜欢不行，但说不喜欢更不行。

　　最后，还是年龄大点的吴曜汉与冯粹凡看出了赵亚芝的尴尬，转移了话题道：“阿承，你送我们的寿星公什么礼物啊！”

　　吴承笑道：“我的礼物早送了！”

　　边说还边看着赵亚芝脖子上的那条银色项链，项链的吊坠隐藏在衣服里，但其实那是吴承亲手设计的两个正在亲亲的卡通小人，在两个卡通小人的背面，则是由两个名字的拼音组成的花纹。

　　如果不注意看的话，绝对不会认为那些花纹是拼音名字。

　　事实上，这是吴承拜托周大福定制的，并没有花什么钱，因为他给周大福设计了一款螺旋状的婚戒款式。

　　“那不行，我们没看到，不作数！”

　　晟龙与秦详林等人起哄起来，唯恐天下不乱似的。

　　赵亚芝也微笑地看着吴承，似乎想看看，吴承会再送她什么。

　　事实上，昨天晚上，吴承便将这个礼物送给她了。

　　而在他送给她那条项链，并给她说了那条项链的含义时，她羞都羞死了，要不是吴承死皮赖脸要她戴上，她是绝对不会戴的。

　　看到大家起哄，吴承也只有苦笑，一时间，还真不知道要再送什么给她，难道给她一个吻？不被人笑死才怪！

　　而让吴承没有想到的是，晟龙还真是这种想法，暗地里朝着吴承比着手势，然后呶着嘴，仿佛在说：就送给她一个吻呗！

　　吴承摇头，可不想给他们取笑自己与赵亚芝的机会。

　　转首四顾，发现角落里有一架钢琴，想了想，他的嘴角便微微扬起一丝，举步朝那架钢琴走去，笑道：“那我就给芝姐弹一首曲子吧！”

　　结果赵亚芝却来了句：“要我没有听过的曲子！”

　　在家里，吴承买了架钢琴，平时吴承没事就弹两下，许多都是不成曲调的。那是吴承在熟悉那些记忆中的曲子。

　　赵亚芝在家里的时候，也经常听到吴承弹奏的曲子，许多都是她曾经没有听过的，她觉得那是吴承自创的。

　　对于吴承的这种逆天天赋，她已经麻木了。

　　吴承闻言，嘴角一抽，暗怪赵亚芝又给她出难题。不过想到，自己在家里随便乱弹的时候，赵亚芝还真没有全都知道的。

　　于是点了点头，坐到钢琴座上，微笑道：“下面，我弹奏一首曲子送给我最亲爱的芝姐，祝她永远幸福，名字叫《梦中的婚礼》。”

　　清脆的钢琴声响起的时候，所有人都静了下来，悠扬的曲调，加上一丝伤感，让人在不知不觉之中沉醉于其中。

　　一曲奏毕，许多人依然还沉醉在其中，直到吴承起身，朝大家躬身的时候，才有着一丝稀疏的掌声，最后才是掌声雷动。只是没有人发现，赵亚芝悄然抹去眼角的湿润，看着吴承，一脸自豪。

　　等吴承走回来，洪锦宝不由感叹道：“阿承，我觉得你做演奏家比做导演有前途！真不知道你这么小的年纪，怎么就懂这么多！”

　　“阿承，这是你自己创作的曲子？”吴曜汉若有所思道：“你们觉得，把这首曲子加入到咱们那部电影里头，怎么样？就是大家去反派陈超家的时候，可以弹奏这首曲子……你想，这首曲子，虽然有着一丝伤感，但在那种聚会中，但其实还是很温馨的，而在这之后则与反派起了冲突，这便可以形成一个对比……”

　　洪锦宝想了想，点头道：“我觉得也可以！阿承，用你这首曲子，要不要钱啊！？”洪锦宝开了句玩笑。

　　吴承笑道：“好啊！一港币就行！”

　　众人闻言，便轻笑起来。

　　就在此时，酒吧的门口走来一人，那人径直朝吴承与赵亚芝他们而去，旁边有人看到她，都不由露出讶异的神情。

　　只见她走到他们的身边，微笑道：“大家在聊什么呢？有什么开心的事情，说出来，也让我开心开心呗！”

　　“阿君姐姐（君姐），你怎么来了？”吴承跟赵亚芝一脸惊喜。

　　而同样惊喜的，还有旁边的众人，他们怎么也没有想到，会在这里见到风靡亚洲的巨星邓俐君。

　　邓俐君微笑道：“月初的时候，回台给朋友过生日，结果听说阿芝的生日是今天，所以紧赶慢赶，现在才赶到，阿芝不会怪我迟到吧！”

　　“哪里会，君姐能够赶来，我高兴还来不及呢！”

　　“来，送你的礼物！”邓丽君说着递给赵亚芝一个盒子，里面是一枚钻石胸针，是她从日岛给她带回来的，很有时尚感。

　　“谢谢君姐！”

　　“对了，你们刚才在聊什么呢？”

　　于是，众人将吴承给赵亚芝弹奏的新曲子，并将这首曲子放到电影里的事情说了遍。邓俐君闻言，便笑道：“我觉得，可以直接让阿承客串一下钢琴师，反正这首曲子也是他的，不是吗？”

　　众人闻言，双眸不由一亮，这让吴承的嘴角不由抽了抽。

　　不过，为了自己的电影，客串就客串了。

　　想到客串钢琴师，吴承便想到《鬼马智多星》里头，岑健勋客串钢琴师时的惨样，他觉得，回头倒是可以把这部电影的剧本写出来。

　　音乐响起，吴承与赵亚芝跳了第一支舞，而后赵亚芝便被其他男人给包围了，看到这个情况，吴承觉得，以后这种生日宴，还是少让自己的女人参加的好，要不还不整天被其他男人占便宜！

　　就在吴承心里头胡思乱想的时候，邓俐君走了过来，道：“小坏蛋，跟阿芝跳完舞，就不请我跳了吗？”

　　吴承除了呵呵笑着起身邀舞之外，还能做什么？

　　两人随着曼妙的舞步，滑入舞池，耳畔响起她那带着十足调侃意味的声音，“小坏蛋，有没有想姐姐啊？”

　　“想了！”

　　“怎么想的？”

　　“朝思暮想！”

　　“你就哄姐姐开心吧！”邓俐君轻笑，“有你芝姐在身边，你怎么还有空想我？可别跟我说，你跟你芝姐玩闹的时候，还在想我哦！”

　　“我把我的心劈成了两半，一半想阿君姐姐，一半想芝姐！”

　　“看来你这小坏蛋也是棵花心大萝卜！咯咯……”

　　“那也得看对象的！”吴承笑道：“如果对象都像阿君姐姐和芝姐这样的大美人，那也不能怪我情不自禁不是！”

　　“这么说，你是在怪我喽？”

　　“怎么会，我只是怪我自己，不由自主就被你们的魅力吸引了！”

　　“啐！小嘴越说越离谱了！”

　　“嘿嘿……”吴承笑了笑，转移了话题，道：“君姐，要不你来我的电影里客串一把怎么样？咱们来个四手联弹。你看，一开始由我个人独奏，带着一丝伤感，这样的聚会气氛，肯定不行吧！等你来了之后，咱们再来个四手联弹，把曲速加快，这样一来，本来带着一丝伤感的曲子，就变得欢快了起来……”

　　“我不知道有没有时间哦！”邓俐君有些犹豫，末了又带着一丝疑惑，“你刚才说，你的电影？”

　　“是啊！我们东龙国际出品的，我是最大股东！”

　　“你开电影公司了？”邓俐君讶异道。

　　“是啊！”吴承有些得意的笑，“要不，怎么可能答应你，在三年之内，开家唱片公司，把你这个大歌星签下来呢！”

　　“好吧！这个客串，我接了！”


第28章 邓俐君客串

　　“各单位注意，现在开拍第七十六场第一镜，所有演员埋位，道具组，灯光组，都准备好了没有？咱们争取一次过……”

　　吴承拿着导筒，一副指点江山的激昂模样，指挥着。各部门都准备好手，吴承将导筒交给副导演，而后坐到大厅旁边的钢琴座上。

　　这一幕是五福星前往大反派陈超的豪宅，参加宴会的一幕。不过与记忆中不同的是，多出了吴承与邓俐君的客串。

　　先是吴承独奏《梦中的婚礼》，独奏到一半时，邓俐君入场，与吴承四手联弹，把宴会的气氛搞活起来。

　　一声“开始”，吴承的手指便在钢琴上轻弹起来，而舞池中的众人也随着音乐轻轻起舞，不过因为音乐中带着一丝感伤，所以大家的舞都很慢，而反派陈超看到这个情况，脸色渐渐黑了下来。

　　当邓俐君出场，坐到吴承身边，两人来了个四手联弹，把音符速度加快，使得那丝伤感的气氛消失，音乐变得活泼起来。

　　此时，陈超的脸色才正常了起来，而后见到另一位反派何先生。

　　这一幕，其实最重要的，还是吴承与邓俐君的表现，只要两人表现OK，正在跳舞的群演戏倒是可以简单过去。

　　坐在钢琴座上，吴承与邓俐君二人四手联弹，弹奏时，两人不时相视而笑，那眉宇间的默契，仿佛像是一对真正的情侣似的，让底下的赵亚芝心里暗自嫉妒。要不是在演戏，她估计就转身离开了。

　　“卡！过了！”

　　良久，副导演的声音才响起，“完美！”

　　“小承，阿芝，我要走了！”

　　邓俐君很忙，吴承看着都觉得心疼，心想，一定要将她将来的合约都签过来，省得她到时候忙出病来。

　　“等电影上演的时候，你一定要回来！”吴承说。

　　邓俐君点头微笑，而后跟赵亚芝拥抱了下，又俯身亲吻了下吴承的额头，这才挥手离去。

　　“人都没影了，还没看够啊！”赵亚芝看到吴承那痴痴相望的模样，不由暗恼，气得在她脑袋上轻拍了下，嗔怪道。

　　吴承突然嘻嘻轻笑起来，低声道：“芝姐吃醋了？”

　　“懒得理你！”被说中心事，赵亚芝恼得转身飞快离去。

　　看到赵亚芝“落荒而逃”的样子，吴承不由得意地哈哈大笑起来。

　　……

　　日子，一天天过去，眼看着最后一场拍摄结束之后，电影便要杀青，进入后期制作了，吴承心里多少有些感慨。

　　这是自己来香江之后，第一部电影，自己几乎全程参与下来，学到的东西不可谓不多，一时间，心潮起伏不定。

　　“最后一场了，拍完之后，影片就杀青了。”拿着导筒的洪锦宝正在给大家打气，“阿龙，小黑，这一场，就看你们的了！”

　　最后一场，吴承将整部片子中，最难拍的一场留到最后，也就是晟龙穿着溜冰鞋追车的那一幕，这一幕，撞掉的车子至少有几十辆。

　　将这一幕放在最后，吴承是打算将之前省下的预算，全都堆在这一场上面，至少有五十万港币之多，那些报废掉的道具车，吴承就调来了一百辆之多。单就这些车，就花了三十几万。

　　“特技部准备好了没有？”

　　小黑子柯授良朝洪锦宝竖起了个大拇指，示意没有问题。

　　“阿龙，你呢！”

　　晟龙嘴里嗳着口香糖，搓了几下手，拍了拍，竖起了个大拇指。

　　这种危险的镜头，晟龙硬是要自己上，对这一点，吴承还真没什么可说的。虽然晟龙的缺点很多，但这股拼劲，却值得敬佩。

　　就这一幕，单就摄影机就有六台之多，其中两台跟着晟龙，另外两台则从高处往下拍摄，虽然找不到直升机进行航拍，但因为这个拍摄场地旁边正好有一个工地，剧组便借他们的吊机来使用。剩下的两台摄影机，则用来拍摄特技人员的车辆。

　　一切准备就绪，所有部门开始运转，晟龙也滑着溜冰鞋，开始冲进了镜头，进入了由特技人员行使的车流当中。

　　最后，看着那些车子相撞的场面，所人都看得目瞪口呆，一边佩服那些特技人员的车技时，也在佩服着吴承的想法。

　　这一幕，绝对是如今香江电影里头，最震慑的一幕，比起那些小打小闹的小场面来，这样的大场面，绝对可以吸引无数观众进入影院。

　　可以说，单就这一场，就可以让这部影片吸引无数观众了。

　　所以，这部影片，绝对有大火的潜质！

　　不少人都能预想得出来，东龙国际，绝对可以借此片，一炮而红。

　　不少跟随的剧组人员，心里都在暗想，是不是借此机会，加入东龙国际算了。至少，这个公司的剧组，薪水要比其他公司高许多。

　　“卡！过了！快点过去看一下特技人员有没有事！”洪锦宝大声叫道，当特技人员全部安全之后，洪锦宝扔掉导筒，叫道：“现在宣布，《奇谋妙计五福星》正式杀青，晚上杀青宴，希望大家都能到场！”

　　所有人都松了口气，而后欢乐高叫，起哄着。

　　第一部影片终于杀青了，不过其中被吴承不想芝姐的好身材暴露在镜头前而改掉或者删掉了不少镜头，比如浴室里的那段，吴承直接让芝姐穿着露肩的丝质睡衣开拍，不过即便是这样，镜头前的芝姐反而更让人觉得销魂。另外就是最后被洪锦宝抱起来的那一幕，也被吴承给删掉了，在他看来，那一幕，其实可有可无。

　　也就是说，其中出来的亲热镜头，全都被删了。

　　……

　　其他人可以放松并愉快的玩耍，但是对于影片的投资人，吴承与洪锦宝几人，却是还不能放松，接下来还要后期制作，制作完成，还得寻找院线上映。特别是院线上映这一块。

　　如今的香江，院线这一块，被邵氏与嘉禾把持着，其他小院线也折腾不起什么风浪来。是以，《五福星》想要上演，最好就是找这两加院线上映。可是邵氏向来都只上映自己的影片，外面的影片想要在邵氏上映，得到的分成，低得可怜，他们向来都是自产自消。

　　而嘉禾，吴承对嘉禾的名声不太放心，因为他在后世就曾听闻过一些传闻，据说嘉禾经常会克扣一些电影公司海外票房的分成，而做法就是，将影片的海外分成，当成一港币外卖。

　　曾经许氏兄弟与洪锦宝他们就曾吃过这样的亏，如今自己找上门去的话，会不会也被他们这样玩一把呢？

　　就在吴承纠结的时候，洪锦宝却道：“阿承，嘉禾的何先生找我吃晚饭，我估计，他是听到什么风声了！”

　　吴承看了他一眼，点了点头，末了笑道：“看来他们的消息也不怎么灵通嘛！现在了才知道。还是对你没有信心？”

　　洪锦宝尴尬地笑了下，道：“阿承，你的意思呢？如果何先生真的愿意让咱们的电影在他们的院线上映的话……”

　　吴承点头道：“那就最好不过了。不过，不需要着急答应，看看他们都有什么条件，如果嘉禾那边的条件太苛刻的话，咱们可以去邵氏那边，再不行，那咱们就联合那些小院线，并把丽声院线拉进来。”

　　洪锦宝摇头道：“估计很难，丽声院线现在正跟嘉禾合作呢！”

　　“事上无难事，只怕有心人！丽声与嘉禾合作，说到底，还是为了利益。他们毕竟没有自己的制片公司，如果咱们‘东龙’愿意与他们长期合作呢？你真以为丽声老板不想赚钱啊！”

　　洪锦宝摇头笑了笑，道：“阿承，你真的只有十五岁？”

　　“三毛哥不会也以为我只有十岁吧！”吴承翻起了白眼。

　　洪锦宝轻笑道：“我觉得你就跟头老狐狸一样啊！”

　　“去！”吴承笑骂了下，末了正色道：“本地票房我不担心，我担心的是海外票房那边，嘉禾会搞鬼，如果拿不到海外票房，那咱们想凭这部戏壮大自己的愿望就只能落空了。”

　　“阿承你有什么想法没有？你的鬼点子多，说说看。”

　　“先跟他们谈谈看吧！签约的时候，咱们再跟他们商量商量！”

　　“好吧！”

　　晚上杀青宴，吴承很早就跟赵亚芝离开了，在吴承离开没多久，何观昌便出现在宴会上，找了个时间，与洪锦宝聊了起来。

　　……

　　从杀青宴回来，吴承进浴室洗了个澡后，便在大厅的茶几上写着剧本，而赵亚芝泡完澡之后，也拿着书本坐在吴承身旁看了起来。

　　赵亚芝现在的任务比较重，一边要看管理类的书籍，一边还要看演艺类的书籍，她想帮吴承做好公司的管理工作，一边还想拍好自己的戏。吴承不想让她这么累，可她偏不听。

　　如此一来，她的任务自然就重了，谁也不是天生就能演戏的。之前《五福星》中的妹头一角，便让她觉得自己有很多不足了。

　　这种简单的角色，就让她觉得自己不足，可想而知，如果是换成那种非常需要演技的角色，以她现在的实力，根本不能胜任。

　　而吴承则是在创作剧本——《半斤八两》。

　　第二天，洪锦宝与吴承说起了他跟何观昌谈话的情形，“照何先生的意思，确实是想让《五福星》在他们的院线上映，不过看他的神色，分成方面，应该不会太好，甚至想要买断。”

　　“买断！？”

　　吴承失笑，道：“嘉禾的胃口还真大啊！他们也好意思开口！”

　　洪锦宝笑道：“我跟何先生说，先将后期制作出来再说。”

　　“也对，只要咱们的影片制作出来，就不怕没有市场，实在不行的话，咱们就去找邵氏。”顿了下，他又道：“三毛哥，这事回头我和你一起去谈，嘉禾对你多少有点恩情，有些话，你不好意思开口，那就由我来说，咱们一个唱红脸，一个唱白脸，跟他们演一出！”

　　“就你主意多！那行！”洪锦宝笑着应下。


第29章 不知天高地厚

　　影片的后期制作，吴承虽然一直跟着，但却没有多说什么，毕竟自己没有干过剪辑，也没有干过配乐，在这方面，他没有发言权。

　　他做得最多的，就是在一旁默默观摩，然后用那些没用的镜头剪一些花絮，他准备用这些花絮来当做影片最后的彩蛋。

　　以前看影片的时候，吴承最喜欢做的，就是看影片后面的一些花絮，看起来很有趣，一些拍砸了的场面，其实比没拍砸的更有看头。

　　相信这些花絮，可以吸引一些观众回头，重温一遍。

　　一月中旬，历时两个半月的《五福星》终于成功出炉。

　　次日，吴承便与洪锦宝带着拷贝前往嘉禾。

　　因为之前有了与何观昌的第一次接触，吴承与洪锦宝并没有等多久便见到了邹纹怀与何观昌。说起这两人，吴承只闻其名，未见其人。

　　事实上，他们那一代人，对这两个名字并不陌生，只是，即便知道他们是那些电影的出品人与监制，可是没有事的时候，谁会没事去找他们的资料呢！要不是重生到这香江，吴承也不会跟他们有交集。

　　第一次看到邹纹怀，吴承就觉得，拥有这种气质的人，也难怪会与邵大享分裂了。虽然他不知道什么叫枭雄气质，但一看这人，就觉得是一个非常强势的人，特别是他的眼神，让人不敢轻易与之对视。

　　“邹先生，何先生！”吴承与洪锦宝向二位点头问好。

　　“三毛，干得不错啊！”邹纹怀呵呵轻笑，结果洪锦宝却像做错似的孩子似的，垂头不语，看得吴承颇有些无语。

　　虽然洪锦宝是说过欠他们的人情，但也没必要见到他们就像老鼠见到猫一样吧！吴承觉得，还好自己来了，否则的话，以洪锦宝现在这样的状态，都不必要跟他们谈了，直接答应算了。

　　看洪锦宝只是傻笑，吴承便接过了话头，微笑道：“是不是干得不错，还得二位看过影片再说，不知道二们有没有兴趣一起欣赏？”

　　邹纹怀看向吴承，微笑道：“就是你蛊惑三毛去给你拍片的？”

　　吴承竖起食指，微笑摇了摇，道：“邹先生说笑了，你觉得我这么年轻，能蛊惑得了三毛哥吗？我们是合作拍片。”

　　邹纹怀哈哈笑道：“三毛，小打小闹有什么意思，不如回来，怀叔让你自己组建公司，公司可以给你四成股份，随你喜欢拍什么就拍什么。如果你不愿意回来，那也没有关系，你们公司那么小，不如怀叔再给你投个五百万，占一半股份，怎么样？”

　　洪锦宝一听有五百万，不由有些意动，看向吴承。

　　看到洪锦宝意动，吴承微微在心底摇了摇头，果然还是没有成名后的洪锦宝啊！要是放以后，估计他不心底骂娘才奇怪！

　　吴承微笑道：“邹先生，今天我们来，是来谈合作的，如果你想跟三毛哥合作的话，请另外找时间，可以吗？”

　　邹纹怀没有想到，吴承这个年纪轻轻的小子，居然不受自己的诱惑不说，还敢这么跟他说话，有些不知天高地厚啊！

　　邹纹怀微笑道：“既然如此，那就先看片！”

　　邹纹怀说着，让何观昌把公司的高层都叫了过来，特别是购片部的那些人，大家一起前往小放映室。

　　一个半小时之后，邹纹怀的脸色有些不太好看的走出放映室，因为他看得出来，这部片，想不火都难，不说场面的问题，就是那些搞笑桥段，就与许氏兄弟的幽默是两种概念，但同样吸引人。

　　片子好，对于他来说，其实并不是什么好事。因为他再想挖洪锦宝的话，要付出的代价，可就不是他之前想的那么点了。

　　事实上，这部片子，与吴承记忆中的那部片子，有了不少改进的地方……不说其他，就说邓俐君客串那一幕，就值回票了。

　　“阿承，你似乎对怀叔的投资不是很满意！”

　　落在最后面的洪锦宝低声问吴承。

　　吴承嗤笑一声，摇头道：“三毛哥，等着吧！就算现在你想要把自己卖掉，也卖不出好价钱来的，等影片上演，你就知道自己到底值多少钱了。区区五百万，就想买我们的公司，真把我们当要饭的了！”

　　洪锦宝闻言便笑道：“哪个要饭的能像我们一样，一要就要到五百万的啊！”顿了下，他又正色道：“我觉得，怀叔他对我们还是很有诚意的，咱们的公司组建起来才不过三百万，他五百万都可以收购咱们的公司了，但现在他只是要了咱们一半股份而已。”

　　吴承微笑摇头，低声道：“值不值，还是那句话，等咱们的影片上映之后，你就知道了！”

　　邹纹怀的办公室里，四人再次坐了下来，在吴承与洪锦宝低声说话的那个时候，邹纹怀已经跟他的属下们得到了统一意见，现在剩下的就只有谈判了，如何才能得到最大的利益。

　　“影片刚才也看过了，说实在，影片确实不错，但不知二位想要怎么合作？”邹纹怀倒是没有拐弯抹角，而是直指要害道。

　　洪锦宝这个时候不好开口，这个坏人只能吴承来做了。

　　吴承微笑道：“不知邹先生打算怎么合作？”

　　“一口价，四百万买断，包括续集的版权！”

　　吴承闻言便笑道：“看来邹先生是没有合作的诚意了，也罢，那我们不打拢二位了，先行告辞！”

　　何观昌一见，便站了起来，叫道：“小吴先生，小吴先生，不要着急嘛！谈生意总是需要慢慢谈的嘛！漫天要价，坐地还钱不是吗？”

　　吴承摇头道：“你们也别欺负我年纪小，大家都是明白人，香江并不是只有你们一家公司有院线。”

　　“呵呵，吴先生的口气倒是不小，我倒想看看，邵氏会给你们什么样的价格，你真以为邵氏是开慈善机构的吗？”

　　“邹先生是准备跟我打个赌吗？”吴承一副自信的微笑道。

　　两人老人相视一眼，都无法从吴承的面容中看出真假来。

　　于是何观昌又开始当老好人，微笑道：“吴先生，咱们是谈生意的，而不是赌气，说气话就没有必要了。既然吴先生对我们开出的价码不满意，不妨说说你们的条件，如何？”

　　吴承点了点头，道：“香江的票房，咱们就以分成来记算，五五分成……”

　　“这不可能！没有一家院线公司愿意用这样的分成方式的！”

　　吴承笑道：“那咱们就用院线包底制，我给你们多少钱，多出来的票房都是我们自己的，如何？”

　　何观昌微笑道：“包底制就不必了，我对影片倒是有些信心。只不过五五分成实在是太多了点，最多三七分。”

　　吴承微笑摇头，末了严肃认真道：“本地票房，如果你们不愿意五五分成的话，那咱们就按时间周期来分成票房，第一周，我们分七成，第二周六四分，第三周我们五成，如果有第四周，你们分六成。”

　　何观昌与邹纹怀闻言相视一眼，末了邹纹怀唇角微扬，若有所思的笑了笑，道：“第一周你们六，第二周五五分，第三周我们六，第四周，我们七，行就行，不行就请便！”

　　吴承思索了下，点了点头，道：“这个可以！”

　　“那就祝咱们合作愉快了！”何观昌笑着站了起来，说道。

　　吴承微笑道：“何先生，本地票房分成解决了，海外的票房分成还没有说呢！不必着急吧！”

　　吴承的话，让邹何二人都不由轻笑起来，有点冷笑地感觉。

　　洪锦宝此时说道：“阿承，海外一般情况下，是买断的，很少有票房分成的。”

　　吴承点了点头，末了微笑道：“既然如此，那海外的发行，就不劳邹先生了，我们自己想办法。”

　　邹纹怀闻言，不由哈哈大笑起来，笑毕，用夹着雪茄的手，指着吴承，面上隐现怒容，喝道：“后生仔，别不知天高地厚！”

　　吴承嗤笑，末了冷然道：“知道天高地厚，那还是后生仔吗？”

　　“好好好！”邹纹怀猛的起身，拍着桌子，叫道：“既然如此，那咱们的合作就到此为止了，我倒是想看看，他邵老六能够给你们什么样的条件。阿昌，替我送客！”

　　何观昌起身道：“阿怀，息怒息怒！”他边说边给洪锦宝递了个眼色，示意洪锦宝让吴承不要意气用事。

　　洪锦宝也拉住了吴承，还一脸恳求的样子，道：“阿承，先别跟怀叔生气，有什么咱们坐下来商量嘛！相信怀叔和昌叔不会让咱们吃亏的。”他说着，看向邹纹怀与何观昌，也是一脸恳求。

　　吴承呼了口气，道：“三毛哥，你也别拉我了。本来我是带着诚意来的，而且还带了个剧本来，本来想着，如果他们有诚意的话，那咱们继续合作一下也没有什么不可以，既然如此，那咱们就去找邵六叔好了。我就不相信，他们会对这个剧本不感兴趣。”

　　邹何二人闻言，再次相视一眼，何观昌又道：“吴先生，海外的票房一直很少有分成之说的，这件事情，咱们可以再谈谈。”

　　吴承点了点头，坐了下来，继续谈判。


第30章 与邹纹怀叫板

　　这一次，没有人再把吴承当成小孩子了。

　　事实上，经过这半年的成长，吴承看起来，也确实有着一般十五六岁少年的模样了。再加上他给自己设计的那些衣着装扮，顿时让他身上的气质多了几分沉稳，如果不去看他的容貌，也确实很容易让人忽略他的具体年龄。

　　而这半年来，对吴承最为了解的，自然是赵亚芝，她可以说是看着吴承变化的女人。但就算是她，有时也容易将吴承当成成年人。

　　特别是在生意上的事情，她还经常请教吴承呢！

　　收起了轻视之心后，四人再次坐了下来。

　　而一旁的洪锦宝也再一次认识到了吴承的强势之处，居然敢跟邹纹怀放对，整个香江娱乐圈里，可没有多少人敢这样。

　　“吴先生既然带着诚意来，那不如拿出剧本也让我们拜读拜读！”

　　四人坐下后，何观昌便再次笑着说道，边说边给吴承倒着茶。

　　吴承拿出剧本，道：“这个剧本叫《半斤八两》，小成本电影，但如果加上许氏幽默的话，效果会很不错，几百万本地票房不在话下。”

　　去年的票房冠军是《天才与白痴》，四百多万的票房，而历史上今年的票房冠军，正是这《半斤八两》，也是许氏兄弟的电影，而且票房好像还翻了一倍，具体是多少吴承倒是忘了。

　　当何观昌与邹纹怀二人看过剧本之后，心底都在暗骂，又被这小滑头给骗了，这个剧本，其他人来演，倒也不是演不了，但却没有许氏兄弟那么有味道，只有许氏兄弟，才是最合适的。

　　那么，之前吴承这么做，做戏的成分就大了。

　　不过，既然看过了剧本，两人自然不会愿意让这个剧本流到别人手里去。这样的剧本，要是运作得当，赚钱是非常简单的事。

　　“剧本多少钱，后生仔，你开个价吧！”邹纹怀简单粗暴道。

　　吴承闻言便笑，“邹先生觉得我现在很缺钱吗？”

　　洪锦宝也苦笑起来，道：“怀叔跟昌叔可能不知道，阿承是都市娱乐报上那本‘回明’小说的作者，现在他的稿费，是千字八百多块钱，我估计等‘回明’写完，阿承的稿费，可能会到达千字千元。”

　　听到这话，何观昌与邹纹怀都觉得像听笑话一样。

　　要知道，现在香江最有名的作家倪框，千字也不到两百，他一个新人，居然就能千字拿八百多，开玩笑呢吧！

　　不过这种事，似乎也开不了玩笑，如果传出去的话，很容易就被人揭穿的。只是他们怎么也没有想到“回明”的作者会是一个少年。

　　看到两个老人脸上神色变幻不定，吴承又道：“我的意思是，由我们东龙与嘉禾合作投资这部影片，男主角你们来定，女主由我定。”

　　看到两人神色更差，吴承又道：“当然了，如果二位愿意在《五福星》的海外票房上做出一定让步的话，那我把剧本卖给你们，甚至是免费给你们，也不是不可以的事。”

　　听到吴承这话，两人不仅没有喜，反而是惊，因为他们太清楚这个少年狮子大开口的能力了。

　　“说说看！”邹纹怀不动声色道。

　　吴承点了点头，道：“我有两个方案，第一个方案，由我来与海外发行方谈，不论是买断还是分成都由我做主。第二个方案，我把海外发行权全部买断给你们嘉禾，价格是一千五百万，当然，这个剧本我可以免费给你们，但是女主角必须由我指定的人参演。”

　　由吴承来谈跟那些人谈海外发行权，那是不可能的。吴承的忽悠能力他们已经领教过了，他们担心让吴承做主的话，回头东龙国际的海外发行，就真这样轻易被他借此机会成功突破了。

　　至于买断，他们也愿意，但是价格太高，他们无法接受。不过如果能够免费得到《半斤八两》的剧本，让步一点也没什么。

　　只是，听到这个价格，何观昌便一脸苦笑，而邹纹怀更是不由哈哈大笑起来，“三毛，你确信你的这位合作者不是疯了？”

　　洪锦宝面红耳赤，吴承则是轻笑道：“条件我给了，选择权在你们手上。若是邹先生觉得太难，那不如咱们就选第一个方案！”

　　“还是第二个方案吧！这样省事一点，不过价格太高了，我们最多只能出三百万！”何观唱摇头说道。这还是看在《半斤八两》这部剧本的份上，要是别人，他们估计一分钱都不会出。

　　“何先生，要是这样说，那咱们就真没办法继续谈了。”吴承摇头道：“要不，咱们还是等影片上映了之后，再谈如何？”

　　邹纹怀看了何观昌一眼，看到何观昌朝他微微摇头，他便轻轻点了点头，要是真的等影片上映，那估计再谈的价格就真减不下来了。

　　邹纹怀沉思了下，道：“一千五百万，绝对是不可能的，最多只能给你五百万，不能再多了。你们拍片也不过两百多万，这一笔，便已经让你们把本钱捞回来，还赚了一点，其他都是净赚的。”

　　对于这个价格，洪锦宝已经很满意了，但是吴承却是觉得不够。

　　事实上，香江电影，真正的大头，还是海外，本地票房，往往只占全部票房的一小部分而已。得到香江票房分成，对于他们来说，只能算是一点点甜头，更何况，自己还付出了《半斤八两》这个剧本。

　　事实上，吴承并不清楚《半斤八两》在海外的票房如何，否则的话，估计他更不会如此轻易放弃对它的投资。

　　“一千两百万，不能再少了！”吴承摇头道。

　　这个时候，洪锦宝与何观昌都在喝着茶，看吴承与煞纹怀两人“你争我夺”，根本就插不上嘴。何观昌还好，洪锦宝简直就是个看客。

　　“八百万，最多八百万！”邹纹怀拍着桌子叫道：“这已经是我的底限了，后生仔，你可别得寸近尺。还有，《半斤八两》的女主，也得由我说了算，跟你一毛钱干系都没有！否则一拍两散。”

　　吴承摇头道：“我的底线是一千万，女主由我定，否则也是一拍两散。你也不用跟我大声，如果怕你大声，我就不会坐在这里。香江不止你们一条院线，除了邵氏，还有其他小院线。”

　　吴承边说边冷笑起来，道：“邹先生觉得，以我们这部片子的潜力，难道还不能将那些小院线暂时组织起来，做个院线联盟联合上映？我倒是想看看，你们嘉禾是否真的可以在香江一手遮天！”

　　看到一老一小两人似乎又要掐架，何观昌与洪锦宝两人，又开始当起了老好人。何观昌道：“阿怀，吴先生，你们一人让一步，就九百万算，女主的问题，吴先生你推荐人选，让许贯文先生来定，如何？再说了，这部戏女主的戏份并不多，其实也是可有可无的。”

　　何观昌其实也担心，如果吴承真的这么搞，说不定院线联盟还真的可能被他搞起来，这部片子他们都看过，对票房的潜力也是相当期待的。若是到时邵大亨再跑进去掺一脚的话，那嘉禾就得不偿失了。

　　吴承呼了口气，沉思了一会，末了点了点头，道：“那我就给何先生一个面子，就九百万，不过你们得在一个月内给我这笔钱！”

　　“一个月成交可以，但影片前期的宣传，我们就不管了！”

　　邹纹怀这气话，让何观昌很无语，这完全就是置气话嘛！

　　就算真的不管宣传，也不能在这个时候说出来啊！有失风度不说，还会让对方有所警觉，简直……他也不知道怎么说好了。

　　其实邹纹怀在自己说出这话后，也后悔了！

　　吴承闻言，只是愣了愣，但还是点了点头。

　　成交之后，双方商量了下档期，就放在春节档，也就是二月初。

　　接着双方签约，吴承这才在心里微微松了口气。

　　走出嘉禾，洪锦宝一脸喜色，拍着吴承的肩膀笑道：“阿承，你真是太厉害了，没想到你在怀叔面前一点也不怵。九百万啊！这还没有上映，咱们的成本不仅收了回来，而且还大赚了一笔，相必整个本地票房，也过不了九百万吧！怀叔他们怎么就愿意答应呢！”

　　吴承摇头笑道：“你真以为他们会认为《五福星》的海外票房会有那么多啊！他们多少有些担心邵大亨突然进来掺一脚，坏了他们的好事；二来也是担心我真的把院线联盟搞起来，到时香江出现第三条院线，他们得不偿失；三嘛！则是看中了《半斤八两》的潜力。”

　　顿了下，吴承继续道：“《五福星》没有经过市场的鉴定，他们根本没法估计，虽然觉得可行，但也绝对没有认为能够买出那么多的可能。不过许氏兄弟的票房号召力，他们却是清楚的很。说起来，我还觉得吃亏了呢！《半斤八两》白送出去了！”

　　“阿承放心，这个剧本的钱，我们出了！不能让你吃亏。”

　　吴承摇头苦笑起来，道：“三毛哥，我可不是那个意思，《半斤八两》这个剧本，本来了是想找许氏兄弟合作的。这个剧本我们其实也可以拍，但想要拍出许氏风格，却不容易。所以，用他来换取《五福星》的最大利益，我也是有思想准备的。只是，他们低估了《五福星》的海外票房，这点让我觉得很不爽，九百万买断海外发行权，我觉得这个生意还算成功，但搭上《半斤八两》这个剧本，就觉得亏了！”

　　“那你还卖？”洪锦宝也苦笑起来。

　　末了，吴承又笑了起来，道：“所以，我才让他们一个月内，把那九百万给咱们送过来啊！有了这九百万，咱们便可以同时开拍三部片子了。有两部是你们师兄弟的，另一部我想请其他人来拍。”

　　“剧本都写好了？”洪锦宝不由兴奋起来，问道：“还是《五福星》系列的吗？”

　　吴承摇头道：“不是，《五福星》这个系列，咱们得等一段时间才能开拍，否则的话，观众容易产生审美疲劳，那样就得不偿失了。”

　　“审美疲劳？”

　　“就是看多了美丽的事物后，对此类事物渐渐失去兴趣。”

　　“哦！”洪锦宝觉得跟文化人交流，真累。末了道：“那这部《五福星》的宣传怎么办？”他觉得吴承脑子好使，现在都懒得动脑了。

　　听到这个问题，吴承便有些头疼起来，嘉禾之心，路人皆知，但想要打破这个束缚，却需要好好想想了。

　　直到吴承跟洪锦宝分开，回到家后，双眸才渐渐亮了起来。


第31章 炒作“五福星”

　　对于邹纹怀的想法，吴承心里头很清楚。他肯定是想在影片上映一两周之后，再来发力宣传。如此一来，他们占的便宜就大了。

　　如果影片票房上佳的话，他们甚至可以延长上映时间。

　　说起来，他还要感谢邹纹怀最后气不过，说出那句置气话来，否则的话，他们真的想搞鬼，到时候影片不做宣传，等自己发现的时候就已经晚了。而现在，还来得及！

　　“阿兰，是我，你小叔叔。我要做一篇专访……以前不做，那是因为时机不对。现在？现在等不了了。另外，派个人去日岛，给邓俐君小姐也做一篇专访，访问的问题，回头我再告诉你……”

　　回到家，吴承终于想到如何炒作《五福星》的方式了，本来他是不想曝光自己的，但是为了《五福星》的票房，也只好这么做了！

　　事实上，在后世，炒作无处不在，最典型的，就是绯闻炒作，骂战炒作了。绯闻炒作很简单，让影片的男女主角传个绯闻就好。

　　骂战炒作也很方便，两个名人在媒体上相互说两句看不起对方之类的话就可以了。甚至都不用说，直接给个不屑的神情，媒体自然而然的就会帮你解读了，这些人可都是唯恐天下不乱者。

　　当然，如今的媒体，还没有后世那么没底线。

　　绯闻，吴承是不会让赵亚芝与其他男人传绯闻的。至于骂战，吴承也没有想过要通过这种下作的手法来宣传。

　　是以，想来想去，只剩下最正常的手法了。但是，正常的手段想要引起轰动，自然是不太可能的。

　　而如今，媒体最想知道的，估计就是如今亚洲最有名气的邓俐君的消息了。吴承打电话去跟邓俐君说一下，这个面子，邓俐君肯定是会给的。除了邓俐君之外，吴承觉得，要是传出自己的稿费将近千字千元的话，那在这香江，估计也能算是一个话题人物了。

　　再加上，如果无线电视台那边，愿意给自己一个广告的话……吴承觉得这是不可能的，无线不可能会帮敌人来对付自己，所以，只能把主意打到无线的对手丽的电视那边去。不过，想要丽的电视台给自己打广告，估计要付出的代价不会小。

　　另外，还可以把嘉禾花九百万天价，购买《五福星》海外发行权的消息放出去……如此一来，想要炒起《五福星》，也并不难。

　　所以，吴承直接打电话给自己的小侄女，让都市娱乐报来帮忙。

　　次日，吴承去了趟都市娱乐报社，见自己的小侄女吴书兰。

　　吴承指点了一番，吴书兰整理好思路后，这才起身，让自己的秘书叫公司最好的记者过来，同时通知公司所有高管，十分钟后开会。

　　“吴先生，你叫我小林就好了。叶经理安排我来采访您。”

　　进来的是一个女孩子，看起来二十岁左右，一副知性打扮，相貌中等，但看起来很干练，别有一番魅力。

　　对于吴承，林小欣是知道的，同时也颇为羡慕与好奇，羡慕是因为吴承现的稿费高得离谱，好奇则是因为吴承的年龄看起来很小。

　　“吴先生，就在这里采访吗？”

　　吴承点了下头，道：“可以开始了。”

　　林小欣微笑道：“那好！”她说着，拿出纸笔，问道：“我能问一下吴先生的具体年龄吗？”

　　吴承笑道：“没有问题，我今年十五岁，过完年就十六了，生日在正月，而且是初三，日子很大吧！以前我爸妈都说我是馋猫，都等不及要出来过年了，呵呵……”

　　“介意我问一下你的家庭吗？我很好奇，是什么样的环境，能够在像你这么大的年龄，培养出这么好的文笔来呢？”

　　吴承顿了下，叹道：“其实也没什么不能说的，我来自内地，是从内地游过来的……”

　　“这个，介意我们报导吗？”

　　“不介意，我并不觉得我是内地过来的，就低人一等。”吴承一副自信的笑了笑，末了又继续道：“我从小就跟我爷爷学国学，启蒙读物是‘百家姓’，‘三字经’这样的东西，与这边的人不同。我出生没多久，母亲便病逝了，父亲是习武的，喜欢与各地武术家交流，可以说，我几乎是在爷爷身边长大的，爷爷对我的影响，还是蛮大的。”

　　“那你这么小就从内地过来，他们不担心吗？”

　　吴承叹了下，道：“他们都去逝了！”

　　“抱歉，我不知道！”

　　“没关系，都过去了，我也习惯了。”吴承勉强笑了笑。

　　林小欣再没有问吴承关于他家庭的事情，转而问起他创作的起因。“吴先生是如何想到要写这么一本小说呢？要知道，这本‘回明’并不是武侠小说，在这武侠横行的时期，这样做，你不怕失败吗？”

　　“失败并不可怕，可怕的是没有去尝试！”吴承微笑道：“我也不是没有想过写武侠，不过最后还是决定写这本，其中的武侠元素其实也不是没有，只不过很少罢了。其实我早就准备好，如果失败了，就老老实实回去写武侠。很庆幸，现在还算成功！”

　　林小欣点了点头，觉得眼前这个少年笑起来，很有魅力，那种自信从容的神态，能够给人一种非常安心的感觉。

　　“据我了解，当初都市娱乐报还是报界中的小矮人，你为何不去那些大报，而找我们这个小报呢？”林小欣又问。

　　吴承笑道：“说起来，也算是一种缘分吧！”可不是嘛！如果不是吴书兰这个名字的话，吴承是不会轻易把小说放在都市娱乐报上的。

　　“事实上，你们也应该知道我跟赵亚芝小姐的关系，当初是她拿着我的手稿去找明报的，只是路上遇到了你们吴总，结果两人却变成了朋友……当然，最后确定小说在都市娱乐报上连载，还是因为这边给的报酬较高，当时我来香江没多久，正需要一笔钱……”

　　“听说你的稿费是随着报纸的销量增高而提升的，这具体是怎么一回事，能说说吗？”林小欣又问。

　　吴承点头道：“这个确实，本来只是普通新人的稿酬，不过我对自己的小说还是有信心的，所以才有这个提议，没想到你们吴总倒是个爽快人，二话不说就答应了。”

　　“也就是说，都市娱乐报的销量提升，是因为‘回明’的原因？”

　　吴承摇头道：“这倒不是，一开始，我对自己的小说有信心，但也没有给报社带来多少销量，这点我得承认，当时的我，有些自信过头了。不过，报纸销量的增加，确实跟我有关系，因为都市娱乐报的改版，是我提议并策划的，算是我的一点私心吧！毕竟跟我的稿酬挂钩不是。希望其他作者与报界前辈，不要怪我破坏规矩才好。”

　　“听说都市娱乐报的副刊娱乐时尚半月刊，也是你的杰作？”

　　“嗯，这个也是，毕竟芝姐帮我许多，我得想办法让她成名，所以结果你也看到了，这个效果，还是不错的。”

　　“你不仅让我们香江第一美人一夜成名，还让那个名叫钟楚虹的小姑娘一夜成名。另外，听说还认识如今亚洲风头最劲的超级巨星邓俐君邓小姐，甚至还给她写过歌，具体是怎么回事呢？”

　　“给阿君姐姐写歌，确实是有这个事，不过这事也是赶巧了，具体是怎么回事，这里就不多说了。”

　　林小欣遗憾地笑了下，道：“好吧！我听你现在开了家名叫‘东龙国际’的电影公司，还与洪锦宝先生他们合作拍片，甚至连邓俐君小姐在其中都有客串，有这回事吗？你是怎么想到拍电影的呢？不怕电影一不小心就亏本了吗？”

　　吴承微笑道：“电影亏本这个问题，我没有想过，因为我相信自己写出来的剧本，以及三毛哥他们的实力。至于拍电影，可能是我最感兴趣的事吧！甚至比写小说还有兴趣。而且，真要亏了，我也不用担心，因为我还年轻，最坏的结果，就是我继续回来写小说罢了。”

　　“至于君姐的客串，那完全也是赶巧了……在影片当中，她与我一起弹了首曲子，四手联弹，很有看点……”

　　……

　　在第二天的娱乐都市报上，第一板面，是一张吴承与邓俐君四手联弹的剧照，两人相视而笑，那默契的神情，不知羡煞多少男人。

　　也是从这一刻开始，对于《五福星》的宣传工作，正式打响。

　　公司现在没钱，也租不起办公场地，人才自然也无从招起，是以许多事情，只能吴承他们自己亲自上阵了，比如宣传这一块。

　　不过，对于公司的组建，他们并没有放慢脚步，虽然没有办公场地，但是招募人才却是没有停止。

　　而吴承他们招的第一个人才，居然是岑健勋这个家伙。

　　本来他是在杂志社干主编的，结果跑来给吴承打下手干起了电影宣传工作。为此，他不仅没有觉得大才小用，反而甘之如蚀。


第32章 吴承真火了

　　吴承没有想到岑健勋在洪锦宝的忽悠下，居然愿意投到他们的麾下工作。对此，吴承也没什么可说的。虽然这货喜欢参与政治，但现在还没有这个苗头，他也不好一棍子打死。

　　再说，这家伙还是有点能力的，吴承布置的任务，他都能轻易完成，绝对是个难得的人才。而历史，也早已证明了这一点。

　　第一天，报纸上面出现的吴承，成为许多人关注的焦点。都市娱乐报同时还抛出，想知道“回明”的作者是谁吗？请关注明天的报导。

　　结果第二天都市娱乐报的销量，居然又长了几分。

　　第二天，第一板面上，则是一张吴承的全身照，年轻帅气，阳光潇洒，说他是一个作者，其实更像一个明星。

　　许多女生一看到他这个样子，直接就被他迷住了，更别说是那些喜欢正太的成熟丽人了。

　　当大家在看过吴承的资料之后，都惊喜的发现，这个吴承，不仅有才，还很有财，稿费千字八九百就不说了，居然这么年轻就自己开起了电影公司，还开拍了电影，简直就是少年天才的典范啊！

　　而且人家还是白手起家的，简直就是钻石小开啊！

　　再仔细看看，父母双亡……一时间，不少女人便爱心泛滥了。

　　一时间，吴承这个小说界的后起之秀，名气在香江雀起，甚至有登顶的苗头。当然，在稿酬方面，他早已经登顶了。

　　看到这个报导，身为现在最活跃的小说家倪框，那就像是吃了只苍蝇一样恶心，一个小屁孩，写些情情爱爱的，稿酬居然是他的几倍。

　　结果第二天，倪框跑去找金镛要求增加稿酬，又被金镛给说了一顿。说吴承那不过是个特例，如果你有本事让我的明报销量再增长一倍的话，我也给你开那么高的稿酬。

　　倪框那个气啊！于是在报纸上跟吴承开起炮来。

　　当然，他没有指名道姓，只是指某些后生仔太过高调了，其不知是否有真本事，还有待时间的验证，将吴承冷潮热讽了一番。

　　结果吴承正愁没有话题炒作呢！见到倪框自己撞上来，那就不能怪他拿姓倪的说事了，于是，吴承在媒体上开声，说是他如今已经编写了一部剧本，现已拍成电影，如果不服气，可以到时再看看。

　　吴承说的话，到了媒体面前，就变成吴承叫板倪框，想要跟倪框在电影编剧上面一较高下。

　　于是，《五福星》的关注度，再次提升。

　　“承仔，这样真的没事吗？”赵亚芝看着报纸，有些担心道：“咱们这样，对前辈是不是有些不够尊敬啊！”

　　吴承笑道：“不过就是炒作而已，你以为这件事，对姓倪的没有好处啊！他虽然成名已久，但有时也需要炒作一下的。这事，最多只能算是互惠互利而已。咱们又没有骂他娘，有什么大不了的。”

　　“可是，给人的感觉，好像是你有些不知天高地厚，盛气凌人呢！”

　　吴承闻言哈哈大笑，揽着赵亚芝的肩膀，豪气干云道：“知道天高地厚，不盛气凌人，那还叫年轻人吗？让他们说去吧！只要《五福星》的名气打开，管别人怎么说。”

　　赵亚芝拍开吴承的手，看起了其他报纸，结果没一会，她便气得将报纸甩了出去，皱眉道：“都是什么人呢！怎么能这样乱说。”

　　“说什么了？”吴承好奇，拿起报纸看了起来。结果一看，他自己也傻眼了，“我有恋母情节？芝姐其实是芝妈妈？我去……”

　　“这些小报，还真是挺缺德的！”吴承也只能这样感慨了，顿了下，他又道：“不过小报的消息，就不用理会了。如果芝姐受不了这些事情的话，那干脆就不要拍戏了，在公司里上班好了。”

　　赵亚芝摇了摇头，正色道：“拍戏，是我的兴趣爱好，这个不能放弃，最多只能是少拍，不能不拍！”

　　一个星期之后，都市娱乐报又将邓俐君的专访放了出来。

　　在邓俐君的眼里，吴承变成了一个多才多艺的年轻人，音乐天赋好得让人嫉妒，还好他的声音不是很好听，所以她才不担心他跟她抢饭碗。当然，这是她的玩笑话。

　　从这，也可以看出，邓俐君跟吴承之间的关系，不那么简单。

　　而之前她在马来巡演的时候，加了三首新歌，其中有一首，特别说明了下，是吴承送给他芝姐的，现在看来，应该是送给赵亚芝的。

　　这篇报导一出来，吴承又一次成为众人的焦点。

　　而有些小报更是没底线的编排吴承与赵亚芝以及邓俐君三人之间的姐弟恋，三角恋，还说得似模似样的，让人真假难辨。

　　吴承看了，不由暗叹，以这家伙的想像力，可以去写网文了。

　　月末，吴承让洪锦宝去嘉禾找邹纹怀，让他在嘉禾的院线上映影片之前，加上《五福星》的两分钟片花，算是宣传的一种。

　　对于这个，邹纹怀倒是没有再刁难，毕竟吴承已经把《五福星》炒起来了，他再阻止，也起不到多大的效果，反而再次得罪人。

　　看到吴承这种小小年纪就能“翻云覆雨”的手段，邹纹怀心里也是感慨无限，说不得，以后还有机会再合作呢！

　　月初，吴承让赵亚芝接触了下无线的人，结果倒是有些出乎吴承的意料，无线那边居然答应与他谈谈。

　　吴承估计，无线能够与邹纹怀“不计前嫌”帮自己，估计想要在自己这里得到一定的好处，否则的话，他们又岂能愿意帮助敌人？

　　而更让吴承意外的是，无线那边出面的人，居然是邵六叔邵大亨。

　　在吴承想来，这不过是件小事而已，邵六叔亲自出面，也太给自己面子了吧！要知道，这位邵大亨，再过不久，可就要入主无线，成为无线最大的股东了，而且在他的带领下，无线可以说是无敌于香江。

　　在香江的，邵大亨就是那种打个喷嚏，都能让香江娱乐界颤三颤的大人物，完全可以说是“君王”级的。

　　当他与赵亚芝一起，见到邵大亨这个有着一张鹤型脸，气质儒雅的老人，听到他提起吴明泉时，吴承总算是明白，为何邵大亨愿意亲自出面了。原来邵大亨认识吴明泉，关系看起来应该还可以。

　　否则的话，邵大亨也没有必要卖吴明泉的面子。

　　而吴明泉居然默默给自己牵线搭桥，这让吴承心里多少也有些暗暗感动，自己之前的默默付出，总算是没有白搭。

　　说起来，吴承时不时给吴明泉疏理一下身体，倒是让吴明泉越活越年轻了。而吴明泉在跟邵大亨见面的时候，也不时提起自己的那个小侄子，更是把吴承夸得天上少有，地上根本没有的程度。

　　如此一来，邵大亨要是不对吴承好奇，那才叫怪事。

　　不过吴承也挺好奇，自己的伯父，怎么会认识邵大亨的？吴家的资产虽然不少，但跟邵大亨相比，就不是一个级别的。

　　而坐在一旁的赵亚芝，则是开始疑惑，吴承的伯父？承仔不是说他还没有找到自己的亲戚吗？怎么没有听他说过？

　　吴承看了她一眼，伸手在桌底下握了下她的柔荑，微笑道：“其实这只是一件小事而已，让下面的人出马也是一样的。可却劳烦六叔亲自召见我们，倒是让我们有些诚惶诚恐了。”

　　邵大亨呵呵笑着伸指虚点了他一下，道：“报纸上不是说你不知天高地厚的小子嘛！怎么这回又谦虚了？”

　　“让六叔见笑了，这不是炒作需要嘛！”吴承有些赖皮似的笑了笑，道：“六叔请吃茶！”

　　邵大享看到吴承一点都不着急似的，也笑了。

　　最后还是吴承自己忍不住，最主要是不想在这里浪费时间，如果无线不愿意，或者是狮子大开口的话，大不了就换一家好了。

　　“六叔，想必我们的来意，你也知道了，我就想问问，六叔觉得如何？如果可行，那咱们就合作，如果不行，那我也无话可说。”

　　邵大亨端着茶怀，呵呵轻笑道：“你可知道，如果我们真那么做的话，意味着什么？岂不是白白便宜了那个二五仔。”

　　邵大亨嘴里的二五仔，其实就是指邹纹怀，邹纹怀当初从邵氏离开的时候，带走了不少骨干，对邵氏的打击不可谓不大。

　　吴承摇头道：“六叔，看事情，得从两面看，这点不需要我说你老人家也知道。我只说说这件事，确实，从表面上看，如果无线真的把《五福星》的片花在电视台播放，是在帮嘉禾。但是，我跟嘉禾签的放映周期合约，随着周期越长，他得到的好处便越多，如果六叔想让他的好处少一点的话，帮助我才是首选。”

　　吴承说着顿了下，看了他一眼，又继续道：“另外，就算无线不愿意帮我这个忙，我也完全可以选择丽的，虽然可能效果没有无线那么好，毕竟无线现在还是香江第一，但相应的，我付出的代价，也不会那么大。反正结果都会让嘉禾得利，让他得多点，还是得少点，这取决于六叔你的决定。我想，六叔应该清楚这一点才是。”

　　邵大亨闻言，不由抚掌而笑，道：“果然如明泉所言，真是个少年天才！只是，你能付出什么让我满意的代价呢？”


第33章 火爆预售

　　“‘回明’的电视改编权！”吴承微笑道：“其实，六叔如果真的不想让邹先生得利，免费帮我都是应该的。”

　　“你觉得我会做亏本生意？”邵大亨微笑道。

　　吴承苦笑，道：“我也知道，这种于己无利之事，是不会有人愿意做的。所以，六叔还算满意吗？”

　　“‘回明’确实是有改编的价值，但只是一个改编权，对我来说也是可有可无的，无线并不缺剧本，阿芝应该了解。”

　　邵大亨看向旁边一直没有说话的赵亚芝，笑说。

　　“那如果我再送无线一个节目创意呢？”吴承一脸微笑，非常自信道：“如果你们无线不要，相信丽的会很愿意接受的。”

　　“节目创意，说说看！”

　　“节目的名字叫‘艺术人生’，别名可以叫‘亚洲名人访谈录’！”吴承微笑道：“可以邀请时下的大名星，或者是那些曾经的名人进行访谈。当然，所谈的事情可以是他们的成功之路，也可以是他们的生活琐事……事实上，许多人对明星的寻常生活，是很感兴趣的。”

　　邵大亨认真看着吴承，表面上不动声色，但实际暗地里，却早已将吴承列为最具威胁的危险人物。

　　这种人，最好是能与之为友！

　　倒不是邵大亨怕了吴承，而是觉得吴承这种人，为友比为敌要来得好千百倍。如果真跟他撕破脸皮，而让他跑到对手那里去，那对无线而言，绝对是无法想象的威胁。

　　不仅有想法，小小年纪，就敢想敢拼，如今还在创业期，如果真让他起来的话，那绝对是一个非常强劲的对手。

　　这一点，邵大亨比邹纹怀看得清。

　　都市娱乐报改版，邵大亨从吴明泉那里知道，是吴承的主意；都市娱乐报出副刊，邵大亨也知道是吴承的主意；甚至赵亚芝与那个钟楚虹小姑娘一夜成名，还是吴承的主意；如今开电影公司，主意与剧本都是他出的；而电影的炒作，看样子也是他的主意……

　　所有的一切，都是他一手策划的，甚至邵大亨都觉得，吴承让都市娱乐报发展起来，把赵亚芝捧起来，一切，都是为了他的电影。

　　当然，这个想法，只是一闪而逝罢了，如果真是这样，那这个年轻人也太过妖孽了一点。像他在他这么大的时候，在干什么呢？

　　邵大亨想想，都觉得这个少年，怎么看都是一个难得的天才。甚至都有着与吴承联姻的想法。不过这个想法，也就一闪而逝罢了。

　　看得出来，吴承对旁边的赵亚芝，还是非常在意的，否则也不会在见他的时候，把赵亚芝带上了。赵亚芝现在还跟无线有合约，他这个时候带她一起来，一是出于礼貌，二也是出于对她的一种保护。

　　活到他这把年纪，还有什么看不出来的呢！

　　想到这小子这么小的年纪，便手段层出不穷，他就觉得这小子前途无量。而拒绝他的想法，也随之淡了下去。

　　回去之后，吴承在赵亚芝那副严肃的神情下，再也装不下去了，只好乖乖把自己找到自己堂伯的事情说了出来。

　　不过为了减轻自己的“罪行”，吴承将叶家的情况说了一遍。

　　看到吴承态度还算诚恳，赵亚芝也便不再继续纠结了。

　　……

　　邵大亨决定给吴承播放《五福星》的预告片时，无线那边许多人一开始都是持反对态度的。而如今邵大亨还没有入主无线，说服他们还真花了不少气力。如果不是从吴承那里得到一个节目的创意，以及“回明”的电视剧改编权的话，估计都没办法说服他们。

　　回到家里，邵大亨的红颜知己方仪华奇怪地问邵大亨，“既然看出那个吴承的潜力，为何不干脆入股他的公司呢？我看嘉禾那边肯定也有这样的想法吧！若是让他们抢先一步……”

　　邵大亨闻言便笑，摇头道：“你不了解吴承这个年轻人，这个年轻人，想法很多，行事有张有驰，算计深远，手段也老辣，说是‘翻手为云，覆手为雨’也不为过。这样的年轻人，你觉得是可以随便控制得了的吗？邹纹怀若是真有本事，就不会跟他签下周期放映约，而是早就入主‘东龙国际’了。”

　　顿了下，他又道：“更何况，他的伯父是吴明泉，吴明泉虽然算不得什么大人物，但多少也有点关系。如果我邵某人不讲情面，强行控制他侄子的公司，这吃相，也未免太过难看了点。”

　　……

　　当无线播放《五福星》的片花之后，邹纹怀心里头对吴承又高看了一些，暗自感慨吴承这小子的手段了得，居然能够说动无线替他这个敌人赚钱。心里头对吴承付出什么样的代价，也好奇起来。

　　而对于普通人而言，《五福星》的片花，直接看得他们热血沸腾。

　　前十秒，是吴承与邓俐君的四手联弹，中间一分多钟，是五福星各种搞怪的笑料与一些动作场面，动作场面不用说了，对于如今依旧盛行的旧式动作片，也就是一板一眼的打斗场面而言，《五福星》的动作场面，绝对可以惊暴一地眼球，让人大开眼界。

　　而其中赵亚芝的镜头也只有四五秒，后十几秒，则是晟龙鞋穿溜冰鞋追车，并导致发生连环撞车惨祸的镜头……

　　整个两分钟的预告片，完全勾起了大半部分观众的看片欲望。甚至许多人开始询问影片上映的时间。

　　“你没看清楚吗？锁定二月初二，嘉禾院线，也就是正月初三。”

　　“这么好看的影片，到时候正好可以跟家人一起去看。那动作场面看得我是热血沸腾啊！还有那追车镜头，绝对是香江一绝。荷里活的动作巨片，估计也就这样了。”

　　“那你得赶紧去订票了，否则能不能买到票，那都是问题。哦对了，可以电话订票，打电话就好了，电话在那预告片上面就有。”

　　“还可以电话订票啊！那我就放心了！”

　　“放心？呵呵，我劝你还是早点吧！否则的话，估计要排到初四初五去了，搞不好，排到初六都有可能……”

　　“不能吧！”

　　“怎么不能，我刚才一路走来，至少有十几家人都想着电话订票来着，你想想，一家人至少也得三张票吧！有些甚至十几张票，这还只是咱们的小区，你想想，香江有多少人？”

　　“那我得赶紧去！”

　　……

　　像这样的场景，整个香江普遍都在上演。而嘉禾院线那边，则是一副忙得脚不沾地的样子。邹纹怀得到这个消息之后，把肠子都悔青了。二月初二，正好是周一，周一上映，到下周，第一周的票房肯定是最高的，这一周的票房，居然被吴承拿走了六成。

　　而每天得到消息的洪锦宝等人，则是笑得合不拢嘴。

　　洪锦宝则是再一次认识到吴承在宣传上面的手段，本来他还在担心影片的宣传问题，可现在看来，这根本就不是问题啊！

　　当吴承来到他家的时候，洪锦宝便拉着吴承到了书房，一副认真的神情道：“阿承，你到底付出了什么样的代价，才让无线那边答应给咱们播放预告片？这些钱，一定要算到宣传费当中。”

　　吴承笑了笑，呼了口气，道：“这件事，付出代价是一定的，但也没有你想像的那么高。其实我就是把‘回明’的电视改编权交给无线，另外再加上一个节目创意而已，也没有多少。”

　　洪锦宝摇头道：“虽然看起来是没有多少，但我知道，阿承你的创意都是无价的。而且，如果不值钱，无线凭什么与邹先生他们化干戈为玉帛？这根本不可能的嘛！”

　　吴承笑道：“为什么不能呢？要知道，咱们跟邹纹怀他们签的可是周期放映合约，第一周的票房大头可是咱们。影片宣传的力度越大，邹纹怀他们赚得就越少，这是肯定的。能让邹纹怀他们吃亏的事，他们为何不干？而且还是有好处的给邹纹怀他们找不痛快。”

　　洪锦宝听了，不由目瞪口呆，这也可以！？

　　愣了良久，洪锦宝才回过神来，末了笑着拍了拍吴承的肩膀，认真道：“阿承，以后我就认真拍片好了，公司有你坐镇，我很放心。”

　　吴承笑道：“我这个人比较懒，叫我抓大方向是没有问题，如果让我处理具体事务的话，那还是算了吧！不过你放心，公司的事情我会处理好的，该放的权就放下去，该抓的地方，也不会放松，咱们就准备着，称霸香江娱乐界吧！”

　　看着吴承那副豪气的样，洪锦宝便笑，更多的是苦笑。他可没有吴承那么大的野心，不说称霸香江，只要能够有一席之地就好了。

　　离开洪锦宝的家，吴承去商场买了些年货，去了趟钟家。

　　钟家一家除了钟父之外，都在家里，正在做着大扫除，准备迎接新的一年。看到吴承到来，钟楚虹脸上的欣喜之色一闪而逝。


第34章 女侠饶命

　　“小破孩，多久没有来我家了？”钟楚虹撇嘴轻哼。

　　钟妈妈虎着脸教训女儿，道：“人家承仔现在做的是大事，哪像你这整天游手好闲的。去，给承仔泡茶去！”

　　“阿姨，这是送给你们的年货，一点小心意，可别拒绝。”

　　“承仔有心了，其实人来就好了，还带什么礼物啊！”

　　钟楚虹撇嘴着，背着母亲朝吴承做着鬼脸，一副不乐意的样子。

　　钟妈妈接过礼物，拿到杂货间里放好，吴承则将几个小礼物递到三位钟家小姐弟手上，然后腻到钟楚虹的身边。

　　“喂，红姑娘，不会真生气了吧！”吴承用肩膀轻轻撞了下她的香肩，笑道：“红姑奶奶，最近是不是有很多人在追求你啊！”

　　“是啊！你想怎么样？追我的人可多了！”钟楚虹得意道。

　　吴承嘿嘿低笑道：“不怎么样啊！反正你也看不上他们！”

　　“为什么啊！他们也有很帅的啊！也有的家里很有钱啊！”

　　吴承臭屁道：“很帅又不能当饭吃，家里有钱也不代表他们自己有钱啊！再说了，你身边有我这个参考对象，你还能看得上那些凡夫俗子，那只能说明你的眼光有问题了。”

　　“你就臭屁吧！”钟楚虹撇了撇嘴，不屑道：“喏，你的茶！”

　　吴承笑了笑，接过茶杯，调侃道：“真是不好意思，让你找不到男朋友，对于对你造成的困扰，我表示深切的遗憾。当然，如果你愿意当我的女朋友，我也是可以考虑一下的。”

　　“去死吧！”钟楚虹直接给吴承一脚。

　　端着茶杯的吴承身子一闪，来到了沙发的另一头，拍着胸口，一副小生怕怕的神情，只是在他手中的茶杯，却并未撒出半点茶水。

　　“女孩子，要温柔一点，要不以后嫁不出去的。”

　　“要你管！”钟楚虹咬着牙，恨恨地瞪了眼他，末了看了眼四周，发现没有人出来打扰后，便又来到吴承的身边，咬着牙，低声问道：“小破孩，你跟那位邓姐姐又是什么关系？那照片怎么那么亲密？”

　　吴承看着她，呵呵轻笑起来，笑得钟楚虹气得追着他打。

　　“小破孩，有本事你别跑！”

　　“姑奶奶，有本事你先别追！”

　　吴承边叫边向房间里的钟妈妈叫道：“阿姨，我先走了！”

　　“哦，阿虹，你送一下承仔。”

　　“知道了！小破孩，再跑看我怎么收拾你！”

　　听到两人的打闹声，钟妈妈一脸微笑，一点都不介意。她甚至都在想，如果两人真好上了，那才更好呢！

　　吴承的赚钱能力，她是清楚的，这才没多久，不仅让他们家开起了服装厂，更是让他们的生活条件有了翻天覆地的变化。

　　两人离开钟家，一路打闹，直到一个没人的转角，吴承直接拐进了个胡同，故意放慢了半拍，被钟楚虹擒住，耳朵落入“红贼”之手。

　　“姑奶奶，女侠，饶命！”吴承举手投降，末了默默将手放在她的腰上，后背靠在墙上，平视着她。

　　说起来，这半年来，吴承的身高也快追上她了，以前看她都需要仰视，现在平视已经可以了。

　　“小贼，快点老实交待，否则本女侠手下可不留情了！”

　　“交待什么？”吴承有些无辜地看着她，“我又没干坏事！”

　　“别跟我装可怜，没有用的。”

　　吴承仰首看天，想了会，道：“哦，你说芝姐跟君姐啊！她们都是我心目中的女神啊！啊啊啊！轻点轻点……耳朵要掉了！”

　　“哼！掉了活该，我回去了，快放开我！”

　　钟楚虹在吴承怀里挣扎起来，有点气恼。

　　怀抱温香软玉，感受着她的气恼与挣扎，吴承突然笑了起来，低声道：“在我的心里，还有一位女神，你知道是谁吗？”

　　“关我什么事！”她噘起了嘴，不屑地说。

　　“哦！本来我想告诉你，她叫‘红姑娘’的，既然你不想听，那就算了！”吴承装模作样的轻叹一声，道：“既然你要回去，那我也不留你了，本来还想送你一个礼物的，看来你这么讨厌我，肯定也讨厌我送的礼物了，我想我还是送给其他女孩吧！”

　　钟楚虹忍不住翻了个白眼，娇嗔道：“你怎么这么讨厌啊！”

　　“我就说嘛！”吴承轻笑，笑得她气得用秀拳在他胸口捶了起来。

　　“好了，不闹了，闭上眼，送你个礼物！不许偷看哦！”

　　钟楚虹不明所以，但还是乖乖闭上了眼。

　　吴承看她闭眼，便低头朝她吻去，结果快要噙住她那对粉嫩嫩的唇瓣时，嘴却被一只柔荑给捂住了。

　　“哼！小破孩，还想用这么老土的招式，露出狐狸尾巴了吧！”

　　吴承掏出一个小礼盒，无辜的看着她，直到她放开他的嘴，他才开口道：“我只是打算送你一条项链，本来想给你戴上的。”

　　吴承坚决不承认自己想亲她，而是拿出那条白金项链，项链上有一个螺旋状的钻戒，是他自己设计的，戒子背面有两个拼音组成的名字花纹，不认真看的话，是看不出来的。

　　钟楚虹看到这条项链的时候，双眸不由一亮，一把抢了过去，嗔道：“看你还算识相的份上，本姑娘就饶你一回！哼！”

　　“哇，一点也不矜持，这么贵重的礼物，你不应该先假意推托一下吗？”

　　“哼！你觉得我很虚伪吗？是不是想让本姑娘感恩戴德，然后无以为报，只能以身相许啊！”钟楚虹磨着贝齿，一副似笑非笑的神情，再配上她那本就勾魂夺魄的眼神，简直有种勾死人不偿命的感觉。

　　吴承没忍住，捧着她的脸，直接吻了上去。

　　结果没多久，他的舌头便被重重咬了下，疼得他倒抽冷气。

　　“哼！居然敢就这么轻易夺走本姑娘的初吻！这只是对你的一点小惩罚，再有下次，绝不轻饶！”

　　“出血了！”

　　“……”

　　……

　　虽然舌头被咬出血，但吴承依然很开心，夺走红姑的初吻，再多出点血也是值得的。而且知道他真的出血，她也变得温柔了起来。

　　所以说，红姑的野蛮，其实是装的，骨子里，她还是很温柔的。

　　带着愉悦的心情离开，吴承再一次去购买了些年货，前往蓝家。

　　因为吴承身份带来的变化，使得蓝爸爸与蓝妈妈对吴承的到来变得不像以前那么随意，有些拘谨起来。

　　“叔叔阿姨，快过年了，这些东西送给你们！”

　　“是小吴先生啊！不用那么客气的……”

　　“叔叔阿姨，你们还是叫我承仔吧！这样听起来亲切一点，对了阿姨，阿英她们呢？”吴承笑问道。

　　“阿英在后面，她姐姐出去玩了，我去叫她！”

　　“阿姨不用麻烦了，我去后面找阿英吧！你们忙，对了，还是之前老样子，给我来一份，午饭没吃饱呢！”

　　午饭是在洪锦宝家吃的，以吴承的饭量，自然不能放开了吃。

　　“没问题，好了我叫你！”

　　进入后面的休息间，吴承便看到蓝洁英正在写作业，现在她学习可努力了，特别是看到吴承那么厉害时，她就觉得自己得更努力。

　　对于蓝洁英的认真学习态度，吴承是很欣喜的。

　　听到房门声响，蓝洁英抬起头来，看到吴承，她欣喜的跳了起来。

　　“承哥哥，我还以为你把我忘了呢！”

　　“最近挺忙，没什么时间，没生承哥哥的气吧！”吴承说着，走了过去，将她抱起，放在自己的大腿上，“想承哥哥没？”

　　现在的蓝洁英，依然还是小女孩，而吴承比之前大了许多，看起来还真有点像大哥哥与小妹妹。

　　“想了！”

　　“怎么想的？”

　　“心里想啊！”蓝洁英有些奇怪，还能怎么想啊！

　　“那这里有没有想？”吴承说着，点了点她的粉唇。

　　羞得蓝洁英将小脑袋埋在他怀里，弱弱道：“承哥哥，你好坏！”

　　“那小英英喜不喜欢承哥哥对你坏啊！”吴承笑嘻嘻的用大拇指轻抚着她的唇瓣，轻轻挑起她的小下巴，看着她精致的小脸。

　　蓝洁英面红耳赤的点了点小脑袋，然后轻轻闭起双眼。

　　吴承低头轻轻在她粉唇上轻啄了下，而后两人相互依偎着，说起了悄悄话，直到门外传来蓝母的声音，吴承才放开她。

　　在蓝家胡吃海喝了一顿，吴承硬是塞给了蓝母两百港币，还威胁说要是不收的话，下次不来了，蓝母这才收下。

　　看到蓝母收下钱，吴承抹了满是油渍的嘴，伸手拍了拍在一旁支着下巴，看吴承狼吞虎咽的蓝洁英的小脑袋，笑道：“认真学习，以后长大了，就来帮你承哥哥做事，知道吗？”

　　他边说边跟蓝洁英眨了眨眼，一副“你明白”的神情。

　　蓝洁英点了点小脑袋，然后一脸狡黠道：“承哥哥，我有一道题不会做，你能不能教我一下啊！”

　　蓝父蓝母听着有些好笑地看着他们，蓝母笑道：“阿英，别缠着你承哥哥，你承哥哥可是干大事的，哪有时间浪费……”

　　“阿姨，可别这么说，前段时间是有点忙，但现在都忙完了，正有时间呢！阿英，走，承哥哥教你去。”


第35章 叔公级别

　　两人再一次来到后面的休息室，吴承伸手轻轻点了下她的小瑶鼻，笑道：“我的小可爱也会使小聪明了，不错哦！”

　　“嘻嘻，人家想多陪陪承哥哥嘛！”

　　吴承笑着伸手捏了下她的小脸蛋，然后摇出个扁扁的小盒子递给她，道：“这是送给你的，本来想走的时候再给你，现在正好。”

　　“什么东西？”

　　“一个发夹，很漂亮，但不贵重！”贵重的东西，吴承也不敢送给她，她还小，要是被人抢，她一点反抗的能力都没有。

　　说着，他又拿出四张“五福星”的首映票，道：“这些票你交给你爸爸妈妈，让他们初三带着你去看我的电影首映，知道吗？”

　　两人又腻歪了一会，吴承这才告辞离开。

　　……

　　除夕，吴承跟赵亚芝去了趟赵家，当然是送礼。

　　之后，吴承便离开赵家，坐着吴书兰开来接他的车，前往吴家。

　　对于吴承不在赵家过年，赵母心里是有些遗憾的，特别是在这种一家人其乐融融的情况下，他们还可以敲敲吴承的边鼓。

　　但听赵亚芝说，吴承已经找到他的亲戚时，赵母反而替她担忧起来了。吴承找到亲戚，那是不是要从赵亚芝那里搬出去？

　　对于赵母的担忧，吴承自然是不知道的。

　　他正与吴书兰一起，赶往吴家呢！

　　如今吴承已经做出了不少成绩，前往吴家，也不怕吴家人把他当成穷亲戚了。特别是当《都市娱乐报》报导出，他一部电影单海外发行权便拿到九百万巨额时，吴家不少人都在暗自乍舌。

　　而当他们听说，这个吴承，便是他们内地来的亲戚时，他们都傻眼了，然后有的是欣喜，有的则是有些担忧。

　　吴家大宅也在岛内，是一栋三层别墅，外表看起来很老，但占地面积却不小。其实这也正常，对普通人而言，吴家也算是大家庭了。

　　吴明泉这一脉，在香江发家，吴明泉来港的时候，手上带着的钱也不多，能够在二十年间，在香江打下这么一个家族产业，也确实不容易。没有一定手段与头脑的人，是很难在香江发展起来的。

　　如今吴家人口就有二十几个人，相比吴承他们这一房，他们可以说是枝繁叶茂了。只不过，吴家现在人心不齐，如果有人想要整跨他们的话，其实也并非什么难事，否则吴明泉也不会那么无奈了。

　　吴家，因为有吴明泉的存在，过年的时候，还有不少老规则，比如除夕前的祭祖。不过有没有吴承加入，都没什么区别。

　　吴明泉有三个儿子一个女儿，在吴家，吴承的身份，除了老爷子吴明泉之外，就只有这四个人比他高了，其他的都是小辈。

　　认识了一番之后，吴书兰便带吴承去他的房间。

　　“小叔叔，这间房是爷爷特意为你准备的，刚刚收拾出来，所有用品都是新买的。如果有什么需要，可以跟我说。”

　　“嗯，没关系，反正我在这里也住不了几天！”

　　“小叔叔，你不是还想回去跟赵小姐住吧！”

　　吴承奇怪道：“这很奇怪吗？”

　　“不是，你们不都已经是明星了嘛！再住一起，方便吗？”

　　“有什么不方便的？”吴承狐疑，末了笑道：“怎么？你小叔叔跟你未来小婶婶住一起，不行吗？”

　　吴书兰耸了下肩膀，撇嘴道：“你不怕麻烦，就当我没说喽！”

　　吴承笑了笑，末了吴书兰又好奇道：“小叔叔，你跟邓俐君小姐是什么关系啊？是不是也想把她变成我的小婶婶？”

　　吴承闻言，不由轻咳了下，道：“你觉得可能吗？”

　　“虽然我觉得可能性不大，但是，我相信小叔叔你的手段！”吴书兰笑嘻嘻的说，完全没有一点身为晚辈的觉悟。

　　一家人围着吃了个除夕团圆饭，男人们开始谈事，女人们则收拾残局，等一堆小家伙们被打扮得漂漂亮亮之后，便开始给长辈拜年。

　　拜年的仪式比起内地许多家庭来，要正式许多。

　　先是吴承与四位“知”字辈的堂兄堂姐给吴明泉拜年，这种事，吴承以前从未做过，但这副身体以前倒是做过。

　　拜完吴明泉后，接过吴明泉递过来的红包，再听几句吴明泉勉励他们的话。然后就轮到他们站到吴明泉身边，接受晚辈的跪拜礼了。

　　吴书兰他们这“书”字辈中，最大的是吴书强，二十九岁，已经取妻生子了，但他其实名不副实，他的能力并不强，纨绔这方面，倒是名副其实了。

　　中间就是吴书文与吴书武了，这两个倒是让吴承多注意了下。两人相貌有几分相似，虽然是堂兄弟。能力方面也可以，但就因为他们是堂兄弟，吴承觉得，这多少也是个隐患。

　　而“书”字辈中，最小的郑志，只有十岁左右，是那位堂姐的儿子，小正太一枚。

　　看着一个个年龄比自己还大的人跪在自己面前行礼，还叫着“小叔叔”，吴承嘴角不由自主的抽了抽，但这是规矩，他也没办法。

　　还好之前就有准备好红包，倒是没有丢人。

　　最后是一群小家伙了，这是吴家的第四代“达”字辈的，第四代“达”字辈的有三人，最大的一个四岁半左右，最小的才几个月，由他们母亲抱着行礼。

　　吴承发现，自己居然变成“叔公”级别的了。

　　十二点之后，新的一年，终于来临，吴承又长了一岁，其实只有十三岁而已。只是因为穿越重生的福利，才使得他现在长得很快，看起来真有十五六岁少年那么大了，身高更是无限逼近一米六五。

　　可以说，在这短短的半年时间里，他长高了至少二十厘米。

　　来到香江半年时间，他也做了不少事情，写小说，写剧本，写歌拍电影……赚的钱，也是无数人一辈子都赚不到的。

　　但这，只是开始而已。

　　他其实并没有太大的野心，拯救香江电影这种事，他也只是想想而已，真的去做的话，那也太累了。而且，香江电影走到尽头，那不是一个人可以力挽狂澜的，时势如此，人力岂可回天？

　　他能做的，最多就是在世界电影上面，保留一丝华语电影的声音而已。最多就是让将来的华语电影在站起来的时候，不用像曾经那样费劲，不需要像曾经那样，向人家一次又一次的交学费。

　　当然，这些其实都不是他的目标，他的目标只有一个，就是追求那些曾经的女神，而进入娱乐界，则是接近这些女神的最佳途径。

　　其实打造一座水晶宫，才是他的终极目标！

　　目标是有些邪恶，但过程可以是温馨的，如果真的需要用强……他是不会强求的。强扭的瓜不甜，没必要用这种手段去达成。

　　一夜胡思乱想，第二天，吴承早早就醒了过来，出门跑了一趟之后，回来正好看到吴明泉在院子里打着太极拳。

　　以前吴明泉对这些没有兴趣，但是现在，在吴承的影响下，也渐渐开始注重养生。其实在吴承看来，现在注重，都有些晚了。

　　“小承回来了！”看到吴承回来，吴明泉便笑道：“看看我的姿势标不标准？”

　　吴承闻言便笑，道：“打太极，打的是意境，姿势其实也没必要太较真，又不是用来竞技的。伯父你一把年纪学这个，其实就是运动一下，促进血液循环而已，难道伯父你还想成为一代高手啊！”

　　吴明泉闻言便笑骂起来，“你这小猴子，小看伯父是吧！”

　　“岂敢岂敢！”吴承笑嘻嘻抱拳道。

　　打了一会太极，吴明泉停了下来，道：“小承，明天跟伯父去给一些长辈拜个年，也好替你介绍一下他们……”

　　吴承闻言便皱了下眉头，道：“伯父，你看这样好不好，后天我的电影就要首映了，你可以把你的老朋友都邀来参加首映，首映门票我来搞定，这样咱们也不算失礼，是吧！”

　　吴明泉点了点头，笑道：“我倒是把这茬给忘了，没想到我们家小承小小年纪，都是个大忙人了呢！”

　　吴承笑了笑，末了道：“伯父，在外人眼里，我可已经是十六岁的少年了，你可别跟人说我才十三岁啊！”

　　吴明泉闻言不由哈哈大起来，末了伸手虚点了下他，道：“知道知道，真把我当成老糊涂了吧！你的情况，老头子我岂会不知！伯父不会坏你好事的，那个赵小姐不错，端庄大气，颇有大妇潜质；邓小姐也不错，国色天香；嗯，还有钟家小女也可以，小家璧玉的……”

　　“呃！伯父你说哪里去了！”

　　“不用害羞啦！像我在你这么大年纪的时候啊！家里都已经给我说好亲事了呢！你伯母在我十六岁的时候，就嫁给我了呢！”吴明泉摇头笑道，而后抬头看天，仿佛在缅怀过去。

　　良久，他才回过神来，又道：“在香江，一夫多妻制才废除多久啊！只要你有本事，多娶几房，也没有什么大不了。咱们老吴家，就你们这房人丁最是单薄，你多娶几房，为吴家开枝散叶，也是应该的！”

　　“……”

　　吴承除了一脸囧，还能说什么？

　　他怎么也没有想到，老爷子的思想，能够开明……哦不，是腐朽如斯，这是封建思想在作祟啊！

　　不过，这个……倒是挺对吴承胃口的。


第36章 创作《醉拳》

　　初二，吴承一早就提着东西出门，先是去了趟蓝家，而后又去了趟钟家，本来钟爸爸他们还想吴承留下来吃午饭的，但吴承实在没有时间，便拒绝了。接着带着东西，前往赵家拜年。

　　赵家人看到吴承前来，都挺高兴的，与赵父杀了几盘，大家便围着一起，吃起了火锅。吴承看到东西挺多的，便放开怀抱大吃起来。

　　结果还没到结束，大家就都看傻了。

　　吴承看着大家的神情，有些尴尬，最后还是赵家小妹没忍住，“噗哧”一声笑了出来，道：“四姐，承仔以前也这么能吃吗？”

　　赵亚芝轻笑起来，妩媚地看了眼吴承，道：“他这还算比较矜持的呢！最饿的时候，估计给他半头猪，他都吃得下。”

　　众人又是一阵目瞪口呆，看得吴承大囧。

　　看到吴承尴尬，赵母笑道：“没事没事，能吃是福，承仔胃口这么好，说明身体很健康，而且看承仔现在长得多壮实，比起几个月前那样子，不知道好了多少呢！”

　　吴承呵呵傻笑，看着他们一家古怪的眼神，末了解释道：“其实我这个情况，是一个习武之人的必经过程，估计以后饭量会逐渐减下来吧！我爷爷跟我爸爸当初也有这个现象……”

　　“咯咯，我还以为承仔得了什么怪病，要去看医生呢！”

　　“看过了，医生说我比牛还壮！”吴承偷偷看了眼赵亚芝，撒了个小谎，虽然说的有一半是真话，但也还是撒谎。

　　“好了，大家继续吧！我去多准备一点。”赵亚芝笑说。知道吴承今天要过来，她早就给吴承准备好了。

　　饭后，吴承跟赵亚芝出去散步，一个小时后，两人便提着东西前往洪锦宝家，拜年的同时，也好商量一下电影上映的事情。

　　“承仔，明天君姐要过来，她想暂时住咱们那里，你觉得呢？”

　　“真的吗？”吴承欣喜的问了句。结果看到赵亚芝的神色，便回过神来，有些心虚道：“芝姐觉得，合适吗？”

　　赵亚芝白了吴承一眼，末了妩媚一笑，道：“你觉得呢？”

　　吴承有些无语，心里说，家里又不是没有客房，住的话是肯定没有问题的。但问题是，这种决定，他能做吗？

　　之前在吴承买钢琴的时候，他们就搬到隔壁去了，因为隔壁那套房子的大厅要比之间他们住的那套宽敞一点，放下一架钢琴也不觉得拥挤，而且还多了间客房，就算有客人来，也不会不方便。

　　而且就在他们住的那套房子隔壁，搬起来也省事，几乎没有惊动什么人，他们就换了个新家了。

　　“那还是让她住酒店吧！”吴承摇头轻叹道：“希望到时她不会怪咱们吧！咱们小门小户的，也确实不好住着个大明星，芝姐噢？”

　　“噢你个头，别以为我不知道你想什么！便宜你了！”

　　“芝姐这是答应了？”

　　“我不答应的话，你是不是要怪我？”

　　“怎么可能，我是那种人吗？”吴承讨好道：“芝姐在我心目中永远都是最重要的，谁惹芝姐生气，就是跟我过不去……”

　　“行了行了，还不知道你那点小心思，就你最会惹我生气！”

　　“……”

　　吴承心想，自己的心思，真有那么明显吗？

　　到了洪家，吴承跟赵亚芝恢复了之前的亲密，手挽手出现。

　　在洪家，晟龙这些人已经来了，他们也知道吴承下午要过来，而且明天就是他们的片子上映的时候了，这个时候，他们也有些紧张。

　　虽然早就看过成片，也都觉得自己的表演没什么问题，但心里难免没有底。他们没有像吴承这样，知道这部片子的实力。

　　看到他们担心，吴承便笑道：“难道三毛哥没有跟你们说票房预售的成绩吗？嘉禾与丽声所有院线联映，将近四十家院线，从初三到初七，四天的票房早就预售一空了，现在还在继续预售当中，难道你们就看不出来，咱们这部片子，已经火了吗？”

　　洪锦宝笑道：“我早说了，他们就是瞎担心！”

　　“大师兄，之前是谁叫我们过来陪你喝酒的？”晟龙直接把洪锦宝给出卖了。事实上，洪锦宝也觉得这事有些不太真实。

　　影片还没上映，前四天的门票便已销售一空，这种事，以前从未发生过……当然，以前也没有人像他们这样，影片还没上映就敢拿出来预售，而且还真有人接受的。而现在，大家不仅接受了，而且预售还出乎意料的火爆，这简直跟做梦一样不真实。

　　吴承笑道：“好了，大家就做好一举成名的准备吧！”

　　于是，一群人在洪锦宝家里，还没到晚饭时间，大家便架起火锅喝起酒来了，结果喝到最后，几乎全都醉倒了。

　　吴承的酒量一般，所以他一直在控制着，他可不想自己又喝得跟烂泥似的，不仅要赵亚芝扶回去，而且还再次答应一些没谱的事。

　　“大家继续，我去上个洗手间先！”

　　晟龙说着站了起来，结果一个趄趔，差点栽倒在地。一旁的沅彪扶了他一把，结果被他一把推开，道：“我没事，不用扶！”

　　结果便看他身子晃啊晃，弹啊弹，一直弹到墙角的位置，才堪堪停下，众人一看他这样，都不由哈哈大笑起来。

　　一旁的小天名也跟着大家笑，拍着小手，一副兴奋的样子，最后跟着晟龙学了起来，他本身就刚会走路，还走不稳，结果这一学，直接摔到地，并在地上滚了起来，看得众人又是一阵大笑。

　　就连赵亚芝都没忍住，在一旁掩嘴直笑，花枝轻颤。

　　看到他们这个样子，吴承的脑海里，不由闪出一个名词——醉拳。

　　想起这个，吴承便想起晟龙拍过的两部醉拳。

　　不过，那两部醉拳期间相隔的时间很长，一部是七十年代末，一部是九十年代初，期间相隔十几年，晟龙的演技自然有所成长，而且场面也不同，打法更是有了质的变化。

　　可以说，一个是旧式打法，一板一眼，打一招顿一下。而另一个则是新式打法，虽然也同样有招有式，但看起来更加让人赏心悦目。

　　就像他们如今所拍的《五福星》一样，里面的打法，也与旧式的打法有了质的变化。这也是为什么大家看到里面的动作戏时，会那么激动的原因。这种新式打法，与旧式打法，一眼就能看出区别。

　　而且，这种更接近日常生活，更贴近现实，更容易让人接受。

　　吴承知道，晟龙正是通过《蛇形刁手》与《醉拳》走红的，而“蛇形”吴承并没有看过，所以，这部电影只能放弃，但是“醉拳”却是看过，他觉得完全可以改编一下，甚至可以结合第二部，将第一部的剧本完善一下。第一部之中的感情戏没有下文，让人有些无语。

　　当然了，第二部男主角的感情戏也很薄，倒是梅燕芳所演的黄飞鸿“小妈”一角，比较出彩。

　　不过说起“黄飞鸿”这个人物，吴承便觉得，还是李联杰演的黄飞鸿系列更有看点一些，特别是里面的“十三姨”，简直就是女神。

　　所以，吴承准备把“十三姨”这个角色，放到醉拳里面来。

　　十三姨，这个角色在所有黄飞鸿影视剧当中，所占的位置，是相当特殊的，历史上并没有这个人物，许多人都觉得，这个女人的原型是黄飞鸿第四任妻子。

　　其实只要把“醉一”里面的那个主角的“姑姑”一角改成主角父亲的远房“表姑”，那个女孩就可以变成“十三姨”了。

　　至于结尾，可以将女主角改成去国外留学，而后第二部中，便可以出现李联杰版的，具有时尚洋气的“十三姨”了。

　　越想，吴承越觉得可行，很符合自己的胃口。

　　“承仔，想什么呢？笑得这么奇怪！”

　　一旁的赵亚芝关注着吴承，看到吴承一脸自得的怪笑，她便觉得奇怪，于是问道。

　　吴承摇了下头，末了又点头笑道：“看到阿龙这个样子，我就想到了一个创意，我觉得下部戏，可以让阿龙来挑大梁。”

　　至于里面的女主角，吴承觉得赵亚芝就可以，而且当下一部出来的时候，赵亚芝来了个大变样，估计效果会非常不错。

　　只是想到女主在戏里头被晟龙调戏，吴承就觉得有些不爽。

　　最后这个女主，他也没有具体确定下来。

　　告别洪太太，吴承与赵亚芝回到自己的家，吴承便开始写剧本。

　　接下来要拍的三部戏，吴承现在都已经想好了，其中一部戏正是明年的票房冠军《发钱寒》，剧本早就写好了，准备找吴羽森来执导。

　　另一部戏则是沅彪主演，洪锦宝参演的《杂家小子》，而这部“杂家”也正是沅彪的成名作。相信洪锦宝愿意给自己的兄弟当陪衬。

　　最后一部正是吴承想拍的“醉一”，动作指导方面，可以去找袁大眼袁八爷。当然，还可以给他一个“副导演”的职位。

　　而现在，他写的，正是“醉一”的剧本。


第37章 首映一

　　“怀叔，昌叔，没想到你们来得这么早，快里面请！”

　　嘉禾院线一家主院线门前，吴承与赵亚芝，和洪锦宝，晟龙，沅彪等一干兄弟，以及《五福星》的几位主演们，在这里迎宾。

　　在他们身后，正是一会《五福星》首映礼的嘉禾龙头大戏院。

　　说起来，这个时期还没有流行首映礼，反而是午夜场更盛行，也就是所谓的“咬庶帮”。不少电影人在这个时候都是战战兢兢的，深怕被一些情绪激动的观众伤害。事实上，那也是那些导演或者是制片人对自己的电影没有信心的一种表现。

　　而吴承对自己影片的信心，那绝对是有的，因为都是经过时间验证的影片，虽然提前了点时间，但是同样是港味十足，不必担心不会被大家所接受，从影片的票房预售上，就可以看得出来。

　　安排首映，其实更多的，是打响东龙国际的牌子，扩大东龙国际的名气，为接下来吸引人才做准备。

　　“看来你们是信心十足啊！”何观昌微笑说。

　　而邹纹怀的笑容就有些勉强了，想到被吴承摆了一道，他就觉得自己像吃了只苍蝇那么难受。只是这又不能怪别人，只能怪他当时一时口快，图一时之气，结果搞得现在……进退两难啊！

　　邹何二人进去后，吴承便迎向了下一拔人，来的是吴明泉他们一家子，因为吴承进入了吴家，所以，他的第一部影片，吴家上下全都来捧场了。不管怎么说，吴承这部影片已经赚了。

　　本地还未上映，海外的发行权已经让他们大赚了一笔。

　　所以，他们也不必担心吴承的影片不受欢迎。

　　“伯父，你们怎么来得这么早！”吴承迎了上去，而后跟跟上来的洪锦宝等人介绍道：“这是我的伯父吴明泉……”

　　接着又将洪锦宝等人介绍给吴家人。

　　洪锦宝等人这才知道，吴承在香江这边的亲戚，居然还是颇有点名气的小豪门。算起来，吴承也算是一个豪门公子哥了。

　　当然，吴承的情况，他们很清楚，而吴家的情况，他们就不甚了解了，只是听说吴家在香江，多少有点实力。

　　不过在吴承看来，吴家的这点实力，在香江，估计也只能算是三流的，离真正的所谓豪门，还有不小的差距。

　　在吴明泉来到后，接着邵大亨也携他的红颜知己来了。

　　“那是邵大亨啊！没想到吴承面子这么大，居然连这位也来了！”

　　“这下有好戏看了，邹先生与邵先生撞到一起，呵呵……”

　　“真好奇一会发生什么事啊！”

　　“先拍照，先拍照……”

　　“六叔，没想到您老也来了，六叔六婶，里面请！”

　　叶承迎了上去，笑问。

　　说起这位“六婶”，在后世，那是无人不知，无人不晓。而她的小心眼，那也是出了名的。许多女星在离开无线的时候，都遭过她的毒手。无线对付那些想离开的女星，最常用的手段，就是让其接拍风月片，就连当初钟楚虹离开，都遭了毒手，更遑论其他人。

　　传闻，出这个主意的人，就是这个女人，可想而知，她的手段有多毒辣。当然，这只是传闻，吴承也不知真假。

　　而听到吴承叫自己“六婶”，方仪华脸上出现了不少笑容，觉得这小子也挺识趣乖巧的，不像外面盛传的那样不知天高地厚。

　　邵大亨夹着雪茄的大手虚点了下他，笑道：“你这小猴子，嘴巴倒是挺甜，就是不知心里是不是在骂娘，或是幸灾乐祸呢！阿芝你跟着这小家伙，可得当心了。”

　　赵亚芝闻言，秀气的笑了笑，看了吴承一眼，也没有反驳，很有一副大妇风范，在外人面前，很给吴承挣面子。

　　“六叔说笑了，我这么实诚，怎么会是那种人！”吴承笑道：“我伯父他们已经来了，六叔可以进去跟他们聊聊。”

　　“那行，你们忙你的吧！”

　　看到邵大亨进去，身后的晟龙与沅彪两人便暗自咋舌不已，“没想到阿承还有这样的关系，连邵大亨都能聊得上！”

　　沅彪附和地点了点头，末了笑道：“算起来，阿承也是个豪门小公子了，跟这些上流社会的人说得上话，那也算正常。”

　　正说着，迎面走来一个成熟丽人与一个青春靓丽的美女。

　　“啊啊啊……是邓俐君，是邓俐君啊！另外一个是谁？”

　　“快拍照，快拍照……没浪费我们在这里等这么久，果然来了！”

　　“呃！那……那不是林清霞吗？”

　　“真的是她啊！这个美女去年在台岛那边可火了！”

　　“是啊是啊！真是漂亮啊！快拍照吧！”

　　“她跟那个吴承，有关系吗？”

　　“有没有关系，还不是我们‘写’了算？”

　　“说的也是！嘿嘿……”

　　……

　　两旁的记者们纷纷拍起照来，一个个兴奋得跟要了鸡血似的。

　　“小承，阿芝，我们没来晚吧！”

　　“没有没有，阿君姐姐快里面请，一路上累了吧！这位是……林清霞小姐？”吴承眨着大眼，一副不可思议地看着眼前的美人。

　　如今的林清霞，跟赵亚芝一样的年轻，但是名气，却比赵亚芝大得多，特别是在去年……不，现在应该是前年，她在宝岛那边，可谓是声势如日中天，一年拍了十几部电影，简直不可思议。

　　吴承很殷勤，看得赵亚芝秀眉微颤，而邓俐君则是看着两人的神情捂嘴轻笑，看向吴承的星眸，也是一闪一闪的。

　　“给你们介绍一下，这位是我的好朋友林清霞林小姐，你们应该知道她吧！这次是跟我来香江玩的，顺便也过来看看，我最推崇的弟弟是不是真的有三头六臂！咯咯……”

　　“林小姐你好，谢谢你能来，我可是你的影迷哦！”

　　赵亚芝看到吴承这套近乎的神色，不由有些无语，但却没有多说什么，还一脸微笑的跟她握了个手，“君姐，清霞小姐，里面请！”

　　“需要我在这里帮忙吗？”邓俐君轻笑问。

　　吴承苦笑，道：“君姐还是快点进去吧！否则我这里非得被那些记者给拆了不可，芝姐，你也陪君姐和清霞小姐先进去吧！”

　　“承仔，你可真行啊！”

　　邓俐君进去后，吴承的身后又响起一道声音。

　　“呃！绣霞姐，你怎么来了！”吴承呵呵笑着，迎了上去。

　　来人正是郑绣霞，现在吴承总算是知道这个郑绣霞是谁了，因为在她的身边，还有几个人，其中一对老夫妇年过半百，而那个老男人则是真正的“大金主”郑裕同。

　　如果郑绣霞跟他没有点关系，打死吴承都不信。

　　“承仔，给你介绍一下，这位是我爸爸，我妈妈……”

　　这几个人全都是郑家的人，郑绣霞的父母，大哥妹妹。

　　“郑先生一家能够前来捧场，小子真是倍感荣幸！”

　　说起来，这才是真正的豪门啊！

　　看到这些人，洪锦宝他们已经渐渐麻木了。很难想象，一个只有十几岁大的少年郎，居然能跟那些大亨级别的人物平等对话。

　　跟这些人相比起来，那些自行前来捧场的明星，就有些不够看了。

　　明星之中，除了邓俐君和林清霞……不过林清霞如今还只是名气大一点，在娱乐圈中的地位还没有多高。其他的，也就只有许氏兄弟名气大一点了。就算那位据说是有些涉黑的未来影坛大佬邓观荣，如今在许多人眼里，也不过还是小角色而已。

　　在迎接了一些大人物，包括金镛这些文人后，吴承便将门口的迎宾事宜交给洪锦宝他们，他自己则进入会场，端着酒杯，一副自信十足的模样跟随着伯父，周旋于那些大亨之间，似乎游刃有余。

　　一路走下来，吴承收获赞誉一片，特别是邵大亨与郑裕同这两个老牌大亨，对吴承绝对是另眼相看的典型。

　　邵大亨这样，吴明泉好理解，但是郑裕同是怎么回事？

　　吴明泉并不知道，吴承跟郑裕同之间，关系还有这么亲密。

　　吴承看出伯父的疑惑，便将自己给郑绣霞出主意的事说了下，吴明泉这才反应过来，难怪郑裕同会对吴承另眼相看了。

　　如今香江，周大福实行的那个贵宾服务制，不知吸引了多少上流社会的眼球！那些贵妇名媛们对此，简直是趋之若鹜。

　　看到吴承小小年纪便有此成就与手段，吴明泉便觉得欣慰，心里暗自感叹，小叔与小弟有此孙此子如此，当真可以瞑目了。

　　与那些大亨们认识一圈下来，吴承在会场的角落找到了赵家人与钟家人，以及蓝家人，三家人看到吴承在那些大亨之间穿行，任意说笑的模样，都不由有些感慨，这个年轻人，真是了不得！

　　吴承虽然不想冷落他们这三家人，但说起来，还真没什么时间去招待他们。特别是钟楚虹看他的眼神让他有些担忧，担心她会当场说出让他难堪的话来。好在这时候，洪锦宝来了，示意他可以开始了。

　　该来的客人都来了，而观众与记者影评们也都进场了，两千座的大戏院，坐无虚席。

　　吴承拿着话筒，同洪锦宝一同上台，看了眼台下那黑压压一片的人头，心里头多少有些紧张，这还是他这辈子加上辈子，第一次当着这么多人的面说话呢！说不紧张，那是骗人的。


第38章 首映二

　　不过，他还是强制让自己微笑了下，而后清了下喉咙，道：“我先自我介绍一下，估计有些人还不认识我，我叫吴承，是东龙国际影视娱乐公司的总经理，相信也有人知道，我就是《都市娱乐报》上那本‘回明’小说的作者，在这里，我就不继续自我吹嘘了。”

　　吴承的话，引来一片轻笑声，他接着继续道：“旁边这位洪锦宝先生，则是东龙国际的副总经理加公司目前唯一的一位导演，动作指导兼演员。今天上映的《五福星》正是他导演加主演的，这部影片也是东龙国际的第一部影片。我们的宗旨是，只拍精品，不要烂片！”

　　接着，洪锦宝在吴承的示意下，也说了一会话，然后在吴承的宣布下，影片正式上映。

　　会场暗了下来，一束光从后面打在前面的大屏幕上，大屏幕跟着亮了起来，一条金色的神龙从海中腾飞而起，在天空中飞舞，在其下方，则无数水珠组成“东龙国际娱乐传媒”等字样。

　　就这个动画场景，就费了吴承好大的劲，但是效果却让吴承有些难以接受，要不是洪锦宝等人觉得这已经非常好了，吴承都想着干脆不要这个LOGO算了。事实上，以目前的技术，能够做到这个程度已经非常不错了。但在吴承看来，这没有一点立体感，看起来就好像缺少了点什么似的。可想想如今的技术，他也只能暗自摇头了。

　　紧接着，出品人上面，写着吴承与洪锦宝二人的名字，监制则是吴承，导演则是洪锦宝，接着副导演上，又出现了吴承的名字。

　　看到这一幕，吴承有些疑惑地看了眼洪锦宝，因为之前吴承已经让他把这个去掉了，可现在，他的名字依然还是出现了。

　　洪锦宝笑道：“你在片场上，也没少干副导演的工作，给你加个名字也是应该的，更何况，有这个打底，你下一部影片，多少总有点说服力吧！别纠结了，继续看吧！”

　　影片在继续，当做贼的洪锦宝，一头钻进警车的时候，现场观众就直接笑喷了，还有贼这么衰的。

　　紧接着，卷毛积“聚众闹事”被抓，再接着，吴曜汉偷车窗偷车轮，结果偷到警察的车，再一次让人笑趴下。

　　这些贼真是让人无语了，怎么都这么倒霉啊！

　　再然后，秦详林出场用玩具枪骗人，最后被抓，再一次让观众发笑……许多影评人看到这里，就知道，这部影片成功了。

　　到目前为止，预告片里的精彩片段，只出现了一幕，剩下还有那么多精彩的地方让人观赏，这部片不火就没天理了。

　　当众人出狱，在狱门口见到反派大佬那拉风的场面，再加上后面拦不到车，坐上了一辆小巴车，在车上吓唬司机的场景，再一次将观众逗笑……而当众人回到卷毛积的家里，女主正式出场时，观众们的神情更加精彩了，赵亚芝的出现，让不少观众暗流口水。

　　紧接着夜市斗趣，让观众们看得又是哈哈大笑。

　　不少影评人都放下手中的笔，准备先欣赏一遍再说。

　　“阿泉，你这个小侄子，可真不得了啊！”邵六叔对身边的吴明泉低声道：“这部片子一火，他的公司立马就起来了，香江未来的娱乐界，绝对有他的一席之地啊！”

　　“邵爵士过奖了，小承还太年轻，还需要历练！”

　　吴明泉呵呵轻笑，其中的得意劲，谁都听得出来。

　　影片在继续，当晟龙与洪锦宝在影片中的打斗场面出现时，不少人都在暗呼过瘾，但就是打得太少了一点。

　　接着，吴曜汉光着身子练隐身术被整的时候，整个戏院里头，没有一个不笑的，即便是一些女星，也在捂嘴偷笑。

　　与赵亚芝坐在一起的邓俐君，更是笑骂道：“小承怎么会写出这么咸湿的场面来，真是错看他了，还有阿芝，你的身材好好哦，我刚才都听到有少人在咽口水呢！”

　　虽然影片中，赵亚芝还穿着睡衣，但是那朦胧的感觉，更是让人心里欲罢不能。吴承相信，如果出这张出浴图的海报，肯定会脱销。

　　影片接下来的一幕幕，则是看得大家大呼过瘾，特别是晟龙开始溜冰，完爆第一个对手……但紧接着，却出现了意外情况，结果穿着溜冰鞋的晟龙，便开始追击罪犯，最后发生一连串的车祸事故。

　　看着这些刺激的场面，几乎所有观众都忘记了吃爆米花，当看到现场车祸连连，最后更是发生大爆炸的时候，所有人都倒抽冷气，头皮发麻，而后肾上脉激素快速分泌，整个人都兴奋起来了。

　　爆炸场面是吴承自己加进去的，这样让人看得会更刺激一点。

　　至于合不合理……观众看得过瘾就好了。

　　影片在继续，当五个主角带着女主点着“自制雪茄烟”，在一股烟气冲天中进入陈家豪宅的时候，所有人再一次笑喷。

　　只是，当众人在宴会中看到客串的吴承，听着他弹着那首《梦中的婚礼》时，不少人都愣了，这个音乐，好像没有听过啊！

　　而当邓俐君出现，与吴承二人四手联弹的时候，不少人看着吴承与邓俐君二人的模样，都不由有些暗自羡慕起来。

　　“君姐，这首曲子，真是吴先生……承仔他写的？”一旁的林清霞差点就沉醉在吴承的弹奏之中，若不是后来邓俐君出现，她还沉醉在那略带悲伤的气氛当中，于是她便好奇的问了。

　　邓俐君笑道：“你可别小看小承哦！否则他的才华，肯定会吓你一跳的！还有，不要把他当小孩子，要不然，你会吃亏的。”

　　“……”

　　林清霞有些不明所以地看向邓俐君，看得邓俐君有些脸红，末了只能咳了声，道：“看电影啦！回头再说。”

　　但是一旁的赵亚芝却是有些狐疑地看了眼邓俐君，暗忖：难道君姐在承仔那里吃过亏？那小坏蛋，怎么能随便招惹其他女人呢？

　　想不明白，只好继续看电影了，电影中，正好是几个主角在反派家里打斗的场景，特别是一抬头便看到吴曜汉在一边跳舞一边轻轻捶打着敌人，仿佛在给人家按摩一下，她就想笑。

　　其实不仅是她想笑，整个戏院里头的所有观众，都在憋着笑。

　　“没想到阿林也可以演搞笑片！”林清霞看到秦详林与对手打斗时突然定格，便不由轻笑起来。

　　这个时期的林清霞，正是开始迷恋秦详林的时候。只可惜秦详林只当林清霞是妹妹，在林清霞的身上，他完全没找到成熟女人的感觉。

　　正是落花有意随流水，流水无心恋落花。

　　接下来的影片，搞笑部分少了许多，但是打斗的场面，却是增加了不少，让观众们看得一个个大呼过瘾不已。

　　不少观众都觉得，这样的影片，还可以再看一次。

　　只是可惜，现在就算想买票，都得等到几天后了。

　　影片结束，全场观众起身欢呼。不少人心里则是暗道：这样的影片，也难怪人家敢这么大胆的直接开首映礼了。

　　当最后的字幕落下，那些幕后花絮也放完之后，吴承则带着一大票主创与幕后人员上台接受大家的掌声。

　　同时宣布等影片下画，便拿出一百万来，给台前幕后的所有工作人员们分红。结果得到所有工作人员们的一至欢呼。

　　在这个年代，一百万，可不是小数目。相比起来，邵氏跟嘉禾就更显得有些抠门了，特别是邵氏，现在还是大片厂制度，演员与员工们拿的都还是死工资，分红，想得挺美的。

　　可以想像，这个时候的邵大亨与方仪华，脸色有多难看了。

　　之前还在夸吴承的他，现在的脸色就跟邹纹怀一样，像吃了只苍蝇似的，难受，忒难受！

　　当众人离场时，吴承在外面一一相送，碰到邹纹怀出来，吴承便恬着笑脸问道：“怀叔，那九百万，什么时候能够到账啊！我这边还等着你的米下锅呢？怀叔应该不会让我饿肚子的吧！”

　　邹纹怀没有好脸色，懒得理会吴承，心想：那你就饿死吧！

　　倒是何观昌这个老好人笑问道：“阿承，你那边是不是又准备着上马什么新片啊！你看我们嘉禾与东龙，是不是可以合作一下呢？”

　　“当然可以合作啊！咱们不正在合作呢吗？”吴承笑说，心里想着：“好吃的东西当然要自己留着吃了，给你们一部《半斤八两》还不够，你们心也真够贪的。”

　　顿了下，吴承又道：“不过，如果怀叔跟昌叔愿意的话，我倒是可以投资一下《半斤八两》，昌叔觉得怎么样？”

　　邹纹怀冷哼，暗道：想得倒美！做梦呢吧！

　　何观昌只好打着哈哈，转移话题了。

　　“昌叔，你给个准信吧！总不能一直拖到月中才给钱吧！”吴承一脸无奈地叹道：“实在不行，我也只好去向邵爵士那边化点缘了！”

　　“放心吧！回头我们就去催一催！”一听吴承这话，何观昌立马就给出了个答案，心里想着：回头看来真得催一催了，这小子明摆着就是打算换合作对象啊！如果真让邵六叔得到他的支持，那嘉禾损失一笔不说，还多了一位大敌啊！得不偿失，得不偿失！

　　“那就多谢昌叔了！”吴承笑说，看到赵亚芝陪着邓俐君与林清霞一块出来，便道：“那我就不打扰昌叔了，回见！”

　　他说着，朝三女走了过去。


第39章 英气逼人林清霞

　　“芝姐，你们先到车上等我，我送完这些客人就回来！”

　　吴承跟三位大美人说了句，便回头继续送那些宾客们离开。

　　“承哥哥，电影里头，你弹钢琴的样子，好帅哦！”

　　蓝洁英一脸小崇拜地看着吴承，瞒眼都是崇拜的小星星。

　　而她的姐姐，则是带着一丝羞涩，看着吴承，这让吴承嘴角不由微微抽了抽，虽然她的姐姐也跟蓝洁英一样很漂亮，但是吴承对她就是没有太多感觉，估计是心里头的那点对女神的执念在作祟。

　　送走了蓝家人，钟家人又出来了，钟楚虹贴着吴承的身子，伸手在他腰间掐了把，低声骂道：“你真是禽兽，连小妹妹都不放过！”

　　“……”

　　吴承一脸无语，将钟家人送走，然后一边揉着腰肋的软肉，暗自无奈感叹，这“红姑”美则美矣，可咋就这么喜欢动手呢！

　　最后吴家人扶着吴明泉出来，一家人看向吴承的神色，都多少有了些变化，至少那些担心吴承会来搅和吴家的人，心里头松了口气。

　　以吴承的能耐，将来还要必要来跟他们抢吴家那点家产吗？

　　有了这个情况打底，一个个对吴承的脸色，自然就好看多了。

　　“小叔叔，你的公司不是要招人吗？要不让我去试试？”吴书强微笑着说，“随便给我个部门经理当当就好了！”

　　吴承闻言，嘴角再一次抽了起来，要说吴书文或者吴书武他们两个的话，吴承倒是觉得没有什么问题的，可是吴书强……

　　还好，吴承还没开口拒绝，吴明泉便喝斥起来了，“怎么？小承好不容易做点事，你就想把手伸过去了？”

　　“爷爷，你这话说得也太难听了吧！我只是想帮小叔叔嘛！”

　　“是不是想帮忙，你自己心里比谁都清楚！”

　　吴书强的脸色不好看，其父其母的脸色同样难看，而其他人的神色就有些古怪了，仿佛在说：你们的吃相，是不是太难看了？

　　吴承阻止了吴明泉继续喝斥的打算，微笑道：“伯父，自家人来公司上班，其实我是支持的，至少自己人可以更放心一些嘛！不过我们得把丑话说在前头，没有本事的人，我是不会用的。其次，就算有本事，如果品性不行的话，我也是不会用的。我不想我们的公司刚开起来没多久，就传出什么负面新闻来。”

　　“我也只是说说，不领情就算了！”吴书强暗自撇了撇嘴。

　　吴承只是笑笑，没有继续说什么。虽然他不清楚吴书强为什么要到他的公司来，但是，他可不想让一些蛀虫进来破坏自己心血。

　　吴书兰走在最后，吴承便悄悄问她，“阿强这是什么情况？”

　　“他看上小婶婶了！进公司，估计就是因为这个想法。”

　　吴承闻言，眉头便不由一拧，末了有些无奈道：“你回去警告他一下，别省得到时候大家脸上都难看。”

　　“放心吧！我省得的。另外，小叔叔生日快乐哦！”

　　看着吴家人离去，吴承暗自摇头，也难怪伯父会为了吴家的未来担忧不已，吴家的嫡长孙，居然如此不成器，实在是可悲。

　　送完众人，吴承跟洪锦宝他们说道：“现在大家可以松一口气了吧！好了，大家忙了一天，也累了，都早点休息吧！”

　　“阿承，我们还想出去嗨皮一下，你不去啊！”晟龙贼笑道：“还想让你给大家介绍一下大美女，大家认识一下，顺便给你庆生呢！”

　　吴承笑着摇了下头，伸手拍了下他的肩膀，道：“电影成功上映就是我最好的庆生了。至于美女，以后有的是机会合作，也不用急在一时吧！人家刚从宝岛过来，总得给人家休息的时间不是？再说，秦大哥之前不是一直对人家不屑一顾的吗？”

　　“阿承，你这是毁谤，我严重抗议！”秦详林笑骂道。

　　“好了，不跟你们闹了，我要回去陪美女了，各位晚安！”

　　“有异性没人性！”

　　“见色忘义！”

　　“重色轻友！”

　　……

　　身后一群人毁谤吴承，但吴承却不为所动。

　　麻蛋！去了夜场，那些美女还被你们占尽了便宜？再说了，赵邓林三女都是明星，跟一群大男人去夜场，明天还不绯闻满天飞了？

　　吴承是不会让这种事情发生了，独享美人，才是王道。

　　赵亚芝开着车，直接载着三人回他们的住处。

　　路上，吴承顺便买了点熟食，准备回去再跟三大美女喝几怀。

　　可惜事与愿违，三个大美女给吴承唱完生日歌，让吴承吹完蜡烛切完蛋糕，便各自品着喝红酒闲聊起来，吴承只能可怜的喝点果汁。

　　吴承抗议道：“喂喂……今天可是我的生日，而且我都已经十六岁了，不是小孩子了好不好？你们怎么还可以欺负我，不给我酒喝！”

　　“不给你酒喝，那是为了你好！”赵亚芝这样说。

　　邓俐君也点了点头，末了道：“小承，你长得可真快，半年前才跟十岁小孩差不多，现在都是少年郎了！”

　　“君姐姐，你说得太夸张了吧！人家霞姐不知道情况，还真以为我这是催熟的呢！”吴承郁闷的喝着果汁，末了看着林清霞的双眸一亮，道：“霞姐，你想转型吗？我给你写个剧本，怎么样？”

　　“转型？”林清霞微微愣了愣，道：“我觉得我现在这样，挺好的呀！不过我可不想像前年那样，继续疯狂接戏了！”

　　吴承仔细看着林清霞，末了摇头啧声道：“不转型，真是有点可惜了！以你的底子，不管是演武侠剧，还是演现代都市剧，都是非常合适的。当然，我更看好的，是你反串男角，绝对英气逼人。”

　　要说林清霞给吴承印象最深的一部戏是什么，不是其他，而是那部《笑傲江湖》里的东方不败，她把那个东方不败演得亦柔亦刚。

　　在他心里，林清霞版的东方不败，就是最佳的东方不败，是永恒的经典。后面无数人演东方不败，都没有她那种气质。

　　三女听到这话，直接傻眼了，让林清霞这个娇滴滴的大美人，去反串男角，也亏吴承这个小脑袋瓜子能想得出来。

　　结果三女全都笑喷了，邓俐君笑趴在林清霞的肩膀上，道：“小承，你是不是想整蛊阿霞啊！居然想出这样的馊主意！”

　　“馊主意？”吴承嘴角不由抽了抽，末了想到现在的林清霞，形象还是那种琼瑶剧当中柔弱的女主，不由摇了摇头，道：“你们等着！”

　　吴承说着，直接回房，拿出画纸与画笔，当着三女的面，直接照着林清霞画了起来，邓俐君与赵亚芝都有些好奇的凑到吴承身边。

　　林清霞刚想动，吴承便阻止了她，道：“霞姐别动，你可是模特！”

　　当吴承飞速画出林清霞的模样时，他们还不觉得有什么，可当吴承在她的脑袋下面画出古代男人的服饰时，两女不由就瞪大了星眸。

　　看着两女那一副不可思议的目瞪口呆样，林清霞也好奇了。

　　在吴承示意她可以动了之后，便飞速跑到吴承身后，看着画纸中的画像，也同样不可思议的张大了小嘴。

　　“怎么可能？这个是我？”看着画相中，那个潇洒不羁，卓尔不群的英气男人，林清霞有些不敢置信的问。

　　“我现在相信小承说的，阿霞你真的可以演男人。”邓俐君也不由感叹起来，道：“你女扮男装的样子，实在太帅气了！”

　　吴承嘿嘿笑道：“现在相信了吧！我说霞姐可以演男人嘛！不过在此之前，我倒是觉得，可以先改变一下霞姐身上的气质。你们不觉得霞姐身上有一股其他女人少有的英气吗？把头发剪短，演一个皇家警察，怎么样？创意我都有了，剧本几天时间便可以创作出来！”

　　吴承边说边给自己倒了杯红酒，结果三女都没有阻止他，而是在想着这个事情的可能性。等三女考虑得差不多了，吴承已经喝了好几杯酒了，“霞姐，要不，你来香江发展吧！相比宝岛，香江的电影业要相对发达许多，你总不能一辈子演琼瑶剧吧！”

　　林清霞摇了摇头，苦笑道：“这个，我需要仔细考虑考虑，不过还是很谢谢阿承你为我创作剧本。当然，如果需要的话，我下半年可以空出时间来，到时你还需要我的话，我随叫随到！”

　　吴承哈哈一笑，举杯跟她碰了下，道：“那先祝咱们合作愉快喽！”

　　“承仔，你少喝一点！”赵亚芝看吴承喝得猛，不由皱眉道。

　　吴承笑道：“芝姐，这是在家里，有什么好担心的？大家一起来吧！今天可是我的生日，我最大，都得听我的！相见便是有缘，大家难得聚到一块，喝到尽兴了才好！来，干杯！”

　　“哼！喝醉了看你怎么办！”赵亚芝翻起了白眼。

　　吴承闻言，豪气干云道：“喝醉了我就打醉拳给你们看！”

　　吴承说着，仰首干掉杯中酒，将酒杯一放，往后翻了个根头，接着一头栽倒在地，但下一刻，他的身子就像装了弹簧似的，笔直弹了起来，而后又东倒西歪，但其动作却时时违反物理定律。

　　吴承的动作，看着三女目瞪口呆，特别是邓俐君与林清霞。

　　吴承一边捏着醉拳的造型打起醉拳，一边放声高歌。

　　我颠颠又倒倒好比浪涛

　　有万种的委屈付之一笑

　　我一下低我一下高

　　摇摇晃晃不肯倒

　　酒里乾坤我最知道

　　江湖中闯名号从来不用刀

　　千斤的重担我一肩挑

　　不喊冤也不求饶

　　对情意我肯弯腰

　　醉中仙好汉一条

　　莫说狂狂人心存厚道

　　莫笑痴因痴心难找

　　莫怕醉醉过海阔天高

　　且狂且痴且醉在今朝

　　……

　　吴承的嗓音依旧不怎么好听，但是在他边唱边打的情况下，听起来却是让人热血沸腾，让人觉得豪气冲天。

　　一时间，尽让三女看得有些痴了。


第40章 进击的社团

　　就在吴承放声高歌，打着醉拳的时候，香江九龙油尖旺区，陈曜兴让手下人带着一众小弟，在一家戏院进行包场。如果不是这些人手里拿着《五福星》的电影票，估计许多人都跑去报警了吧！

　　“兴哥也太看得起那姓吴的跟姓洪的了吧！看他们的电影，那是给他们面子，居然还需要让我们自己买票。”

　　“你傻了吧！鸡毛哥说了，兴哥可是跟那位姓吴的有交情，当初姓吴的电影在九龙开拍，兴哥直接吩咐下来，他的电影，谁要是敢动一下，就砍断谁的手。你看香江哪个地方拍电影不收税的？”

　　“新记以前不也没收税吗？”

　　“说你是新人你还敢顶嘴，不懂给我装懂，新记不收税的那些电影，哪部不是他们自己投资拍的？”

　　这个时期的新记，其实已经有拍片了，向化强在两三年前就开始参拍电影，只是一直不怎么成功就是了。

　　“听说这个电影很好看，先看看再说，不好看就砸他丫的！”

　　“扑你阿母，你敢砸一下试试，看鸡毛哥怎么收拾你！”

　　“我觉得应该不错，预告片我就看了不下十次了……”

　　“十次算什么，老子天天看，没错过一天。”

　　“听说这部电影这几天的影票都出售出去了，真火了！”

　　“是啊！拍电影这么赚，兴哥跟那姓吴的不是有交情吗？要不让兴哥跟他说说，也带咱们一起玩玩，还有明星美女哦！”

　　“是啊是啊！特别是那个赵亚芝，之前我看了，好漂亮，性感得一塌糊涂，让人流口水啊！要是能跟她睡一觉，死都值了！”

　　……

　　“兴哥，道上都传，你跟那位姓吴的……”

　　啪……

　　陈曜兴怀里的女人屁股被揍了一巴掌，陈曜兴低沉的声音在她耳畔响了起来，“妈的！给老子放尊重一点，什么姓吴的，老子都得叫声‘哥’的人，你叫他‘姓吴的’，你他麻是在侮辱我吗？”

　　“对不起兴哥，我不知道！我只是想说，你跟他有交情，不如让他带兴哥你一起玩电影，电影这么赚钱……”

　　“妈的！说的什么屁话！”陈曜兴一听，顿时就怒了，一巴掌盖在那艳熟女子的脑袋上，“以后跟着哥混，就得把招子放亮点！”

　　坐在陈曜兴身边的四个男人轻笑起来，半年时间，让曾经五个青涩的少年，如今看起来成熟了不少，多少有了点道上混的大哥模样。

　　想起半年前，他们五个被那少年两三招放倒，他们就觉得心底一阵发寒，他们不是说非常能打，可是平时五个人一起，打个七八个大汉是完全没有问题的。事实上，就是陈曜兴一人，就可以对付寻常大汉三五个了，加上他们四个，那冲进十几个混混群一点也不怵。

　　可就是这样的实力，还是依然被那小男孩两三下放倒了。

　　然而，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，那个小男孩，只是随手指点了他们几下，他们的社团立马就发展起来了。

　　虽然社团的发展基金是他提供的，但是当初他也不过陆续提供了十几万而已。可如今，他们不仅将自己的生意扩展到数百万，更是将近将整个九龙的油尖旺区打了下来。依托火锅城，大排挡，夜场为据点，一点点向外扩张，可是这扩张的速度，却依然让他们惊讶。

　　在他们看来，如果吴承愿意，随时可以再支持起一个帮派，从他半年前一无所有到现在自己开公司；从邹纹怀愿意花九百万购买他那部片子的海外发行权；从无线愿意替他播放预告片……从这一切便可以看得出来，这个人虽然年轻，但手段却让人不敢轻视。

　　虽然这一次，吴承的影片上映没有通知他们，但是他们还是自发的前去支持。他们不怕吴承有事找他们，就怕吴承放弃他们。

　　放弃他们，等于是跟他们再没有关系，有什么发财的机会，或者是真的出了什么事，人家就不会想到他们了。如果有事找他们，那他如果有发财的机会，偶尔总会有想到他们的时候。

　　可惜吴承曾经跟他们说过，没事不要找他。是以，他们也只能用这种方式，显示一下他们的存在感了。

　　这也是为何陈曜兴在听到那女人的话中，对吴承的不敬时，会发火的原因，这要是传到吴承的耳里，岂不成了他对吴承不敬？

　　……

　　在洪兴社组织成员观影的时候，向化强与向化胜兄弟也在看完影片之后，坐在了一起，聊了起来。

　　“看来这部《五福星》是真的要火了，东龙国际一炮而红，已经是事实。十哥，咱们要不要进去参一脚？”

　　“怎么说？”向化强问道。

　　新记拍电影洗钱，这在社团当中，也不是什么秘密。以前拍的电影虽然都没赚到钱，可是却把黑钱变成了白钱，这就够了。可如果有一家电影公司可以帮他们赚钱的话，那他们也是不会介意的。

　　“咱们入股东龙，一千万，换一半股份！”

　　“你觉得他们愿意？”向化强摇起头来，道：“‘五福星’海外版权就已经有九百万了，他们会为了一千万而让出一半股份？”

　　“我的意思是，‘五福星’不用管，赚多少钱都是他们的，但之后的影片，咱们需要参与进去！”

　　“就怕那姓吴的和姓洪的不给咱们面子！”

　　“那可由不得他们！明天我派人去请那姓吴的，看起来，姓洪的也以姓吴的马首是瞻。只要姓吴的点头，姓洪的也不能说什么。”

　　“希望他能识相点吧！”

　　“最好识相！呵呵……”

　　……

　　而此时的吴承，根本就没有想到，社团会这么早就打他的主意。

　　虽然他之前就知道，社团进入娱乐圈是迟早的事，因为这件事情早在历史中就已经验证过了。但却觉得，这事至少也得等到八十年代吧！貌似永盛电影公司就是八十年代出现的。

　　此时的吴承，还在跟三个美女推杯换盏。之前一首“醉拳”，把三女震了震，把吴承心底的热血也点燃了起来，跟着牛饮。

　　“小承，还有没有新歌，再来一首！”

　　对于吴承随口便能唱出歌来的天赋，邓俐君羡慕不已。正好趁此机会让吴承多写些歌出来。不一定都是她能唱的，其实她喜欢看的还是吴承在唱歌时那副得意的小模样，即便唱得不好听。

　　“你们等着！”

　　吴承摇摇晃晃的走到钢琴旁边，开始弹了起来。

　　看到吴承弹的前奏，赵亚芝便知道吴承要唱什么歌了，因为以前吴承在练习的时候，她就听到过。

　　你是不是像我在太阳下低头

　　流着汗水默默辛苦地工作

　　你是不是像我就算受了冷落

　　也不放弃自己想要的生活

　　你是不是像我整天忙着追求

　　追求一种意想不到的温柔

　　你是不是像我曾经茫然失措

　　一次一次徘徊在十字街头

　　因为我不在乎别人怎么说

　　我从来没有忘记我

　　对自己的承诺

　　对爱的执着

　　我知道我的未来不是梦

　　我认真地过每一分钟

　　我的未来不是梦

　　我的心跟着希望在动

　　……

　　“歌词写得真好！”林清霞这样说，“可惜就是声音……”

　　她说着，尴尬地看了眼赵亚芝，觉得在赵亚芝面前议论吴承的不是似乎有些失礼。但是赵亚芝闻言却只是笑。

　　其实赵亚芝心里却在道：“还好声音不好听，否则这小家伙不知道要吸引多少女孩子的目光呢！声音不好，都能让大歌星邓俐君对他另眼相看，如果声音好，那还不……”

　　“还好他的声音不够好！”邓俐君咯咯轻笑起来，道：“否则小承这能唱能写又能弹……嗯，还能跳，到时哪还有我们的事啊！”

　　一曲《我的未来不是梦》结束，吴承又接着弹奏《浮夸》，是香江话版的《浮夸》。

　　有人问我，我就会讲但是无人来

　　我期待到无奈有话要讲

　　得不到装载

　　我的心情犹像樽盖等被揭开

　　嘴巴却在养青苔

　　……

　　“这，好像是在写娱乐圈的吧！”

　　林清霞有些不知道怎么形容，总觉得吴承写得有些夸张，但却又觉得写得很好，虽然他的声音是不怎么好听，但是钢琴弹得很好，歌词写得也好，听起来有一种让人不由为之心酸之感。

　　其实林清霞觉得写得夸张，不过是因为她未曾经历过那种在等待中期待着爆发的经历，她一出道便声名雀起，根本就没有不红的情况发生，不像许多普通演员，演艺半辈子，却看不到红的希望，只能继续麻木的等待下去，有些人放弃了，但有些还在坚持。

　　这种心酸，又岂是现在的林清霞可以明白的？

　　但是吴承却能明白，因为他曾经写网文就期待着能红，但却一直红不了，这种心情，其实跟小明星期待自己红起来的心情是一样的。

　　当然了，在现在这个时代，这首歌发出去，肯定不可能像后世那般轰动，至少现在的娱乐圈，还没有后世那么浮夸。

　　“听着真让人心酸！”赵亚芝点着头，感慨道。

　　相比起来，她觉得自己是幸运的，从遇到吴承的那一天开始。是以，这个时候，她看向吴承的眼神，是那么的温柔。

　　他们三人当中，可能就赵亚芝最能理解这种心情，林清霞与邓俐君几乎都是一出道就红起来的典范。

　　但是身处娱乐圈当中，依然还是能够领会那种心酸感，只不过每个人的感受，都有所不同罢了。

　　三个女人都是非常感性的女人，结果因为吴承一首歌，使得她们都不知不觉喝高了。而喝高后的结果，却是她们都不愿意面对的。

　　当然，如果吴承知道唱几首心酸的歌就会有这种待遇的话，他觉得自己可以天天给她们唱，唱到自己声嘶力竭也愿意。


第41章 千年修得共枕眠

　　一夜“狂欢”，结果是让人头疼的，不仅是酒精的副作用。

　　事情的经过到底是怎么样的，已经不可考了，因为四人都喝得迷迷糊糊的，这里又没安装有摄像头。就算能够记起，那也不过是断断续续的片段……如果三女愿意配合的话，或许有可能将那些断断续续的片段拼凑出来，还原现场，但现在，显然是不可能的。

　　事情的结果是这样的，早上吴承醒来，发现自己的怀里趴着一个女人，秀发披散，看不清她的脸，但是从长发中飘来的发香，吴承可以闻得出来，这个女人是与他朝昔相处的赵亚芝无疑。

　　如果仅是一个赵亚芝跟他同床，倒也没什么，毕竟两人以前也同床共枕过，虽然吴承什么坏事都没有干。可偏偏在他的左右两边，还分别躺着一个，吴承不用想都知道，这两个女人是谁了。

　　当然，这都不是最严重的，严重的是，他们一个个身上的衣服都非常少，几乎只能遮住他们身上的三点而已。

　　要不是有被子盖着，估计入眼的就全都是白花花的了。

　　吴承无法想像，昨晚他们是如何变成这个样子的，更加没办法想像的是，如果她们这个时候醒来，自己会被她们当成什么人？

　　当然，这都不是最致命的，最致命的是，吴承醒过来的时候，根本不知道发生了什么事，结果发现自己的两只手里都握着颗柔软的半圆形物件，本能的情况下，他的五指不由紧了紧。

　　感受着其中惊人弹性的时候，也将左右两边的女人惊醒了。

　　吴承头皮发麻，不知道这个情况该怎么面对，脑海的思维疯狂运转起来，思考着这种情况，该如何去面对。几乎只是眨眼之间，他就把记忆树中，所有电视剧，电影，小说中的所有类似此类场景的情况一一对照了个遍，所得到的结果，便是――继续装睡！

　　但很快，吴承便觉得，继续装睡虽然能够糊弄过去，但结果造成的可能性是，以后再跟她们独处的时候，大家都会非常尴尬。

　　特别是跟赵亚芝之间，之前他跟赵亚芝也不是没有一起睡过，其中并没有发生什么，赵亚芝依然只是把他当弟弟一样对待。

　　虽然吴承把“喜欢她”的情绪表现得十分明显，但赵亚芝却一直不承认跟他的关系是男女之间的关系。

　　是以，在他看来，这种情况就算大家一起面对，也不会出现最坏的结果，最多就是被她们当成小色狼罢了。

　　“喂，三位好姐姐，太阳都晒屁股了，快起来，重死我了，我全身都麻得动不了了！”吴承一脸无辜的叫起屈来。

　　听到吴承这家伙居然把这层窗户纸给捅破，三个醒过来的女人捅死他的心都有了。如果他不说话的话，她们还可以默契的当做什么都没有发生过，然后起来该干什么还继续干什么。但现在……

　　三女“幽幽转醒”，星眸相互看了看，都看出对方眼中的尴尬。

　　赵亚芝跟邓俐君还好一点，前者至少跟吴承一起同床过，虽然没发生什么。而后者跟吴承之间的关系也还算不错，甚至可以说是有些暧昧，之前在半岛酒店的时候，两人都“亲”上了呢！

　　但是林清霞，她可完全跟吴承是第一次认识，虽然她心里也很欣赏吴承的才华，但两人依然还是第一次认识。

　　可偏偏就是这第一次，居然就睡到他的床上去了，虽然其过程中估计也没干什么……真有什么的话，她现在也能感觉得出来。可光着身子跟他睡在一起，胸前的小乳鸽还被他握过，这是不争的事实。

　　这让林清霞如何去面对他？她都担心吴承会因此看轻她，把她当成那种非常随便，非常开放的女人……想到这，她想死的心都有了。

　　三女你看看我，我看看你，素手插进乱发之中，有些哭笑不得地看着眼前的场景。好在三人的身上都带着罩罩，而且下身也没有什么异常。否则的话，估计就是齐心合力，将吴承人道毁灭算了。

　　吴承挪着身子，躺靠在床头上，抱着双肩，一脸微笑地欣赏着三女那凹凸有致，但却各有千秋的曼妙身材，暗自评价着。

　　不可否认的是，邓俐君的胸前是最有料的，赵亚芝跟林清霞两女在这一点上，都要稍逊一筹。但是在整体性上，后两者，却要更让人赏心悦目一些。说起来，也算是春兰秋菊，各擅胜场了。

　　“喂，小坏蛋，还不把你的贼眼闭上，小心长针眼！”

　　邓俐君最早反应过来，拿起枕头朝吴承便砸过去。

　　吴承接过枕头，一脸陶醉，道：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。能与三位好姐姐同床共枕，这是我几千年才修得的正果，就算立刻让我死去，我此生也算是无憾了。”

　　三女闻言，相视一眼，然后又将目光集中到吴承身上。

　　吴承感觉到有三股杀气朝自己逼近，不敢再继续口花花，转而一副无辜地看着她们，道：“三位好姐姐，对于今天这件事，我没什么好辩解的。我只能说，无论你们对我是要杀要剐，还是要蒸要煮，我都接下了！当然，就算是要我负责，我也没有意见，反正我伯父也说了，我吴家人丁单薄，多娶几房，也算为吴家开枝散叶了！哎哟……别打别打，别挠脸啊！我投降我投降……三位女侠，饶命啊……”

　　三女神经质般发泄了一通之后，气喘吁吁的停了下来。

　　吴承抱着脸，然后缓缓放开手，边搞怪地抹了把头发，边道：“还好我护住了脸，英俊的相貌才得以保全！”

　　但是看吴承胸前及手臂上的挠痕，再配上他那搞怪的腔调，三女都不由“噗哧”一声，轻笑开来。但笑着笑着，却有些心疼起来，特别是看到他身上那些抓痕越来越明显，都沁出血来时。

　　赵亚芝伸手颤抖地抚摸了下那些伤痕，疼得吴承咝咝倒抽冷气。

　　“对不起！疼吗？”

　　吴承看了三女一眼，末了摇了摇头，露齿一笑，道：“疼也心甘！”

　　邓俐君与林清霞相视一眼，都有些尴尬地看着吴承。

　　吴承见此情况，不由轻笑起来，安抚道：“好了，你们也都别内疚了，我这人皮糙肉厚，就算有伤也好得快，不信你们问芝姐。”

　　“你这么好的皮肤，怎么叫‘皮糙肉厚’了？”邓俐君说着，不由伸出指尖，在吴承的胸腹间划了下，让吴承痒得直颤抖，“你这肌肤到底是怎么保养的啊！一个男人，皮肤比我们女人都要好！”

　　“这你们可羡慕不来，练武练的！”吴承得意的挑了挑眉毛。

　　赵亚芝点了点头，道：“承仔身上的伤，确实是好得快。”说着拍了拍林清霞的肩膀，安慰道：“林小姐你也不要介意，承仔他……”

　　吴承笑着打断赵亚芝的话，笑道：“都同床共枕过了，再叫林小姐就见外了。霞姐，你也别把自己当外人，你是好女孩，我们心里都很清楚，出现这样的意外，谁也不能怪，怪只怪我命太好吧！”

　　“喂喂，你们别动手啊！”看到赵亚芝跟邓俐君又拿起枕头，吴承抱住自己的小脑袋，苦道：“我只是想说……打是情，骂是爱，不打不骂不相爱，三位好姐姐，要打要骂，随你们吧！”

　　吴承豁出去了，直挺挺倒在床上，随她们处置。

　　“这人好不要脸！”邓俐君不由笑骂。

　　“是有点无耻！”赵亚芝眸中异色一闪而过，看了眼林清霞，笑问：“阿霞，你说这人是不是很欠揍？”

　　林清霞也笑了起来，点头附和道：“是很欠揍呢！”

　　“那还等什么？”邓俐君将枕头递给林清霞。

　　接着，吴承再一次享受了顿香艳的“酷刑”。

　　经过这一番打闹，三女之间的隔阂消失了不少，至少看起来不会像之前那么别扭。特别是林清霞，虽然她比赵亚芝还大几天，但因为跟吴承的关系没有她们二女来得熟悉，是以，她总把自己当成赵亚芝的小妹一般，以赵亚芝与邓俐君马首是瞻。

　　其实吴承不知道，如果不是因为他在年龄上占便宜，邓俐君和赵亚芝都把他当弟弟看待；如果不是赵亚芝心疼他，不想让邓俐君和林清霞看轻他；如果不是看到赵亚芝和邓俐君二女都不怎么把这件事当回事的话，估计此时三女就不是跟他打闹，而是跟他翻脸了。

　　也正因为他年龄小，所以才随意让他口花花，毕竟他只是嘴上占点便宜，手脚却是很知趣的没有任何动作。

　　如果吴承的手脚有半点不规矩的动作，就算赵亚芝与邓俐君能够忍受得住，相信林清霞也会跟他翻脸。

　　当然，某人并不知这点，还沾沾自喜，以为自己魅力无穷呢！

　　当吴承哼着小调去跑步时，三女便在家里准备着早餐。

　　“阿芝，咱们准备这么多东西，能吃得完吗？”

　　林清霞看到赵亚芝起码准备了十人份的早餐，不由有些奇怪，其实邓俐君对此也有些奇怪。

　　面对两女好奇的目光，赵亚芝不由轻笑，道：“因为家里有个大胃王啊！一会你们就知道了！”

　　果然，早餐的时候，她们就知道了。

　　两女目瞪口呆地看着吴承，就像看怪物一样。


第42章 三美遭绑架

　　吴承在吃早餐的时候，三女便在边吃早餐边看报纸。

　　吴承看了眼那些报纸，发现她们看的，全都是有关于“五福星”的一些影评报导。赵亚芝那份是都市娱乐报，都市娱乐报算是自己的报纸了，上面对“五福星”自然是极尽吹捧之能事了。

　　把它夸得天上少有，地上无双的。

　　“承仔，要不要念来给你听听？让你陶醉一下？”赵亚芝笑问。

　　吴承摇头笑道：“不用了，对那些，我可不陶醉！”

　　其实他还在回想着昨晚与三女同床的那些片段，这些才是他为之陶醉的东西，那些报导跟这些比起来，又算得了什么呢！

　　三女看到吴承确实是没兴趣，便没有再继续看，只是随意看了几眼之后，便放下报纸，聊起了一会去哪里逛逛，或者是如何保养这种关于如何美丽女人的话题。

　　饭后，三女出门逛街，吴承并没有跟着去。他觉得，跟一个女人去逛街，或许还可以做一些浪漫的事情，可是跟三个女人逛街，估计半点机会都没，还要当评论员与免费搬运工。

　　当评论员倒还好，可是当三个都不能得罪的女人在面前时，那就是一种罪了。所以，这种罪，还是免了最好。

　　三女一走，吴承便自己看起报纸来了。

　　电影，可以算得上是属于香江的大片了。

　　演员阵容大，动作场面大，加宣传费，三百万的投资，这在香港几乎是非常少见的大投资。然而事实也确实是如此，现在还是七十年代中期，邵氏的电影，一部票房有百万，他们就满意了，又岂会一部电影投资三百万，这根本就是不可能的事情。

　　至于演员的名气，自然是直接被忽略了。

　　而像东方日报与明报，星岛日报这些报纸，对“五福星”也是一顿猛夸，不夸也不行，观众们正沉浸在那种狂欢当中。

　　当然，也有些报纸觉得“五福星”笑料粗劣，内容低俗，还说赵亚芝卖肉云云……还好今天赵亚芝没仔细看那些报纸。

　　对于这类报纸，吴承直接就无视了。

　　而明报的那篇报道，则是音乐制作人黄沾先生亲自执笔的，“昨日有幸提前观看了《五福星》这部影片，总算没有像我之前所想的那样烂，它带给我的惊喜，完全超出了我之前的预想……虽然其中有些笑料有故意为之之嫌，但也不失为一部好片。”

　　“而整部影片，最让我觉得眼前为之一亮的，其实并不是那飞车场景，而是吴承先生与邓俐君小姐合作的那段，同样的曲子，两种不同演艺的手法，却传达出了两种孜然不同的意境。不得不承认，吴承先生的音乐才华，与其文学天赋一样，都是那么的出众，有机会倒是可以合作一下。另外，我不得不承认，吴先生的演技也非常棒，与邓小姐的合作，让人不知不觉间忽略他的年龄，像情侣多过像姐弟。”

　　……

　　吴承没有想到，黄沾这个老顽童……哦不是，他现在也不过才三十几岁而已。只是吴承没有想到他居然会给自己这么高的评价。

　　想到那些音乐并非自己所著，吴承就觉得有些面红耳赤，不过身为一个重生者，这点福利自然是不能丢弃的。

　　脸红啊红的，以后也就习惯了！

　　粗略浏览了下那些报纸，吴承就接到嘉禾那边有关于电影票房的消息。事实上，不用他们说，吴承也知道票房是多少。

　　嘉禾与丽声两条院线，加上其他几家小散戏院，一共四十三家院线联映，场场都爆满的话，以如今的票价算，票房加起来，将近有三十万左右。当然，这是指昨天首映之后到午夜的那两场。

　　其实这些院线，一天下来，至少可以连续上映六场……如果全部都放映“五福星”的话，那票房一天就将近九十万。

　　当然，吴承知道，嘉禾是不可能把那些院线一天六场都交给“五福星”的，一天有四场，就算给吴承面子了。

　　毕竟，第一周，吴承占了大头。

　　这也是那些发行方很容易吃定制片方的原因。

　　本来，嘉禾给“五福星”安排的上映场次，就是一天三场，早上一场，下午一场，晚上一场。只是因为预售太过火爆，许多民众都要求加映，没办法之下才加映的。就这样，邹纹怀都觉得自己亏得慌。

　　……

　　早上吴承没有出门，这让蹲守在吴承家下面小区的那几个小混混们很纠结，其中两个之前看到赵亚芝她们出门后，便暗地里跟着赵亚芝她们，另外四个依然守在小区下面，等待着吴承的出现。

　　等了两上小时，还没有看到吴承下来，其中一个混混便跑去打电话给向化胜，“胜哥，那姓吴的小子还没有下来，跟他住一块的三个女人倒是下来了，大嘴他们正跟着呢！”

　　“三个女人？这小子的艳福倒是不浅啊！”向化胜嗤笑了下，末了道：“你们继续等吧！如果下午他还没出来，就直接请那几个女人过来坐坐，记住，对她们客气一点，别怪我没有提醒。”

　　“明白，胜哥！”

　　结果那些混混一直等到下午，都没有见吴承下来。

　　而赵亚芝她们也没有回去吃午饭，打了个电话，让吴承自己叫吃的后，便继续跟邓俐君林清霞她们逛了起来。

　　最后，这些人实在是等不了了，直接出面，请赵亚芝她们三女前去做客。面对这个情况，赵亚芝与邓俐君，林清霞三女都很紧张，毕竟对方手里可是拿着枪的，一不小心走火的话，怎么办？

　　“你们不要叫，也不要挣扎，这家伙可不长眼！”拿枪的混混小心用衣服遮住黑乎乎的火器，一脸严肃道：“只要你们乖乖配合。”

　　如果不是向化胜特意交代的话，他们还真想趁机揩点油。

　　要知道，眼前这三个，可都是难得一见的大美女，特别是那种高贵的气质，根本不是普通女人可比的。

　　三女相视一眼，虽然心里很慌张，但也没有挣扎，而是乖乖跟着他们走，心里头打着最坏的结果，暗忖：如果吴承在就好了。

　　……

　　一座独立别墅里，向化胜接见了她们三人。

　　向化胜也没有想到，他的那些手下带来的三个女人，居然会是如今在歌坛影坛都算红得发紫的女人。

　　不过既然来了，他也不准备认怂，一边给三人倒酒，一边故做潇洒道：“三位不必惊慌，我请你们来此，并没有恶意，只是想跟你们的朋友吴承先生做笔生意罢了，用这样的方式把你们请来，确实是有些唐突，不过也只能怪吴先生太忙，我又是急性子，所以才用如此不太友好的方式，请三位小姐见谅！”

　　面对这种情况，三女还能做什么？她们只是期待着，眼前这个男人真的是要跟吴承做生意，而不是拿她们来逼迫吴承。

　　……

　　吴承正在写稿子，突然听到客厅的电话，也没当回事，起身来到客厅，随意坐到沙发上，接起电话，但下一刻，他便坐直了身子，心底涌起一股戾气，沉声道：“向化胜！？新记的小少爷？”

　　顿了下，他又继续道：“你最好保证她们一根寒毛都不少！”

　　“吴先生请放心，我们只是想谈笔生意，并不想伤了和气！”

　　“我想听到她们的声音，希望你没有骗我！”

　　“没有问题！这点请放心，必要的操守，我们还是有的。”

　　听到赵亚芝她们的声音后，吴承深深呼吸了几口气，安抚了下她们的情绪之后，努力让自己冷静下来，道：“地址！”

　　得到地址后，吴承靠在沙发上，再次深呼吸了几次，但最后还是没法平静下来，心里头有股想要杀人的冲动。

　　于是他起身披起衣服，飞速离开。

　　半个小时之后，吴承终于找到了那栋小别墅，发现小别墅外面的院子中，有不少腰上别着火器的守卫在巡视着。

　　明哨不少，暗哨更多，整栋别墅，几无死角，这让吴承直接打消了冲进去杀他天翻地覆的痛快想法，被逼得迅速冷静下来。

　　如果是他自己一个人的话，他倒是不怎么担心，可是里面还有三个女人需要他的保护，他不能不顾她们的性命。

　　经过一番搜身之后，吴承走进了别墅。

　　向化胜见吴承出现，便一脸微笑的迎了上来，张开怀抱，笑道：“吴先生，欢迎光临！在下向化胜，估计你也应该听说了。”

　　如果没有听说，之前吴承就不会知道他是新记的小少爷了。

　　吴承冷冷看着他，腮帮上的肌肉在抽动着，努力控制着自己心底涌起的无穷戾气。看着吴承这副想发火却发不出来的样子，向化胜自得的笑了笑，本来他是想用正常途径的，但是这家伙死宅在家，他也只能用这样的方式了。当然，现在有这样的效果，他很高兴。

　　“她们呢？”吴承吸了口气，冷声问。

　　“吴先生不必担心，她们很好，就在那边！”向化胜延手一指。

　　吴承看到，赵亚芝与邓俐君，以及林清霞三女都很正常的坐在沙发的一角上，只是神情多少有些惊慌的神色，看到吴承时，三女多少都有些松了口气，仿佛找到了主心骨似的。


第43章 运纸如刀？

　　“阿承，我们没事！”赵亚芝说道。

　　吴承点了点头，朝向化胜道：“找个安静点的地方吧！”

　　“没有问题！”向化胜打了个响指，朝楼上指了指，道：“去二楼的书房谈吧！那里不会有人打扰。放心，在这里，她们很安全。”

　　吴承点了点头，看向三女，道：“你们在这里等我！”

　　三女乖巧的点了点头，看着吴承那虽然不算高大，但却能给她们带来安心感觉的背影，三女的情绪都有些波荡。

　　两人来到书房，向化胜一脸悠然的坐到书桌旁的大椅上，指了指对面的坐椅，对吴承道：“我这人做事不喜欢拐弯抹角，有什么我就直言了。简单点说，我看好你的未来，打算投资你的电影公司。”

　　“用这样的方式与我合作？”吴承闻言，不由嗤笑道。

　　“我说过，我这人做事性子比较急嘛！”向化胜微笑道。

　　吴承摇了摇头，相信向化胜的话，那才叫有鬼。

　　向化胜此人被人喻为是向化强的左右臂膀，甚至将来向化强能够坐到新记龙头之位，与他的支持与谋划不无关系。这样一个可以称其为军师的人物，会是个急性子？

　　吴承直勾勾地盯视着他，冷笑道：“你不是急性子，而是根本没有把我放在眼里，就像那些被你呼之即来，挥之即去的小马仔。找我合作，估计你也觉得，这是看得起我，对吧？”

　　向化胜愣了下，微微耸了下肩膀，摊手道：“如果你真这么觉得的话，那也没有所谓，反正结果都是一样的，不是吗？”

　　“你就那么确信，我愿意与你们合作？”

　　向化胜笑道：“为什么不呢？我们有实力，你有能力，我们合作就是天作之合，未来的娱乐圈，还不是你我一句话的事？”

　　吴承不置可否的笑了笑，心底也渐渐平静了下来，对方对自己越是轻视，他就越开心。“说说看，你准备怎么合作？”

　　向化胜竖起食指，笑道：“一千万，你们东龙国际，除去‘五福星’这部影片，其他的还是一无所有，没有办公场地，没有自己的拍摄团队，资金也有限……场地可以由我来出，拍摄团队我也可以帮你们组建起来，所有琐事，我们都帮你们搞定。‘五福星’这部影片的所有收益，我们分文不取，只要东龙国际一半的股份，如何？”

　　如果按照正常的公司来说，这个合作，还算有点诚意的。但这在吴承自己看来，这跟抢他的钱没有什么区别。

　　“向先生觉得，你们比邹纹怀先生与邵大亨的优势在哪？”

　　“什么意思？”向化胜的神情有些冷了下来。

　　吴承摊了摊手，微笑道：“他们都有自己的院线，你们有吗？别告诉我‘你们有黑势力，他们没有’这种可笑的话。他们之前也想与我合作，可都被我拒绝了，那为什么我要与你们合作呢？”

　　向化胜的神色渐渐黑了下来，又听吴承嗤笑道：“一千万收购东龙国际的一半股份，看起来是我占了大便宜，可你为何要让我占便宜呢？可别告诉我是你好心。你看上的，不是东龙国际这个空壳子，而是我这个能编能写，洪锦宝那个能导能演的人才，你觉得，我跟洪锦宝，以及他们那一伙兄弟，就只值一千万吗？是不是有点可笑？”

　　“你……”

　　“词穷了？恼羞成怒了？”

　　向化胜深吸了口气，末了有些狰狞的笑了下，而后双手抱臂，微微向椅子靠背靠了靠，一副悠然自得的模样，微笑道：“想想楼下那三位娇滴滴的大美人吧！你觉得，你还有的选吗？”

　　图穷匕现，吴承的神色也随之冷了下来。

　　吴承伸手按在桌上，食指在桌面上轻轻扣了下，便见桌面上飘起一张白纸，吴承随手一挥，白纸化为两半，伸指一夹，便见半张白纸被他夹在指间，而后随意一挥，旁边的铜质台灯，直接断为两截。

　　而后吴承将指间的半张白纸一甩，白纸化为一道白光，朝向化胜的头顶疾射而去。向化胜一惊，本能的低下头去，白光从他的头顶掠过，斩下一片黑发，而后“呲”的声，穿过大帮椅的背靠，没入他身后的墙壁内。

　　向化胜呆呆地看着眼前的一切，那断成两截，断口处闪着金色锋芒的台灯灯管，身后墙壁上，那嵌在其中的半截白纸。

　　而后，他才缓缓伸手摸了下头顶，发现头顶上少了一片头发，这个发现，让他艰难的咽了下口水。如果刚才没有低头，那会怎样？

　　他背后冷汗直流，寒毛倒竖，神情呆滞，不能自己。

　　良久，他才打了个激灵，脸上带着一丝难以掩饰的惊恐，愣愣地看着吴承，仿佛坐在他面前的年轻人是只怪物似的。

　　运……运纸如刀！

　　这……这是什么鬼？拍电影吗？

　　向化胜简直难以想像，一个人的武功可以强大到这种境界！在他看来，这根本就是不可能的事情。但现在，这种不可能的事，却真实的发生在他面前，这让他觉得自己就像在做梦一般不真实。

　　他艰难地咽了咽口水，一时间如霜打的茄子似的，完全没有了之前的那股威风劲，惊惧地看着吴承，仿佛在等待着吴承的审判似的。

　　吴承起身，居高临下地看着他，寒声道：“别再来惹我，把我惹急了，我自己都不知道自己会做出什么疯狂的事情来。你应该庆幸，你没有动那三个女人。否则，我真不介意让这里，血流成河！”

　　他说着，对着门口处的镜子，整了整衣领，潇洒地走出门口。

　　但其实，他心里也在暗暗发虚，就刚才那一下，几乎将他体内大半的“气”都给消耗掉了，想要恢复过来，估计得等上两天。

　　而且，刚才他本来也没想要动向化胜。

　　虽然他心里，确实是有着股想要杀人的冲动，可他也清楚，若把向化胜给杀了，那整个新记非疯狂不可，到时肯定要跟他死磕到底。

　　本来那半张白纸只是贴着他的头发而过的，可向化胜好死不死的低头，把他那头长发给甩直了，结果自然而然的就把他的头发给斩下来了。而向化胜还以为，吴承这一下是想要他的命呢！

　　可惜，向化胜并不清楚吴承心里的想法与现在的情况，在吴承离开书房之后，他才暗暗松了口气，抬手一抹额头，这才发现，额前全湿了，一手都是汗。他长吁了口气，整个人全都瘫倒了皮椅上，仿佛刚刚经历了一场生死大战似的，浑身无力。

　　良久，他才深吸了口气，拿起桌上的电话，播打了起来。

　　“十哥，我失败了，你过来一趟吧！”

　　等向化强赶过来的时候，吴承几个早没影了，来到书房，看到书房里并没有什么乱象，他微微松了口气，看着瘫在大椅上的弟弟，问道：“怎么回事？听你的口气，好像很不对劲！”

　　末了看到向化胜的“新发型”，不由笑道：“怎么换新发型了？可真难看，哈哈……”

　　向化胜没有心情跟他开玩笑，只是伸手指了指背后的墙壁，那半张白纸，依然镶嵌在那。“十哥，你看出什么来没？”

　　向化强奇怪地看了眼他，又看了看那半张白纸，道：“不就是半张白纸吗？有什么奇怪？你这到底是怎么了？跟丢了魂似的。”

　　“十哥，你再看清楚一点！”

　　向化强伸手去抓那半张纸，结果手一触碰到那半张白纸，那白纸就仿佛腐朽了似的，变成一捧粉沫，飞散开来。

　　看着墙上的痕迹，向化强目瞪口呆！

　　……

　　“阿承，姓向的找你，到底是什么事？”

　　吴承带着三女离开那座别墅，直接打车回家，回到家后，她们的神情才算是彻底放松了下来，赵亚芝便问他。

　　邓俐君与林清霞闻言，也担忧地看着吴承。她们两人虽然不是香江人，对道上的事情，听得比较少，并不清楚向化胜是什么人。但向化胜的手下，能够当街拔出枪来威胁她们，肯定不是普通人。

　　吴承闻言微笑道：“你们不用担心，事情都解决了。向化胜想要入股我的电影公司。可我连邹纹怀与邵大亨都拒绝了，怎么可能会答应他！怎么说我伯父在香江，也有点人脉，向化胜还不敢真的跟我撕破脸皮，毕竟他们向家家大业大的，撕破脸对他们坏处更大！”

　　吴承不好实话实说，否则的话，她们非担心死不可。心里更是在琢磨着，是不是什么时候弄个安保公司出来，保护一下身边人。

　　林清霞拍着胸口，呼了口气，道：“之前真是吓死我了，特别是看到他们手中的枪，我都吓得快要腿软了！以前在宝岛的时候，虽然也有道上的人请我去拍戏，可是他们对我都很尊敬，没想到香江反而这么乱……君姐，阿芝，你们以后可要当心点了。”

　　吴承轻笑道：“没霞姐你说得那么夸张，我的人……咳咳，我是说我们东龙国际娱乐传媒的人，他们也不敢乱来。今天是他们不清楚我跟伯父的关系，还以为我只是个无依无靠的内地人，所以才会有此误会，相信以后他们会给我伯父一点面子的。”

　　“小承，我们要不找个机会去拜访一下你伯父吧！”邓俐君微笑道：“来香江这么久，都没有去你们家拜访一下，也挺不好意思的！”

　　吴承闻言愣了下，说起来，他都把赵亚芝这里当成他的家，吴家那边，也只是一个伯父和吴书兰跟他亲近一些，他还真没有把那边当成是他的家。虽然与香江吴家同宗同族，但却不同支，在那边，吴承总有一种寄人篱下的感觉。这种感觉，让他不是很愿意往那边跑。

　　不过，既然邓俐君并不清楚，吴承觉得，倒是可以利用一下这个机会，让大家的感情再进一步，怎么说这也算是“见家长”了嘛！

　　“那行，晚上咱们就去吴家吃饭吧！我跟伯父说一下。”

　　林清霞闻言，支吾道：“我……我去不合适吧！”

　　“有什么不合适的？你们都是我的姐姐，我伯父也肯定会非常喜欢你们！”吴承笑说，“而且，我伯父他也知道你们啊！他甚至还评价过你们呢！说君姐是国色天香的大美人；芝姐呢，则是端庄大气，秀外慧中；对霞姐的评价更是一绝，说是百年才出一个的绝世美人。”

　　三女被吴承夸得有些羞涩。当然，她们并不知道，前面两个吴明泉真正评价过的，还说赵亚芝是大妇人选。

　　至于林清霞，那就是吴承自己信口胡诌的了。

　　当然，后世关于林清霞的评价也很多，说她是东南亚第一美人的有之，说她是五十年一出的绝世美女也有之。


第44章 四百万首周票房

　　傍晚，吴承带着三女前往吴家大宅，吴明泉高兴得合不扰嘴，放下手中的那些报纸，招呼着她们坐下说话。

　　“你们就把这里当成自己的家一样，不用拘谨。我们家许多人都是你们的歌迷影迷呢！”吴明泉一脸微笑地看着她们，心里欢喜，暗自为自己小侄子的眼光喝彩。“说起来，我还得谢谢阿芝呢！小承来香江时，若非阿芝出手相助，现在在哪里还不知道呢！”

　　“伯父不用客气，我才要感谢上天把小承送到我身边呢！”赵亚芝温柔地笑着，道：“要不是小承，我现在还在无线做幕后呢！”

　　吴承摇头插言道：“估计这会都已经嫁人了吧！”

　　众人闻言大笑，赵亚芝则是大囧。不过他觉得吴承说的，也确实有可能发生，一开始，她对那个黄瀚玮的印象还是可以的。如果不是吴承介入的话，估计现在真的可能已经跟他结婚了也不一定呢！

　　想到这些，赵亚芝又不由再次暗自庆幸，还好认识了吴承。

　　“小承还小，你们都是当姐姐的，如果平时他有什么做得不对的地方，你们就多多批评他，如果他做得还不够，那也希望你们多体谅体谅他。”吴明泉微笑着说：“当然了，如果他欺负你们的话，你们可以来告诉伯父，回头伯父一定好好教训他！”

　　三女闻言点头，但暗地里却有些尴尬。

　　说起来，昨儿晚上，她们可不就被他给欺负了吗？只是，这种闺中秘事，她们又怎么好意思说出口呢？

　　再者说，吴承有时候虽然皮了点，有点孩子气，但在正事上，她们反而把他当成主心骨。就像今天发生的那件事一样。

　　这种事，就算是一般成年人，估计也不可能轻易解决。可吴承却是两三下就把事情给处理了，虽然借了点势。

　　还有，谁在他这个年龄的时候，就敢自己出来开公司拍电影，而且还真的给他做成功了呢！

　　跟他相比，她们反而觉得自己做的事业，真不算什么了。

　　渐渐的，吴明泉那慈祥的笑容，让三女放下心来。

　　当吴家人大多回来之后，她们也很轻易便成为众人的焦点。

　　吴家人看到这三个美女，可把他们高兴坏了，邓俐君的歌可是风靡了整个亚洲，而林清霞在宝岛那边，也红得不行，即便是赵亚芝这个名气最小的一个，昨晚在影院里，大家也都见到了。

　　一时间，吴家人围着三女，叽叽喳喳的问个不停。

　　而吴书强则是趁此机会，将吴承叫到一旁，跟吴承道歉。昨晚被吴书兰“说教”了一通，他也总算是明白，吴承在吴家的地位。

　　特别是看到老爷子对他那慈祥到不行的态度，他就知道，自己之前的想法是多么的可笑。是以，即便是今天面对三大美女，他也不敢有丝毫失礼之举。更是趁此机会，看能否修复与吴承之间的关系。

　　……

　　在香江玩了几天之后，吴承都有些舍不得邓俐君与林清霞二人离开了，四人同吃同住……当然，在三女一致强烈要求下，吴承再也不许喝超过三杯酒，是以，想要像那天一样同睡，那是不可能的。

　　初九这天，邓俐君与林清霞一起离开了香江，这让吴承与赵亚芝多少都有些不舍。赵亚芝算是看出来了，吴承对邓俐君与林清霞这两个女人，都抱着某种不可告人的想法，当然，也包括对她。

　　这让她很是纠结，想要狠下心来离开他，但又舍不得他的温柔与贴心；不舍得他的真实与热诚；更加不舍得彼此间的默契。

　　他不是最懂女人的男人，但是却最懂她需要什么的男孩。

　　两人相处的时候，只需要她一个眼神过去，吴承几乎就能领会她的心意，这种相处的默契，让她觉得无比的舒心。

　　而这种舒心，也让他无法狠下心来，甚至渐渐沉沦其中。

　　特别是吴承对她的好，简直把她当成手心里的宝似的。

　　而短短几天，赵亚芝也把邓俐君与林清霞当成知己好友，对于她们的离去，她自然也有不舍。只是她们工作忙，能在香江玩一个星期已经是她们的极限了。不像她，她的合约签在东龙旗下。

　　就算是无线那边有着部头合约，可是想想赵亚芝如今在香江的火热程度，无线就不会随便浪费这种合约。

　　换句话说，赵亚芝现在其实很闲，她不城要担心生活问题，剩下的自然就是不断的充实自己，提升自己了。

　　是以，在邓林二女离开之后，赵亚芝便开始进入了学习状态，一边研究公司的管理，一边琢磨着演技问题。

　　初十这天，吴承得到了两个好消息，都是嘉禾那边传来的。

　　第一个好消息是，“五福星”的本埠票房出来了，一周下来将近四百三十万的票房，让无数人为之瞠目结舌。

　　因为这个票房已经非常接近去年的票房冠军记录了。人们不敢想像，如今的香江，居然会有一周票房四百多万的电影。

　　其实吴承自己也不敢想象，要知道，这会还在七六年年初呢！如果是八十年代或九十年代，他都不会觉得有什么奇怪。

　　不过仔细想想，似乎又觉得这没什么不可能的。历史上，今年的票房冠军《半斤八两》也有八百多万呢！

　　而且，《五福星》这部影片本身的质量就不用去说了，三百多万的大投资，在香江也是少有的。再加上它的宣传力度，也是香江独一份的，这份宣传力量，几乎涵盖整个香江。

　　其实一部影片票房的高低，往往取决于宣传力度的大小。“五福星”的宣传，与传统的宣传方式有着很大的不同。至少如今除了“五福星”这部影片之外，还没有哪一部影片在电视上做过预告片的。

　　如此一来，有此票房，似乎也就不值得大惊小怪了。

　　第二好消息，则是嘉禾把“五福星”的海外发行权购买费给打了进来，也就是说，东龙国际，现在有钱了。

　　公司有了钱，吴承自然要跟洪锦宝商量一下接下来该做的事。

　　首先要做的，则是将之前欠他们兄弟的片酬给付清先。

　　洪锦宝的那一干兄弟们，之前都是零片酬加入的，如今影片赚到钱了，分钱自然是少不了他们的。

　　同时，吴承与洪锦宝商量之后，也拿出了一百万，对《五福星》全剧组成员进行分红，多的分个几万，少的也有数千块。对于如今香江许多普通员工而言，这些分红，都抵得上他们小半年的工资了。

　　将这些事情都处理完之后，九百万就剩下七百三十万左右了。

　　而后，吴承将《杂家小子》的剧本交给了洪锦宝，并让他做出预算，吴承估计要用掉一百万，这是为了影片的质量着想。

　　当然，这一次，吴承没有再画分镜头脚本。

　　上次闹了个小笑话，吴承把“五福星”有分镜头都画好了，结果下面的剧组成员在工作的时候，经常抱怨吴承的剧本太详细，搞得一些其实没有必要的场景，还要搭出来。

　　而一些不太适合的场景，却要一直找。其实，这些场景，都是可以用其他场景来代替的，这并不影响影片的实际效果。

　　后来，吴承才明白，其实分镜头剧本，是导演根据故事，再结合预先选定好的场景，将剧本细化而已。

　　像他这种，电影还没有开拍，甚至剧组都还没有组建，就把整部影片的分镜头剧本都给画出来的人，几乎没有。

　　清楚了其中的门道之后，吴承就没有再继续做这种吃力不讨好的蠢事了，而是把故事概况给了洪锦宝，至于动作方面，自然也就交给洪锦宝来处理了。吴承的要求只有一个，那就是，动作必须与“五福星”里的动作设计看齐，不要再用老式的武打法来演。

　　虽然现在除了“五福星”之外，其他动作片武侠片，还是老式的模式，但这不是吴承需要的，他们要做的，就是引领潮流。

　　这部《杂家小子》，并没有什么大场面，原片的主演是沅彪跟梁嘉仁，但吴承觉得，梁嘉仁完全可以换成沅华他们中的一个。

　　反正梁嘉仁现在也还没什么名气，找他，还不如让自己公司的人来演呢！去邵氏找人来帮忙，不仅会被人家狠宰一刀，结果还要帮别人培养演员，确实是有些得不偿失。

　　当然，这些想法，吴承只是向洪锦宝提了下。具体怎么做，还得看洪锦宝自己的想法了，毕竟他才是这部电影的导演，而沅彪与沅华他们，又是他的师弟，相信洪锦宝也不会随便把机会留给别人。

　　当洪锦宝开始组建剧组的时候，吴承也开始组建公司班底。

　　东龙国际还是个空壳子，万事开头难，吴承需要忙的，确实挺多的。首先就是找场地，这个事情，吴承交给吴书兰帮忙。

　　吴书兰虽不是公司的人，但却是他的侄女，使唤起来，一点都不费劲，而且有吴家的力量，几乎只是两天，场地就确定下来了。

　　办公地点就在广播道附近，与无线与丽的两个电视台都不远，里面不需要怎么装修，几乎搬进去就可以办公了。

　　除了要改造出一个小型放映厅之外。

　　不过他只租了那座大厦的两层，在他看来，这也不过就是个临时的办公地点而已，将来公司肯定要建自己的影城。

　　接下来就是招聘人才了，而广告也早就打出去了。十三这天，东龙国际正式召开招聘会。

　　只是，让吴承没有想到的是，才第一天，就见到了几个大才。


第45章 三位牛人

　　东龙国际娱乐传媒，除了总经理吴承与秘书兼财务经理赵亚芝之外，就只有宣传部经理岑健勋了。其他的职位，暂时都还空缺。

　　本来，吴承是想让洪锦宝来担任公司制片部经理，或者是人事部经理的，但是洪锦宝给直接拒绝了。

　　制片部，他觉得自己的眼光没有吴承厉害，还是吴承一并兼任合适一些；而人事部，那就更不是他愿意任职的地方了。

　　他现在的想法就是拍片拍片再拍片，如果是他自己开公司，那估计他会担任一下制片经理，毕竟这个部门太重要了。

　　可是有吴承在，他相信吴承的眼光，也相信吴承的能力，这一点在《五福星》这片影片从无到有，从制作到发行，从宣传到上映，所有的一切是吴承一手操办，就可以看得出来。

　　而且，公司七成股份都是吴承的，他不相信吴承会不努力。

　　相较于管理公司，他兴趣更大的，还是拍电影。

　　所以，他直接就把公司的担子扔到吴承身上来了。

　　不过吴承觉得这样也好，反正公司真有什么事情，他总是要出点力的，既然他的精力都放在拍片上，那就让他尽力拍片好了。

　　招聘第一天，来应聘的人多得出乎吴承的想像，本来吴承以为自己这个空壳电影公司，第一天参与招聘的人应该不会很多，可结果却来了近百个人。吴承甚至在其中看到了一个熟悉的身影。

　　吴承之所以觉得那人熟悉，是因为他的长相，不是因为他长得英俊潇洒，而是长得实在太凶残了，天生的恶人。

　　公司第一层，坐着的全都是应聘人员，旁边放着几台饮水机，面试人员可以自己取水。而晟龙这家伙现在没事干，就跑到吴承这里来帮忙了。美其名曰是帮忙，不过吴承觉得，他完全是来泡妞的。

　　看到美女就跑上去献殷勤，偏偏最近他火得很，是以，有几个女人被他一忽悠，就有些晕头转向了。这让吴承恨不得一脚把他踹回去练醉拳算了，免得在这里败坏公司的名声。

　　本来这家伙在“五福星”上映之后，已经接到了不少片约，但因为他也是公司的股东之一，只能接拍公司的戏，而吴承又给他准备了一个剧本，是以，那些戏他也只好拒绝了。

　　吴承与赵亚芝则在第二层面试那些应聘人员。一早吴承就得到了这些应聘人员的资料，在资料中，吴承就见到三个熟悉的名字。

　　不得不说，香江，真的很小！

　　吴承向赵亚芝示意了下，将这三张简历交给她，道：“让阿龙先叫这三个人上来。还有，你跟他说，不要再在下面泡妞了，不想干就回家练拳去，本来也没想让他过来瞎掺和。”

　　赵亚芝抿唇轻笑，接过简历，看了眼简历上的资料，不由有些狐疑地看着他，道：“这三个人，有什么特别的吗？特别是这个名叫任达铧的人，他好像是无线训练班出身的人……咱们今天不是招聘公司的高管吗？难道他也可以当高管？他这么年轻……”

　　“我准备签下他！”吴承微笑道。

　　虽然任达铧现在想要出名还没那么容易，但不管如何，这人毕竟将来也是要当影帝的人，虽然离他当上影帝还有点远。

　　再者，就算不看在他这个未来影帝的份上，也得看在他有一个好哥哥的份上吧！他大哥可是未来香江警界的大人物。

　　这种一举两得的好事，都赶上门的往上送了，自己哪还能将其拒之门外？天予弗取，反爱其咎啊！

　　“那这个呢？”赵亚芝指着照片上的男人，道：“这人一看就觉得不是好人，把他招进公司，真的没事吗？”

　　吴承闻言轻笑，道：“我们温柔善良的芝姐，什么时候也学会以貌取人了？没错，这个人长得是凶了点，但其能力还是有的，否则也不可能白手起家做到一两千万的生意，虽然最后失败了，但我觉得这不是他的能力不够，而是另有原因，先叫上来看看吧！咱们又不一定非要录取他。”

　　“好吧！说不过你！”赵亚芝娇俏的白了他一眼，转身而去。

　　看着赵亚芝身穿合体的职业套装，吴承便暗自郁闷，“穿越是个技术活啊！一不小心穿成小孩子，这革命努力起来，真是吃力！”

　　特别是吴承出现在她面前的时候是个小孩子，这印象就更加深入她的心了，也难怪她一直没法改变心态，心安理得的接受他。

　　没一会，赵亚芝便引着一个二十五六岁的成熟丽人进来，高挑的身段，配上高跟丝袜，加上她身上的职业套装与稍显前卫的发型，整个人给人的感觉，就是一个非常知性的办公室女郎。

　　在她身后，晟龙有些贼头贼脑地看着，这让吴承多少觉得有些违和感。难道晟龙还能看上她不成？那徐老怪怎么办？

　　不过想想，徐老怪似乎也没跟她走到最后，也就不多想了。

　　“施小姐，请坐！”吴承做了个延请的动作，微笑道：“我这里职位挺多的，不知施小姐自认可以胜任什么样的职位？”

　　这个女人正是施南笙，去年从国外留学归来，在一家公关公司做过工作，对公司的行政上面有不少心得。

　　在吴承的记忆中，他只知道，这个女人将来会成为徐客徐老怪的老婆，并助新艺城站稳脚跟，能力不是一般的强。

　　如果要排一下香江影视界内的女强人，这个女人，绝对是排得上号的人物。而这样的人物，居然跑到自己这里来面试了。

　　人生，真是巧得让人有些不知该怎么去形容它了。

　　但很显然，这种巧合，吴承是相当喜欢的。

　　施南笙微笑道：“我之前做的工作，就是行政这一块，我想我应该可以去行政部当个经理，以前的公司是大公司，没办法给我这个新人提供这样的舞台。不过我想，东龙可以，所以我来了！”

　　“你就不怕我的公司开倒闭了？”吴承笑问：“而且，我看起来这么年轻，你就那么相信我可以引导东龙走向辉煌？”

　　“年龄不是问题，你为《五福星》这部影片所做的一切，已经证明了你的能力与眼光，以及魄力……这些是我根据一些信息自己推断出来的。洪锦宝先生虽然导演电影厉害，但如果他有这个能力，早就出来自立了，所以，我并不担心你的年龄大小问题。”

　　施南笙说着微微一笑，伸手掠了下耳鬓的秀发，道：“当然，如果最后真的发生这么不幸的事，那我也只能说‘对你的遭遇，我深表同情’。而对于我们这些员工来说，东龙开不下去，我们不过就是换一个工作环境，从新再来而已。”

　　顿了下，她又笑道：“可如果我做出了成绩，那将来即便是我真的不幸失业了，那以我那时的履历，相信也不怕找不到工作吧！”

　　吴承呵呵轻笑起来，道：“很好，看起来你很有自信，行政部交给你，我也能放心。不过，也希望你不要辜负我对你的期望。”

　　“那么，我是不是可以说，合作愉快了？”旋南笙笑着起身，朝吴承伸出手来，道。

　　吴承微微一笑，起身跟她握了个手，道：“本来我应该说‘你可以回家等我的消息’的，不过看在你这份自信的份上，我就破例提拔你一下，从现在起，你就是我们东龙国际影视娱乐公司的行政部经理了！施经理，欢迎你加入我们东龙，相信你的选择，不会错！”

　　顿了下，吴承朝晟龙招了招手，道：“施经理，给你介绍一下。”

　　“我认识他！”施南笙微微笑了笑，但对晟龙却不怎么感冒。

　　吴承微笑道：“你知道他是演员，但一定不知道，他也是东龙国际的股东吧！阿龙，以后施经理就是自己人了，可不能随便欺负人。”

　　“阿承，看你说的，我晟龙是那种人吗？”晟龙有些尴尬。

　　吴承则是暗翻白眼，心想：不提醒你一下，就怕你在公司乱来。

　　“这位是赵亚芝，我们东龙国际的财务部经理，现在顺便兼职一下我的秘书。”吴承又指着赵亚芝说道。

　　“赵经理你好！以后请多多关照。”

　　“施经理不必客气，大家以后应该多多交流才是！”

　　施南竹离开之后，任达铧走了进来，看到坐在坐位上的吴承与赵亚芝，以及晟龙，任达铧有些拘谨的朝他们微微躬了躬身，而后开始自我介绍起来，“我做过模特，做过演员，也做过幕后，我觉得，以我的能力，做个艺员部副经理，应该是可以胜任的。”

　　任达铧还是对自己有些信心不足，否则也不会这么说了。

　　吴承听了，便摇起头来，笑道：“我听过你的名字，不过，我觉得你还是往演员方面发展会有前途一些。虽然以你的条件，古装片跟功夫片或许不太适合，但我觉得，演个悍匪或者社团大佬，又或者警察什么的，你的气质就非常契合。虽然现在这些片还不怎么流行，但我相信，不久的将来，这些影片都会一一出现的，你愿意来我东龙国际，慢慢等待机会，为将来‘不鸣则已，一呜惊人’做准备吗？”

　　任达铧，包括赵亚芝与晟龙，三人都被吴了这一番话，给搞得呆若木鸡，觉得这个时候的吴承，无比的神棍，忽悠能力爆表。

　　为什么说是忽悠，就是因为觉得吴承说的不太真实。

　　所以，三人的表情才会这么怪异。

　　当然，更怪异的，要数任达铧！


第46章 组建公司

　　其他人或许觉得吴承这是在忽悠，但任达铧却觉得，吴承说的并非没有道理。一直以来，他给人们的感觉，就是一个硬朗阳刚的后生仔，这让他在模特界混得倒是不错，可也正是因为他这份硬朗阳刚的气质，使得他在演员这方面，发展得并不是很顺利。

　　现在这个时期，流行的是逗趣诙谐，比如许氏幽默，又比如洪锦宝他们的诙谐功夫片，所有流行的元素都是搞笑。

　　简单的说，不搞笑，就没市场，即便是周闺发这样的人物，同样也搞笑过。但任达铧出演的搞笑片就较少了，最主要的，还是因为他的气质问题。可如果说演社团大佬，谁最有大佬气质，任达铧绝对算得上号，演悍匪，演警察，都是如此。

　　所以，吴承才会说，他的气质，在这个年代，并不合适。但警匪片总是要出现的，社团片也同样会出现，所以，吴承才会那样说。

　　“我觉得，你现在要做的，就是沉下心来，磨练演技。”吴承又继续说道：“也许你会觉得我这是在忽悠你……就是骗人的意思，但我觉得，身为一个男演员，他的从业年龄是可以很长的，而一个有演技的男演员，将来焕发出来的光彩，可不是谁都可以掩盖的。”

　　任达铧在沉默，因为他有些拿不定主意。

　　吴承也没有硬是要求他现在就答应，只是道：“你可以回去仔细想想我所说的这些话，如果相信我，就来我们东龙国际，现在或许没有你主演的戏，但提供给你磨练演技的机会还是有的。等将来我们开拍警匪片，社团片的时候，就是你的演绎人生扬帆起航的时候。”

　　任达铧走了，但吴承觉得，他还是有些意动的，只是一时拿不定主意而已，毕竟也才二十岁左右的年龄。

　　不过吴承倒是不太担心，毕竟就算自己不插手，任达铧红起来的时间，也要到八十年代，而真正让他大红，还是在九十年代。

　　第三位进来的人，则是一脸凶相的二十八九岁男人，他笑起来的时候比不笑的时候还让人觉得凶残，所以，看到这个人时，晟龙与赵亚芝的神色都有些古怪，齐齐看向吴承，不明白吴承怎么会选他。

　　不过吴承一看这人的面相，就知道他是谁了，香江影视界，大名鼎鼎的四大恶人之一啊！想想他演的那些坏蛋，胆小的都会觉得不寒而粟。但现实中，其实这位大恶人很和气的。

　　只是面相长得太凶恶而已。在吴承穿越过来前，这位四大恶人之一已经去逝了，听说其晚景比较凄凉，但为何如此，吴承也不清楚。

　　但是，从他的简历中看来，这货当初是个千万富翁，结果几天之间公司就倒了……这让吴承想起后世的一些关于他的传闻。

　　听说这货有家上千万的公司，但因为赌瘾太大，结果三天时间里就把公司全输掉了。从无到有，再从有到无，人生无常，简直让人来不及开心，就变成了忧伤！当然，忧伤也同样来不及，因为生活总是逼得你不得不面对现实，肚子饿了，总得找活干吧！

　　所以，他来了！

　　“嗯哼，嗯哼，大家好，我叫何嘉驹……”大恶人自我介绍道：“我曾经成功的经营过一家公司，但因为一些个人原因，公司倒闭了。不过我想，以我的能力，公司人事部的经理，是可以胜任的……”

　　吴承微笑道：“介意说一下，是什么样的个人原因，使你经营的公司在短时间内倒闭吗？如果介意的话，就当我没问。”

　　何嘉驹有些痛苦的闭起双眼，末了睁开双眸，摇了摇头，道：“没什么不能说的，其实你们真的想知道，稍微查一下也就清楚了。怪也只能怪我之前太成功，自信心膨胀，听不进别人的劝，结果一失足成千古恨啊！三天里，我成功的把我的公司输掉了。不过你们放心，我已经发誓，从今往后，再也不碰那些东西了。”

　　赵亚芝闻言，不由皱眉道：“你如何让人相信你不会重蹈覆辙？”

　　何嘉驹苦笑道：“我的保证确实没有力度，但我觉得，时间会证明我所说的一切。当然，你们现在不相信我，也是应该的。”

　　吴承笑道：“正如你所说的，时间会证明一切。我可以给你证明的时间，就看你有没有这份心了，现在，愿意来我东龙工作吗？”

　　何嘉驹有些傻眼，眨了眨双眼，道：“这就可以了？”

　　吴承笑道：“如果你刚才拒绝回答，那我自然不会录取你，一个连过去都不敢正视的人，我又怎么敢轻易任用？不过你说的没错，人孰无过，过而能改，善莫大焉！我不介意给你机会，就看你能不能把握机会了。怎么？对来我东龙没有兴趣？”

　　“不是不是，如果没有兴趣，今天我就不会来了！”

　　何嘉驹笑着起身，伸手跟吴承握了握，心里头，感动在荡漾。

　　这一路走来，他都不知道自己到底遭受了多少白眼，以前他成功的时候，人们巴结他，奉承他，也不介意他长相凶恶。可等他发生了那些事情之后，他简直都快成了过街老鼠了。

　　吴承的信任，让他感动莫名。他不觉得吴承这是傻，如果吴承真的傻，那就不可能做出如今这样的成绩。他反倒觉得吴承这个人，小小年纪就有此魄力，将来成就一定不会小。

　　能够跟着这样的人混，也是一件非常荣幸的事，特别是还能得到这种人的信任，那就更加让人充满干劲了。

　　短短时间，行政部经理与人事部经理已经确定了，这让赵亚芝与晟龙都松了一口气，觉得接下来的招聘，肯定会很顺利。

　　但事实却与他们想的相差太远，吴承甚至都把新晋的人事部经理何嘉驹给留了下来当面试官，但一天下来，几位人选都还没办法确定下来，与之前吴承那雷历风行的风格，实在相差太远。

　　面对这种情况，吴承能说什么呢？之前快，那是因为这两人已经在历史上证明过他们自己的能力了，可是后面的，他不熟啊！

　　好在何嘉驹在这方面比较有经验，给吴承不少建议。

　　三天后，吴承终于在十几个复试者中找到了相应的人才。

　　最终确定，市场业务部经理周民佑，行政部经理李素芬，本来这个部门吴承是交给施南笙的，但是吴承觉得李素芬更合适一些，不仅是因为李素芬的学历好，经验高，而是吴承觉得，上一世施南笙在新艺城的发行上这一块就干得非常不错，吴承准备将公司的发行部门交给她来管理。影视公司的发行部门，权利与担子都不小。

　　面对这个调整，施南笙不仅没有觉得有什么不妥，反而觉得吴承这是更看重她。她知道，与发行部门相比，行政部的权利虽不小，但对一个影视公司的重要性上，行政部还是比不过发行部的。

　　宣传部还是由岑健勋负责，顺便还让他兼任着演艺部。演艺部如今还没有找到让吴承满意的人才，吴承准备去挖个大才回来。

　　毕竟在吴承的想法里，演艺部将来是要分离出去，组建一个经纪公司的。而香江的艺员经纪人里面，吴承知道的那些人里面，最厉害的就只有一个女人，就是那个有着“陈太”之称的陈舒芬。

　　不说其他，上一世，这个女人曾做过张国荣，张雪友，梅燕芳这些大牛人的经纪人，单这点，就不是普通经纪人可以相比的了。

　　不过如今这个人还在无线主管华星娱乐，想挖她，难度不小。

　　所以，吴承准备回头找个时间，自己亲自出马，看能不能把她忽悠……嗯不，是说服过来。毕竟香江目前为止，还没有一家独立的经纪公司，这一点应该是比较有吸引力的。

　　另外，《发钱寒》这部影片，吴承打算让吴羽森来导，并不想拿掉他的成名作。但是吴在一查，才发现，吴羽森如今居然在嘉禾。而且刚刚编导了部票房两百多万的好片子《帝女花》。

　　如此一来，他在嘉禾的地位肯定水涨船高，想挖也可不容易。

　　本来《帝女花》这部片子的前景应该会更好一些，但受到“五福星”的波及，大好的势头直接被扼制住了，让嘉禾好一阵郁闷。

　　而这个时候，吴承要是再跑去挖人，那结果可想而知。

　　不过吴承想想，觉得这个时候倒也是可以接触一下吴羽森的，毕竟东龙跟嘉禾，还在蜜月期。反正先接触一下他，再看看成不成，实在不行，那就再找别人导。

　　剩下的那些普通员工，吴承交给各部门主管去招聘，自己当起了甩手大掌柜。其实吴承忙得不可开交了都。

　　……

　　吴承不知道的是，在他组建公司的时候，麦加这个大光头被邹纹怀邀请，正准备考虑着加入嘉禾。

　　对于这个大光头，吴承不是没有考虑过拉拢他。毕竟曾经的新艺城可是顶牛的电影公司，把嘉禾跟邵氏打得没有还手之力。

　　可是麦光头与吴曜汉他们创立了先锋影业，让吴承息了签下他们的念头。当然，就算吴承邀请他们，估计他们也不会轻易答应，谁叫现在的东龙国际还只是一个制作公司，还没有自己的发行渠道呢！

　　所以，也不能怪嘉禾下手快。

　　其实嘉禾更看重的是洪锦宝，可洪锦宝被吴承抢了先，连晟龙都被吴承给打包带走了！所以，选择麦光头，也在情理之中。


第47章 五百万票房分成

　　公司成立，洪锦宝建立剧组，开始筹拍《杂家小子》，吴承一边忙着公司的事情，一边挖人，晚上还要写剧本，写小说，可以说是忙得一塌糊涂，连赵亚芝看得都有些暗自心疼。

　　半个月时间，他先接触了吴羽森，得到了这位本家答应了嘉禾拍片的消息，吴承诚挚地邀请他来东龙，吴羽森则说暂时不考虑。

　　对此，吴承也没什么可说的，毕竟如今嘉禾比东龙要强无数倍都不止，东龙还得仰嘉禾鼻息生存呢！跳槽去东龙，有病吧！

　　是以，叶承只好放弃，然后又找了陈舒芬。

　　陈舒芬虽然对吴承的提议有些意动，但也说要仔细考虑考虑，毕竟香江太小，影视明星，大多都掌握在那些大公司的手里，就算成立一家经纪公司，作用也不会太大，能不能成功，还是两码事。

　　为此，吴承也没什么可说的，只能继续等待下去。

　　三月初的时候，上映了四周的《五福星》终于下画，一个月的放映期，使得这部片子票房直接过了千万，冲到了一千两百多万。其实前两周的票房，就已经超过八百万了，第三周第四周的票房则是直线下跌，结果只收入四百万。当然，一方面也是嘉禾收缩院线的原因。

　　这个数字，惊掉了香江绝大多数人的眼球，不敢想象，香江小小的弹丸之地，居然能够爆发出如此巨大的票房力量。

　　不少人都在分析，“五福星”为何会有如此高的票房？而香江的票房潜力到底能够大到何种程度？

　　同样，也有不少人暗自高兴，香江的影业开始进入繁荣期了。

　　“五福星”大获成功，高兴的人自然很多，东龙国际的人自然是最开心的人。除了东龙国际之外，第二开心的人则是院线那边。

　　嘉禾的邹纹怀则是又喜又气，喜的是“五福星”的票房让他心里愈发有底，气的是自己当初居然傻傻的跟吴承签下周期放映合约。

　　现在，他只能期待海外票房可以大放异彩了。

　　而这些天来，那些海入的片商们，早就把嘉禾公司的门槛都给踏破了，是以“五福星”海外大火，也在意料之中的事。

　　当初吴承要九百万的海外版权费，现在看起来，似乎真的不是那么贵，而且还免费撘送了个好剧本——《半斤八两》。

　　第三高兴的人，则是“凤凰”服饰公司。

　　这家服装公司在创办之初，便以“红姑娘”服饰一炮而红，接着又创立了另一个品牌——王牌男装。王牌男装自然主打男装，之前还赞助了“五福星”一笔赞助费，借“五福星”的宣传，使得凤凰服饰今年的业绩，直接飙升了几个档次。

　　这还是在年初，订单便已如同雪片一样飞过来了，可想今年凤凰服饰公司的业绩会有多红火。

　　钟家人提起吴承，都是一脸感慨。钟母对吴承则更满意了，一直怪钟楚虹没有主动约吴承，让钟楚虹一直很郁闷，觉得自己在家里的地位还没有吴承这个“外人”高，气死了！

　　其实钟楚虹心里对吴承多少也是有点不满的，明明之前还对她那么好那么亲密的，结果现在都不来找她，难道还要一个女生主动？

　　再想想吴承身边的赵亚芝，她就更生气了，如果吴承对赵亚芝没有想法的话，那直接离开赵亚芝，在外面找地方住好了啊！可如果他对赵亚芝有想法的话，那干嘛还要撩拨她？坏死了！

　　钟楚虹郁闷的在房间里学着穿高跟鞋，一开始，吴承还笑话她连高跟鞋都不会穿，太逊了。虽然后来吴承也说了，不会穿高跟鞋其实也没什么大不了的，你虹姑依然还是那个魅力四射的虹姑。

　　可是钟楚虹很清楚，那家伙看到女人秀出高跟黑丝长腿时，他的眼神都跟着人家跑了，想想都让她来气，下流死了！

　　当然，吴承并不知道钟楚虹心里的想法，他现在正在努力编写剧本中。不过他写的，都是那些国外的大片剧本。

　　比如《第一滴血》、《终结者》之类的。

　　这些大片在八十年代好莱坞大行其道，吴承想抢在他们之间，将这些剧本占为己有，顺便赚点外快。

　　本来还有《夺宝奇兵》的，可是他突然想到，似乎有传闻，这部戏的作者乔治·卢卡斯在很久以前就开始写了。

　　为了避免撞车，吴承只好忍痛割爱，把这个放弃了。

　　月中的时候，吴承将一小袋稿子交给施南笙，让她亲自跑一趟好莱坞，到编剧工会去，把他写好的这十五个剧本注册下来。

　　十五个剧本，好几本都是《第一滴血》系列的，《终结者》就两部，还有《外星人ET》，《小鬼当家》与《回到未来》等等。

　　除此之外，还有《侏罗纪公园》短篇小说。

　　施南笙有些奇怪，在她想来，吴承并没有去过国外，怎么可能会了解那些洋人喜欢的口味？这些剧本，真的有用吗？

　　吴承没有去理会施南笙的奇异，只是吩咐她尽快办好这些事。

　　当吴承办完这些事情，嘉禾院线那边也将《五福星》的票房分成打了过来，税后分成，五百多万。

　　五百多万的本埠票房分成，让无数电影人为之羡慕嫉妒恨！

　　毕竟在这个年代，票房有两三百万，就算是高票房了，分成能有五百多万，那简直就是票房大爆的超级大片！

　　为此，吴承让东龙国际整个公司上下办了次庆功宴，也算是给公司上下所有人员一个相互认识的机会吧！

　　但让吴承没有想到的是，庆功宴才开始，邹纹怀便带着何观昌与麦光头一起来了，还一副笑眯眯的样子，问吴承有没有好剧本。

　　吴承真想唾他一脸，有好剧本我不自己用，还留给你啊！

　　吴承笑着打了个哈哈，转移了话题……结果邹纹怀前脚刚来，邵大亨也带着他的红颜知己来了。

　　才一来，邵大亨便给吴承一个皮笑肉不笑的神情，让吴承心里多少有些狐疑起来，心里想着，这老狐狸到底是什么意思？

　　庆功宴开始，吴承上台说了两句场面话之后，就把洪锦宝给推出来顶缸。洪锦宝也觉得没什么可说的，说了几句感谢的话，再自我勉励一番，就把时间交给众人相互交流感情去了。

　　赵亚芝穿着高贵得体的白色晚礼服，挽着吴承的手臂，一手中端着酒杯，跟随着吴承，穿梭在这些名流之间，艳压群芳。

　　吴承的身高已经与赵亚芝差不了多少了，如果她没有穿上高跟鞋的话……两人看起来，就跟一对璧人没什么区别。

　　没多久，吴承便与赵亚芝来到邵大亨的身前，邵大亨身旁的方仪华挽着赵亚芝，将她带到一旁，把空间留给了吴承与邵大亨。

　　“六叔似乎对小子有些意见？小子又做什么错事了？”

　　吴承一脸微笑地朝他举了举杯，很明显，他并没有意思到错误。

　　看吴承这一副不明所以的模样，邵大亨只觉得自己拽起来的拳头打在了空气上一样，让人无奈。末了只好苦笑着伸指点了点他，笑骂道：“你这小猴子，跑到我那掘我墙根，还好意思跟我装无辜？”

　　“六叔此言差矣！”吴承微笑摇头，道：“所谓‘苍蝇不叮无缝的蛋’，如果人家不想跳槽的话，我说是说破嘴皮子也没什么用，如果他们想要换个更好的工作环境，就算我不出手，其他人也不可能眼睁睁看着不动心，比如嘉禾，我就不信他们对邵氏的资源不心动！”

　　吴承看了邵大亨一眼，末了又轻叹道：“六叔，说句实话，可别怪我说话太难听，像你们邵氏这样，依然还是采取大片场制度，将来人才迟早要流失殆尽，拿最简单的薪资来说，一个导演，替你们拍一部卖座影片，能得到多少报酬？顶多了三五万，可你看如今洪锦宝的导演片酬是多少？少于十五万别说话。演员也是一样……”

　　看到邵大亨在沉思，吴承又道：“六叔你觉得再这样下去，邵氏还能留得住人才吗？人为财死，鸟为食亡，就算感情再深厚，也有淡薄的时候，利益才是永恒的，这点我想您老比我更清楚吧！”

　　邵大亨面色如常，心里却微微轻叹起来。这种问题，他又怎么会看不清楚，只是事情往往都是牵一发而动全身，如果给一个人更多的利益，那其他人呢？邵氏与无线，养了多少人啊？

　　而且，就算他愿意，后面的股东们，也不可能把利益让出来。

　　邵大亨唯有轻叹道：“你小子不懂！我与你，不一样！”

　　吴承耸了耸肩，表示“我只是说说而已”。

　　看到邵大亨轻叹，吴承突然双眉一扬，微笑道：“六叔，要不咱们做笔交易如何？”

　　“你这小猴子，又想占六叔的便宜？”邵大亨笑骂道。

　　吴承摇头道：“这哪能算是占便宜，不过互惠互利而已。无线现在不正跟丽的打擂吗？我给你们出个点子，你们让陈女士离开，反正她如果想走，你们要留也留不住，我最多付点违约金……”

　　邵大亨摇头道：“你这小猴子想得还真美，这是不可能的，她现在手头上还有一个项目，等她做完了再说。”

　　“六叔还真是会做生意！”吴承无奈苦笑。

　　“你的点子呢？”

　　吴承翻了个白眼，邵大亨权当没看到。


第48章 庆功宴上

　　看到邵大亨都这副不要脸面的架式了，吴承也是无奈，末了轻咳了下，说道：“其实点子很简单，现在港台两地，武侠小说写得最火的那几个，舍金镛先生其谁？只要无线把金镛先生的那些武侠小说改编成电视剧不就好了吗？比如那本《书剑恩仇录》！”

　　邵大亨闻言，不由有些奇怪地看了眼吴承，末了笑骂道：“你这小猴子，难道在我们无线那边，你还安插了眼线？”

　　吴承无辜的眨了眨眼，末了苦笑道：“不是吧！你们真的准备改编这部小说？我说很巧，您老肯定不会相信喽？”

　　邵大亨闻言轻笑，道：“最多只能算是英雄所见略同吧！这个主意还在我们几个高层之间简单交流一下罢了，甚至还没有决定要拍哪一部。不过，你真觉得《书剑恩仇录》不错？”

　　吴承舒了口气，耸肩道：“其实哪一部都好，我只是觉得，我家芝姐很适合‘书剑’里面的‘霍青桐’这个角色而已。她跟你们无线也有部头合约，您老觉得这个角色交给她，怎么样？”

　　邵大亨伸手虚点了他几下，道：“你这小猴子，我就知道你没好处是不会出手的。其实我倒觉得，霍青桐这个角色，给汪茗荃汪小姐也是很合适的，怎么说她也是我们无线的人。”

　　“阿姐虽然也适合，但您老不觉得，以我家芝姐现在的人气，无线不利用起来，有些浪费吗？”吴承微笑道：“当然，我只是随口那么一提，至于用不用她，还得你们说了算。”

　　看吴承这副不上钩的模样，邵大亨也是有些无奈，伸手虚点了他一下，微笑道：“‘五福星’帮了嘉禾赚了大钱，你就不考虑考虑也跟我们邵氏合作一下？要钱要人要院线，你说了算，如何？”

　　吴承看了眼邵大亨，发现他的神色挺认真的，于是不由有些沉默了起来，跟邵氏合作，也不是不可以。毕竟，以他现在的实力，想要自组院线是不太可能的，不是与嘉禾合作，便是与邵氏合作，就看哪边的诚意更大了。相比起来，如果邵氏愿意与嘉禾出同样的条件，与邵氏合作，也不是不可以。可是，邵氏愿意吗？

　　吴承沉思了下，道：“六叔，说实话，与谁合作不是合作呢！但前提是，你们能给东龙什么样的条件？东龙国际毕竟不是我一个人说了算，我总得跟其他股东交待吧！”

　　“你想要什么样的条件？”

　　“不用太高，与嘉禾给的条件一样，就优先考虑你们，如何？”

　　邵大亨微微笑了笑，心里暗叹，这个提议虽好，但跟嘉禾给的条件一样，基本上是不太可能的。

　　当然，吴承基本上也清楚邵氏的情况，是以，他也不过就是说说罢了。相比起来，邵氏要比嘉禾更古板一些，有些东西，估计他们其实也不是不愿意改变，而是没办法改变。

　　此时，吴承看到钟爸爸带着钟楚虹，端着酒杯在跟人交流，在吴他看向他时，他也看向吴承，但一旁的钟楚虹却微微噘嘴，螓首扭到一边，似乎在生吴承的气似的。

　　当然，这也不能怪她，谁叫她一来就看到吴承亲密地带着赵亚芝跟别人交流，而没有第一时间过去找她呢？完全没有把她当成女朋友不是！所以生他的气，那是应该的。

　　吴承朝钟爸爸他们招了招手，钟父对那人说了句“抱歉”，便带着钟楚虹一块过来了，“邵爵士您好，阿承，找我什么事？”

　　“六叔，给你介绍一下，这位钟叔叔我的合作伙伴，凤凰服饰的老板，这位是他的宝贝女儿钟楚虹，想必六叔应该不会陌生。我想无线与凤凰服饰，其实是可以合作一二的……”

　　邵爵士朝钟爸爸点了点头，态度很是淡然，但钟父却不觉得有什么不妥，人家可是大亨，能对他点头微笑，已经给足面子了。

　　“你这小家伙，又想着法子占我们无线便宜是吧！”

　　吴承轻笑摇头，道：“这回还真不是占便宜，而是给你们无线省钱来着。”吴承说着，朝钟楚虹眨了眨眼，继续说道：“你想，如果以后无线的时装剧，都由凤凰服装公司免费提供戏服，无线可以省出多少道具费用？说起来，你们无线的道具组也真够省钱的，一件道具用完再用，一根蜡烛都可以用好几年，我看了都觉得无言以对。特别是那些时装剧，许多服装给那些演员穿起来，一点都不合身。”

　　吴承的吐槽，让邵大亨的嘴角不由抽了抽，但脸上依然保持着应有的笑容，只是偶尔有些不自然罢了。

　　吴承则是不以为意，仗着自己年纪轻，继续侃侃而谈，“六叔你想啊！以后无线开每部时装剧时，都有一家服装公司专门替你们的演员量身打造得体的服装，那效果会如何？是不是比随便拿件戏服来就穿要更有品位，更有档次？档次高了，口碑自然就好，口碑好，那你们无线的收视还不长红？对于你们无线而言，简直就是无本买卖嘛！”

　　邵大亨只是笑，等吴承说完，他才笑问：“那你想从无线得到什么呢？我相信，天上不会无故掉馅饼，你这小猴子也不是慈善家。”

　　“这就更简单了！”吴承打了个响指，微笑道：“只要你们无线在每一集剧集后面，加上一句‘鸣谢凤凰服饰’的话就成。当然，如果那些节目组在做节目的时候，能够感谢一下凤凰服饰的赞助，那就更妙了。对于你们而言，不过就是一句话的事情，不是吗？”

　　邵大亨总算明白吴承的目的了，他摇头微笑道：“以你这小家伙的精明头脑，不去做其他生意，跑到娱乐界里搅风搅雨，不觉得太可惜了吗？明明是自己想着法子打广告，结果都能说得好像让别人占了天大便宜似的，不得不说，你小子还挺有一套的。”

　　“六叔觉得怎么样？如果不行，那我们也只好换一家了！”

　　“你属猫的吗？话没说几句就跟我炸毛！”

　　“我属虎的！也算猫科动物了！”

　　“……”

　　吴承的话，让邵大亨无语，而后失笑，就连一旁的钟楚虹都忍不住咯咯轻笑起来。看到吴承看向好，她又没忍住白了他一下。

　　跟邵大亨聊了一会，吴承便被钟爸爸拉到一边，低声皱眉道：“阿承，这样做，那我们公司岂不是要同时出好几款普通服饰？”

　　吴承摇头笑道：“钟叔叔，千万别这么做！咱们要做的，就是中高端的产品，那些主演的戏服契合我们公司品牌的，才能给做，不契合的，自然交给其他公司来了。钟叔叔如果有朋友的话，也可以拉上一起做嘛！咱们吃肉，找些朋友一起喝点汤也无可厚非啊！当然，这得看他们自己愿不愿意干这些麻烦事了。”

　　跟钟爸爸交流了会，吴承还没来得及跟钟楚虹调笑几句，就见邹纹怀与何观昌他们一起过来了。

　　“之前看你跟邵爵士聊得挺开心，怎么？你们东龙是准备跟邵氏合作了？”邹纹怀的语气中带着一丝嘲讽，显然是看不起邵氏。

　　当然，嘉禾是有看不起邵氏的资格的，毕竟这几年，邵氏在电影票房上，一直都是被嘉禾提着吊打的，也难怪他会自信心膨胀了。

　　吴承微笑举杯，示意了下，道：“合作自然是有的，就看最后双方的条件谈不谈得扰了。我们东龙小胳膊小腿的，夹在你们两大绝顶高手之间讨生活，也是艰难啊！怀叔不会又想来我这里占便宜吧！”

　　邹纹怀闻言，一脸黑气，对吴承这种惫懒的态度很有意见。倒是一旁的何观昌态度不错，微笑道：“阿承说笑了，之前你们东龙因《五福星》一炮而红，香江谁人不知谁人不晓啊！如今你们又开拍第二部戏，不少人都翘首以盼呢！对了，你们第二部戏，院线有着落了吗？”

　　吴承微笑道：“如果你们嘉禾愿意与我票房五五分账，我自然没有太大的意见。就怕怀叔又觉得自己吃了大亏，不愿与我合作啊！”

　　邹纹怀闻言气得想吐血，觉得吴承这小子很不厚道，怎么每句话听起来都像是在挤兑他，嘲讽他呢？就像他嘲讽邵氏一样。

　　“那么海外发行权呢？还是买断？”何观昌又问。

　　吴承微笑道：“现在谈这些还有点远，何不等影片出来了，咱们再坐下来慢慢商谈，二位觉得呢！”

　　三人聊了一阵，吴承便告别了两人，找其他人聊去了。

　　煞纹怀轻哼一声，低声对何观昌道：“阿昌，我先走了！”

　　“阿怀，你不会真跟那小子生气吧！我觉得，他是故意气你的！”

　　邹纹怀轻笑道：“难道你不知道，我也是故意做给他看的吗？那小家伙以为他真的能够把我气糊涂了，好占我便宜，我不过就是做个样子给他看罢了！”顿了下，他又道：“这次，东龙若是不愿与我们合作的话，那就用《半斤八两》来狙击他，看他还笑得出来！”

　　何观昌闻言，有些无语，想想，要是真的出现这个结果，那估计最郁闷的那个，会是吴承那小家伙吧！

　　如此看来，吴承就是想不与嘉禾合作，都不太可能了。


第49章 向化强的歉意

　　“阿承，等一下！”

　　吴承正准备带钟楚虹去角落坐坐，结果洪锦宝带着几个人朝吴承走了过来，其中有一个是邓观荣，还有一个是向化强，另外几个吴承则没什么太大的印象，估计就算是圈内人，也是做幕后的。

　　对于邓观荣与向化强这两人，前者跟吴承见过，在《五福星》首映礼的时候，秦详林就特别跟吴承介绍过。邓观荣与秦祥林都是银鼠的成员，大家都在圈内混，跟洪锦宝他们的关系也不差。

　　不过吴承知道这个人，其实还是从他让墨镜王拍片，结果被墨镜王气得住院这个传闻中知道的。后来又听传闻，这个家伙跟地下社团有点关系，在七十年代就已经很红了，在八九十年代，更是被人称之为影视圈里的大哥。甚至有传闻说他是糟蹋蓝洁英的两个大哥之一。

　　另外，在后世肥肥姐的追思会上，这货当众大骂秋官，并让秋官上台给肥肥姐和他们的女儿道歉，这点让吴承对他的印象更差。

　　所以，对于这个人，吴承是不怎么想搭理的，但是洪锦宝的面子吴承却不得不给，不管怎么说，洪锦宝也是自己人。

　　至于向化强，那就是第一次见面了。

　　当然，对向化强，吴承虽是第一次见面，但其实并不陌生，只要看过《赌神》的人，对龙五这个角色就不会陌生。

　　曾经年少不懂事，以为这家伙是个演员，后来知道，这家伙才是真正的社团大佬。在香江，可谓真正的翻手为云，覆手为雨的存在。

　　还曾听闻，在八九十年代的时候，许多演员都受到许多来自社团的骚扰，甚至是逼迫……正因为这些事情，吴承对这个家伙的印象也不是特别的好。更何况，就在年初，他的弟弟还胁迫过赵亚芝、邓俐君与林清霞她们三女，吴承对这个人的观感就更差了。

　　只是吴承有些不太明白的是，为何洪锦宝要跟这两个家伙搅到一块去。吴承带着钟楚虹微微停顿了下，转过身来。

　　“邓先生你好，谢谢你能前来捧场，不知这位是？”吴承看向洪锦宝与邓观荣，向前两者点了点头，末了直接看向向化强。

　　洪锦宝来到吴承身边，把吴承拉到一边，低声道：“阿承，邓生跟向生认识，向生好像找你有事，之前叫邓生做中间人来找我，还问我有关于你的事情，问你是不是练武的，历不历害。阿承，你知道向生找你什么事吗？我总觉得有些不太对劲，要叫点人过来吗？”

　　吴承摇了下头，道：“不用兴师动众，没什么大事！”

　　“真的没什么事？向生可是新记的太子爷，你知道新记吗？”

　　吴承点头，拍着洪锦宝的肩膀道：“知道一点，我明白的，真没什么大事，不用担心。你先去招呼其他客人吧！我跟他聊聊。”

　　“那你自己小心点，有事就叫我，我们兄弟人多，其实也不用真的怕他们。”洪锦宝小声道：“希望他不是来找茬的吧！”

　　吴承闻言微微笑了笑，要说洪锦宝不怕普通混混，他相信。可要说他不怕新记这样的大社团，吴承是不信的。不过，由此也可以看出洪锦宝是真把他当自己人，不惜得罪新记，也要保他。以洪锦宝那种讲义气，玩豪气的性格，吴承相信他说的是真话。

　　不过，他不想把洪锦宝扯进来，于是拍了拍他的胳膊，笑道：“我的身手，你还不相信吗？”

　　洪锦宝闻言，想到吴承那看不出深浅的身手，不由点了点头。末了转身回去，对向化强他们说道：“你们先聊吧！我先去招呼其他客人了！”走的时候，又在吴承身边低声道：“阿承，别冲动！”

　　吴承笑了笑，看了眼他们，末了走回钟楚虹身边，道：“去找你芝姐聊会天，我现在有点事，一会回来找你们。”

　　钟楚虹看了眼向化强他们，点了点头，乖巧的找赵亚芝去了。

　　在这方面，钟楚虹还是看得很清楚的，不会随便撒娇乱来。一个懂得在适当的时间里撒娇卖萌的女人，才是让人无法拒绝的女人。

　　邓观荣看到吴承看向他，便不由笑道：“阿承，你们聊，我去找我的朋友说会话。向生，那我就先过去了。”

　　“阿荣，谢谢你！回头找你喝茶！”向化强看着邓观荣离开，末了看向吴承，嘴角扯了下，露出一个看起来有点勉强的笑容，道：“吴先生，这里有没有安静一点的地方，有些事情，我想当面说清楚！”

　　吴承笑了下，道：“跟我来吧！”

　　两人找了个无人的休息室，关上门后，吴承便径直在沙发上坐了下来，道：“向先生有什么话现在可以直说了，在外面，咱们彼此都需要一点脸皮，但这里没有外人，有什么事，就请划下道来吧！”

　　向化强的脸色微微变了变，末了强笑道：“吴先生误会了，今天我来这里，并不是来找茬的，我是专程过来向您道歉的，我十三弟做的那些事情，他跟我说了，我也狠狠的教训了他一顿。所以，我希望吴先生能够大人有大量，放我十三弟一马，我在这里代他给你道歉！”

　　他说着，边从兜里掏出三张银行卡放到桌上，继续道：“这三张卡每张里面都有一百万，是给那三位小姐的一点压惊费。在此，我对她们三人造成的惊吓，表示万分的歉意，还请吴先生不要嫌少。”

　　看着一个未来的社团大佬给自己鞠躬道歉，吴承心里多少有点飘飘然。不过他也清楚，这个结果，其实是因为自己之前的武力威慑起了效果。如果自己不是突然间变成高手，后果很难想象。

　　或许他可以不怕新记，但如果真的要追究，初立不久的洪兴与新记硬碰，是避免不了的。而且自己的娱乐王朝计划，估计也得延迟。

　　想到这些，吴承便站了起来，认真道：“你的歉意，我收下，这事我可以不再追究（其实他也没打算再追究，真把对方逼急了，对谁都不好，毕竟人家整家都是混黑的，底下马仔多达数万）。但是有几句话，我希望你能记住。机会，我已经给了，希望类似的事情，不会有第二次，否则，我也不敢保证我会做出什么疯狂的事情来。”

　　顿了下，他又道：“另外，你们新记想要进入娱乐圈，我没有意见，但请希望你们遵守这里面的游戏规则。如果规则被破坏，那大家都玩不下去了，这与断人财路，杀人父母，掘人祖坟，其实也没多大区别。所以回去跟你弟弟说一声，想进来玩，我没有意见，但请遵照里面的规则来玩，别搞些歪门邪道，到时逼得我也放弃规则。如果真到了那个地步，那就别怪我没有事先通知你们了！”

　　吴承说完，便没有再继续呆下去，他觉得自己跟这个人也没什么可说的，反正不是一条道上的，尿不到一个壶里去。

　　当然，走的时候，吴承没有忘掉桌上那三张银行卡。倒不是吴承真的见钱眼开，而是，他如果不拿，向化强估计会想七想八，最后说不定还会整出什么妖蛾子来，这么做，不过就是安他的心罢了。

　　向化强看着吴承离开，脸上的神色变了又变，从小到大，他还没有被人这样威胁过。没有错，就是威胁！不过，这些其实都在他的意料之中，今天过来找吴承，他早就打好受辱的心里准备了。

　　还好，这些都没有超出他的底限。换句话说，吴承其实也不想跟他们撕破脸皮。毕竟大家都要在香江这一亩三分地刨食吃。

　　不过向化强也庆幸，这样的人，还愿意遵照规则来玩，也算是不幸中的万幸了。向化强仔细想想，如果是自己有他这样的实力，还愿意遵照规则，与大家在同一规则笼罩的圈子里玩吗？

　　他觉得可能性不会太大，一个有能力打破规则的人，又岂会甘愿让规则束缚自己，那与白痴有什么区别？

　　可眼前这个小子，却跟他说的一样，到底是为什么？

　　向化强想不通，但却很愿意看到这样的事情。因为，一个愿意遵守规则的人并不可怕，可怕的是那种有能力，却又无视规则的人。

　　是以，他自然不准备去做那个解开他身上自缚的枷锁的人，一只被束缚住手脚的怪物与一只挣脱枷锁的怪物相比，显然后者的杀伤力要强大无数倍，其代价可能就是他们的生命，这种事，他岂会干？

　　思想一阵挣扎，觉得脸上的滚烫渐渐平息，向化强把心底那股受辱的感觉抛开后，这才走出休息室。然后找到邓观荣与洪锦宝，并跟他们告罪了声，勿勿离开。

　　……

　　“阿承，那人是谁啊？阿虹怎么说他不像好人？”

　　问话是赵亚芝，在她身边，还有伸着舌头扮可爱的钟楚虹。

　　吴承瞪了眼钟楚虹，末了道：“他是向化胜的十哥向化强，专门过来代他弟弟给你们道歉的。”顿了下，他有些尴尬道：“这件事我没有再继续追究，你们不会怪我这么轻易放过他们兄弟吧！”

　　赵亚芝白了他一眼，道：“我们是那样的人吗？这些人，咱们离得越远越好，最好是半点瓜葛都没有。反正我们也没什么损失，不追究就不追究好了，免得跟他们越扯越深。”

　　“谁说你们没损失了，惊吓也是一种精神损失啊！”吴承笑说。

　　一旁的钟楚虹好奇地问道：“芝姐姐，你们在说什么啊？”

　　“我们去那边角落说吧！”赵亚芝拉着钟楚虹的手，道：“你跟阿承认识，有些人，让你知道一下也好，免得到时候被人骗了！”

　　“……”

　　吴承有些无言地看着她们，说好的共舞呢？


第50章 善恶之分在于人

　　“这些钱都是脏钱，我才不会要！”

　　晚上回到家，吴承将那三张银行卡拿了出来，说是向化强给她们三人的压惊费，结果赵亚芝直接就给拒绝了。

　　“相信君姐和阿霞她们也是不会收的，她们也不缺钱！”

　　赵亚芝直接替她们做主了，还一副振振有词的模样。

　　吴承不由轻笑起来，起身来到钢琴前坐下，伸指在琴键上轻轻弹了几下，边笑道：“钱是没有脏与干净之分的，有区别的，是赚钱的方式而已。这些钱，或许确实有可能是他们赚来的黑心钱，但钱本身并没有罪，何必嫌弃它们呢？咳咳咳……别噘嘴，听我说完，我的意思是，钱是恶是善，完全取决于赚钱人的手段与用钱人的方式。”

　　吴承来到她的身旁，伸指在赵亚芝噘起的小嘴上轻轻抹了下，而后飞快低头，在其粉嫩的唇瓣上轻啄了下，才飞速跑开，笑道：“或许这些钱真的沾染了无数人的血与泪，但只要用到善处，又何必觉得这些钱不干净，就直接不用它们呢？不用它们，那岂不是便宜了那俩兄弟？那怎么对得起这些钱上面所沾染的那些血泪呢？”

　　“就你有理！”赵亚芝发现，自己居然说不过这小子，只好娇俏的白了他一眼，然后轻飘飘的举手投降，末了道：“你的意思是，咱们把这些钱都捐出去？那捐给哪个慈善组织啊？红十字会？”

　　吴承摇头道：“捐出去虽然咱们是省事了，但却也无法保证它们都会被用到实处去。我的意思是，以你们三人的名义，成立一家慈善基金会，可以叫做‘天使基金’，并向社会募集慈善基金，专门救助那些孤儿以及上不起学的失学儿童，或者一些看不起病的儿童。”

　　“说起来简单，可是我们都没有做过，而且也没那么多时间……”

　　吴承微笑道：“时间就像女人的乳……哦不，是海绵里的水，挤一挤还是有的。而且，也不需要多少时间啊！”

　　“就像女人的什么？”赵亚芝怪异地看着他，脸色有些红，似乎想到了什么不好的事情，有些娇嗔地瞪着他。

　　吴承轻咳道：“这不重要，反正芝姐你也不缺，不用挤了！啊啊啊……女侠饶命，我没想不好的事情啊！真的，请女侠高抬贵手！”

　　“哼！再想那些坏事，看我饶不了你！”

　　“芝姐，我这么纯洁的人，怎么会知道你所谓的那些坏事都是什么事哦！要不你先告诉我都有哪些坏事，我保证以后不往那边想！”

　　赵亚芝差点气笑，有些羞恼地瞪着他，道：“再搞怪，我去睡了！”

　　“哦，我继续说！”吴承轻咳了下，道：“对了，说到哪了？”

　　“不需要多少时间，你觉得这可能吗？”

　　吴承点了点头，道：“你没听说过‘甩手掌柜’这个词吗？你看我现在这个总经理当的，多舒服啊！都不用天天到公司坐班。其实你们只要把架子搭起来，把账目交给专门处理这些的会计师事务所，并把账目公开透明就可以了。当然，这样做，阻力肯定不小，咱们要面对的困难肯定不会少，你得有心理准备才行。当然，这件事，最好是跟君姐和霞姐她们商量一下，看她们对此有没有兴趣喽！”

　　“这个不用问都知道她们有兴趣了，估计就是没时间，你也知道君姐有多忙，就是不知道阿霞有没有时间了。”

　　“都说了，时间这东西，挤一挤肯定都是有的。”

　　吴承边说边弹起了钢琴，渐渐的，思绪便不知飘到了哪里，但是在他指间的琴键却并没有停止下来，听着那跳跃的音符，赵亚芝渐渐变得有些痴了。泛黄的灯光下面，那道消瘦地背影变得朦胧不清，唯有那略带着悲伤的，让人不由自主怀念过去的琴音在空间里回荡，回荡，再回荡。不知不觉，她的泪水在那洁白的脸颊滑落。

　　一曲结束，吴承才从闭目中睁眼，回头看了眼背后没有说话的赵亚芝，这才发现芝姐已经不知何时泪流满面了。

　　吴承吓了一跳，跑过去拥抱着她，边伸手拭去她脸上的泪水，边低声问道：“芝姐，你这是怎么了？”

　　赵亚芝抿着唇，摇了摇头，末了伸手在他脸颊上轻抚着，声音有些哽咽道：“小承，是不是想家了？听着你刚才的琴声，我能感觉得出来，这首曲子，包含着一种浓浓的思念，有种让人心碎的感觉。”

　　吴承闻言，神情微微愣了愣，末了点了点头，轻叹一声道：“说不想，那是不可能的，可是，一切都回不去了。”

　　想到吴承说这句话的原因——吴承的至亲已经不在，赵亚芝就更加替吴承心疼了，感性的她，不知是不是母爱发作，泪水怎么擦也擦不掉。仿佛那种“子欲养而亲不待”的感觉，她很能理解似的。

　　她不知道的是，吴承说的“回不去”，是没办法回到前世。

　　看到她更加伤心，吴承便笑道：“不过没有关系，一切都已经过去了，我现在有芝姐，有君姐，有霞姐……有许多朋友，还有我的伯父他们，我已经很幸福了。过去，只是偶尔缅怀一下罢了。”

　　“小承，这首曲子叫什么名字？”

　　“我叫它《故乡的原风景》。”

　　没错，吴承弹的，就是《故乡的原风景》钢琴版本，虽然没有陶笛吹出来那么悠远深沉，但是那股思念的愁绪，却并未消失。

　　否则的话，也不可能让赵亚芝听了便泪流满面了。

　　两人默默拥抱了好一会，赵亚芝这才收拾了下伤感的情绪，抬头看着他，低声问道：“小承，你有没有想过，自己出一张专辑？”

　　“出专辑？”

　　“是啊！你弹过这么多曲子，虽然唱得不好听，但是弹的却是非常好听。如果出一张纯钢琴曲子的专辑，估计销量不会差吧！”赵亚芝说着说着，便不由轻笑起来，“你不是说要给开家唱片公司，把君姐给签下来吗？我觉得你完全可以用你自己来打响公司的名气嘛！”

　　“呃！唱片公司的事，是君姐告诉你的？”

　　“哼哼，你说呢？”

　　“芝姐，咱们去休息吧！”吴承起身，一个公主抱将她抱起。

　　赵亚芝挣扎起来，捶着他的胸口道：“想都别想，我还没洗澡！”

　　“那我等你洗完澡！”

　　“别闹，再闹我要生气了！”

　　看着芝女神唬着脸吓唬自己，吴承只好投降。本来想着半夜三更趴到她床上去的，结果却发现，她的房门被她反锁上了。

　　孤枕难眠，吴承只好挑灯夜战，写起了小说。

　　……

　　第二天一早，吴承看了眼赵亚芝交给他的账目清单，发现自己公司的资金，只剩下六百多万了。公司虽不需要怎么装修，但是一些办公用品却不能缺，再加上小放映室的设备添置，以及一些拍摄器材的添置，几百万就像撒水一样撒了出去。

　　这些之前吴承早就考虑到了，只是这些钱是不可能省的，身为一个电影公司，肯定需要自己的团队，而一个摄影团队，没有自己的摄影器材，这说得过去吗？拍“五福星”的时候，器材都是租的。

　　当然，这些器材，都还只是计划中的一小部分而已，等以后公司有了闲钱，还要换更先进的，买更多的。

　　上午，吴承去了趟《杂家小子》的片场，观察了下影片的拍摄进度，与洪锦宝聊了一会，便打道回公司坐班去了。

　　这天，邓俐君打电话过来，让吴承明天去给她接机。吴承这才想起，邓俐君要来港开个唱会了。

　　这个事情，之前邓俐君就有说过，只是吴承最近忙得有点找不到东南西北，所以都忘掉了。想到这，吴承觉得自己应该找个秘书了。

　　赵亚芝虽然之前充当了下自己的秘书，但是现在她在财务那一块都有点忙不过来的样子，秘书的事情，吴承自然也就没有再交给她。

　　想到这，吴承直接给人事部经理何嘉驹去了个电话，让他给自己物色一个秘书，不一定要漂亮，但一定要可靠稳重。

　　第二天下午，吴承前往启德机场接机，由赵亚芝当司机，车子在进入机场的停车场后，吴承并没有让赵亚芝下车。

　　一个邓俐君就已经引起轰动了，再来一个赵亚芝，这机场还能走得出来？吴承看到，许多歌迷与记者，都快把机场给包围了。

　　走出旅客通道，邓俐君一眼便在人群中看到吴承在向她招手。邓俐君笑了笑，对身旁的经理低声说了句，然后便向吴承走去。

　　吴承伸手朝两边一拨，走了上去，旁边的人仿佛被一股无形的力量往两边推去似的，主动让出了一条道来。

　　“君姐，快走吧！要被包围了！”

　　来到邓俐君的身前，吴承边说边伸手拉住邓俐君的手，快步往停车场方向走去。所过之处，人流自行分向两边。

　　邓俐君觉得今天的歌迷真是太可爱了，居然不阻拦他们。

　　然而吴承却是满头大汗，体内的“气”消耗得太快了，不能伤人的情况下，还得把人分开，真不是人干的！


第51章 名叫燕芳的小女孩

　　两人上了车，赵亚芝直接启动车子，飞速离开机场。

　　“阿芝，小承，谢谢你们！”邓俐君吁了口气，咯咯笑道：“这次可是我第一次在歌迷与记者的包围下，如此轻松便能离开的。”

　　赵亚芝微笑道：“不用客气啦！只是，你就这样跟我们走，真的没事吗？那些记者要是说你耍大牌，怎么办？”

　　“放心啦！有安排的，不过不是今天，大后天在利园酒店那边会召开记者会。现在可是我的私人时间，要好好放松放松。”

　　邓俐君说着，看向吴承，笑道：“小承，还没恭喜你，你的电影在宝岛与日岛那边可是非常火爆的哦！相信下一部，你们公司的片子一定会非常受欢迎，现在公司算是走上正轨了吧！”

　　吴承苦笑道：“最近忙公司组建的事情，都有点晕头了！趁这两天陪君姐的时间，我也多放松放松……”

　　“君姐可别被他给忽悠了，平时整个公司，就数他最闲。”赵亚芝直接就给吴承拆台道：“平时他一句话，下面人就要跑断腿，而且许多时候都是头脑一热，想到什么就是什么，底下的员工，完全猜不出他的想法，甚至有些人都怕跟他做事呢！”

　　吴承无奈，摊手耸了耸肩，惹得邓俐君咯咯直笑不已。笑罢，邓俐君才道：“小承，最近有没有什么新作？唱给我听听！”

　　“新歌自然是不少的，回头我弹给你听。”吴承笑道：“对了，这次演唱会，要不要我给你做助演嘉宾啊？”

　　“你能唱吗？”邓俐君咯咯轻笑，赵亚芝也笑。

　　“虽然不能唱，但是我可以弹啊！”吴承嘿嘿笑道：“要不，咱们回头在台上，再合作一次，这次咱们弹一首新的。”

　　“新的？阿芝，他最近是不是又做什么新歌了？”

　　赵亚芝笑了笑，神情中闪过一丝感伤，点头道：“新歌倒是有不少，不过大多都比较伤感，有时候我听着听着，会不知不觉流泪。”

　　邓俐君闻言，不由伸手握住吴承的手，对于吴承的过去，她之前也从吴承那里了解了不少，父母去逝，在他这个年纪，对他的打击肯定不会小，这种痛，是别人无法理解的。

　　她也不知道如何劝慰，只好无言的握着他的手，默默给他力量。

　　吴承笑了笑，道：“我没事，别担心！对了，清霞姐姐这次会过来支持你吗？最近给她打电话，她似乎挺累的感觉。”

　　邓俐君笑道：“她比我还忙呢！琼瑶女士要组建电影公司，想签下阿霞，阿霞也在犹豫，谁叫你之前邀请她来着呢！”

　　吴承苦笑道：“我早就跟她说了，琼瑶剧可以演，但肯定是不可能演一辈子的。这两年可以在宝岛那边发展，但将来重心肯定要转到香江这边来的，宝岛那边的电影业不景气，这不仅是市场的原因，还有那边官方的原因。相比起来，香江这边就自由多了。”

　　看了眼毫无所觉的吴承，邓俐君暗骂“小傻瓜”，要不是心里放不下这个小男人，阿霞用得着那么犹豫吗？

　　自从上次回去之后，邓俐君便发现，林清霞经常会提起吴承，邓俐君算看出来了，林清霞心里头装着这个小男人。

　　而这，也是邓俐君颇为纠结的地方。

　　她复杂地看了眼赵亚芝，心里头微微轻叹一声，她似乎从来没有想过，有一天，自己居然会对一个小男人挂心。否则的话，她也不会来香江的第一时间便打电话给他，并叫他来接机了。

　　为的，不过是想多一点时间与他相处罢了。

　　更加没有想到的是，对这个小男人挂心的人，还不止她们两个。

　　她不知道这是从什么时候开始的，或许是从上次四人同床；或许是上一次在酒店里被他亲到之后；又或许第一次见到他时。

　　……

　　车子回程经过菜市场的时候，赵亚芝下车买了些菜。这个时候的赵亚芝，人气方面与邓俐君是没法比的。至少吴承与赵亚芝去几次菜市场，虽然引起一些围观者，但都没有被围堵的现象。

　　傍晚，吴承与邓俐君在大厅里弹奏着钢琴，赵亚芝在厨房里做饭。

　　吴承弹了一首《童话》，让邓俐君大为赞赏，“可惜这歌词是给男人唱的，要不我还真想拿来唱呢！小承，有没有女生唱的？”

　　吴承微微一笑，又弹了一首《漫步人生路》。

　　在你身边路虽远未疲倦

　　伴你漫行一段接一段

　　越过高峰另一峰却又见

　　目标推远让理想永远在前面

　　……

　　一曲听罢，邓俐君便道：“小承，这首歌给我唱吧！不过这次你可不能再免费给我唱了！先听我说完……”

　　看到吴承想说什么，邓俐君阻止道：“我知道你对我好，可是你有没有想过，这些歌虽然给我唱，给我带来名气与利益，但其实大部分利益都被公司收走了。我知道你想开唱片公司，所以不会出售这些歌的版权，但我只要你授权给我使用，并不需要完整版权。”

　　吴承闻言，想想也觉得有点道理，虽然自己写歌给邓俐君，不收费是好心，可是这些歌曲所产生的利益，邓俐君只得到了一部分，而且理很小的一部分，其他大部分都被宝丽金公司给拿走了。

　　既然如此，那自己干嘛还不收费呢？

　　“那好吧！君姐觉得这首歌能值多少钱？”

　　看到吴承不再纠结，邓俐君便笑道：“好歌自然是无价的，但是他们最多只能给你五万，毕竟你不会把所有版权都出售。”

　　“五万也不少了！”吴承笑道：“不少人写歌都还没人要呢！”

　　其实一首歌五万块，放在普通作曲人身上，已经非常多了。许多新人，一首歌能卖个五千块，就很开心的。而一些有名气的，一首歌买上三五万，倒也算正常。当然，那是所有版权都卖的情况下。

　　而像吴承这样，只给邓俐君一人的使用权，就能卖五万的，几乎是绝无仅有的。除了因为吴承是邓俐君的好朋友，另外一点，也是看在吴承的身份上的。毕竟吴承如今大小也算一个电影公司的老板。

　　“君姐，咱们再来一次四手联弹吧！”

　　“好啊！”

　　没一会，两人的笑声与音符跳跃地声音，便再次回荡在厅中。

　　厨房里，赵亚芝听着外面的欢笑声与钢琴声，心里头多多少少有点酸味。好在没多久，邓俐君便进去陪她了。

　　否则还真不知道，今晚的晚餐会不会全是酸的。

　　“阿芝，我真羡慕你！”

　　赵亚芝闻言不由愣了愣，末了笑道：“有什么好羡慕的！”

　　“羡慕你可以天天陪着小承，羡慕你可以做自己想做的事情，不像我，一点自由都没有！整天除了演出，还是演出……”

　　赵亚芝手中的菜刀顿了顿，末了笑道：“再熬两年，后年你那边的合约期就到了，到时候改签到小承名下的唱片公司就好了。”

　　邓俐君剥着手中的菜，无精打采道：“真希望时间快点过！”

　　“做些快乐的事情，时间很快就过去了！”赵亚芝轻笑道：“来帮我做菜吧！小承最爱吃的糖醋排骨……”

　　确实，快乐的时光总是短暂的，邓俐君跟吴承他们生活了几天之后，又回到了外表光鲜亮丽的巨星生活，开记者会，开演唱会。

　　香江因为邓俐君的到来，而变得更加喧闹起来，几天下来，所有报纸的头版，所报导的，都是邓俐君来香江开个唱的事情。

　　也因此，在机场把邓俐君带走的吴承，再一次以绯闻的方式，出现在众人的眼前。外界对于吴承跟邓俐君姐弟恋的猜测，更频繁了。

　　对此，两位当事人都很默契的没有多说什么，全力准备着演唱会。

　　虽然这个时期，依然还是有许多人看不起唱歌的，依然把唱歌的当成歌姬，把演戏的当成戏子。但是，这些都完全无法阻挡邓俐君的人气在香江爆发，演唱会的门票很快便销售一空。要不是吴承事先预定了几十张门票的话，估计他想请朋友们一块来都不可能。

　　二十七号晚上八点，利舞台，坐无虚席。在戏院外面，依然有许多买不到票，但却不愿离去的歌迷们。

　　门口的角落里，一对少女混在这人群当中，非常不起眼，妹妹看着人声鼎沸的场面，有些羡慕道：“要是咱们唱歌，也有这么多人听就好了！姐，你说咱们会有这么一天么？”

　　姐姐有些尴尬道：“燕芳，对不起，姐姐没买到票！”

　　妹妹摇头笑道：“姐，没事，你看这么多人都跟我们一样呢！”顿了下，她又道：“其实我是想来看看，能不能碰到那位吴承先生。”

　　姐姐有些奇怪地看着妹妹，妹妹低笑道：“姐，你想啊！那位吴承先生给邓俐君小姐写过几首歌，它们都红了，如果他也能给咱们写上一两首歌的话，那咱们岂不是不用担心了？”

　　姐姐闻言失笑，道：“人家怎么可能随便给别人写歌？报纸上都说了，他们是在拍拖，所以才会给邓小姐写歌。”

　　“咱们可以向兴哥借钱买啊！反正咱们已经欠他不少钱了，再多欠一点也没事，回头只要赚了钱还上就好了。”

　　……

　　吴承没有想到，自己在门口接林清霞，结果美人还没接着，便听到了这些个让他有些哭笑不得，但却又惊喜异常的话来。


第52章 邓俐君的个唱会

　　哭笑不得，是因为这小女孩把事情想得太过简单了点，至于惊喜嘛，也是因为这两个小女孩，特别是其中一个还名叫“燕芳”。

　　在香江，名叫“燕芳”，还是小女孩就唱歌赚钱养家的，除了那个百变天后之外，吴承自然想不到其他人。

　　再偷偷对照一下她的容貌，虽然跟以后的天后有很大不同，但只要仔细对照，还是能够发现其中一些共同点的。

　　经过仔细辨认，吴承确认那小女孩就是未来的百变天后。

　　想了下，他后举步朝她们挤了过去，将口袋里的两张门票，塞到那个叫“燕芳”的小女孩手中，低声道：“这两张门票就送给你们了！”

　　看着少年朝他们笑了笑，便转身离开，两女一愣，不由惊异地看着他的背影。姐姐神情有些警惕地叫道：“你是谁？为什么要……”

　　结果话还没说完，便被妹妹给拉住了，低声指着吴承的背影，在其耳畔道：“姐，是他，是他……我们快进去吧！”

　　“谁啊！？”姐姐还没反应过来。

　　“吴承啊！那个邓小姐的绯闻男友吴承啊！”

　　“他？怎么可能？”

　　“错不了，虽然他带着口罩，但是他的眼神，那种似笑非笑的眼神在‘五福星’电影里头出现过的，就是她跟邓小姐合奏的那段……”

　　“这你都记得？”

　　梅燕芳有些脸热，仿佛自己的小心思被人发现似的。末了自我辩解道：“因为想让他给咱们写歌，就多注意了下嘛！”

　　她是绝对不会承认，为了看那一幕，听那一首歌，她多花了些零用钱，多跑了两趟戏院这件事的。

　　姐妹俩轻声嘀咕着走进戏院，完全没有意识到，她们此生命运的改变，就是从这么简单的一次不算邂逅的邂逅开始的。

　　当演唱会快要开始的时候，林清霞才紧赶慢赶，赶到现场。

　　吴承带着她，直奔后台而去。

　　正在后台做着准备的邓俐君看到吴承与林清霞出现，不由露出惊喜的神色，“阿霞，你不是没空吗？干嘛还赶过来！”

　　“给你一个惊喜啊！”林清霞咯咯轻笑着上前搂着她，道：“准备得怎么样？阿承说一会他也要帮忙助演，怎么回事？”

　　“回头再说吧！没时间了，我先上去了！”

　　邓俐君上台之后，林清霞想去前面看，但吴承却不想出去，便推托道：“你先出去吧！我一会还要上台，进进出出也麻烦！”

　　吴承怎么会承认，前台坐着不仅有赵亚芝一家，还有钟楚虹一家与蓝洁英一家，这些人坐到一块，实在让他有些为难，到底该坐到谁的身边去。这个还好，毕竟洪锦宝他们与吴明良一家也来了，坐到他们身边倒也可以推托过去。可如果带着林清霞出现，那还说得清吗？

　　吴承不知道的是，在没看到他的时候，不少人就问起他了。

　　赵亚芝的身旁，赵小妹问道：“四姐，四姐夫呢？”

　　赵亚芝大囧，嗔怪道：“别胡说八道，什么四姐夫！”

　　赵小妹撇嘴耸肩，一副不屑的样子，道：“现在不是，以后总会是的嘛！虽然四姐夫年纪是小了点，但本事大啊！”顿了下，她不由瞠目道：“四姐，不会真跟报纸上说的那样，他跟邓小姐好上了吧！”

　　赵亚芝无语的白了她一眼，道：“好好说话，别搞怪，不是你想的那样，小承一会要上台助演，所以才没坐在下面，在后台呢！”

　　……

　　钟母则问钟楚虹，“阿虹，承仔呢？怎么不见他呢？”

　　钟楚虹翻起白眼，撇嘴道：“我哪知道那小混蛋跑哪去了？我又不是他肚子里面的蛔虫，管那么多干嘛！”

　　“哎，你这孩子，怎么说话的呢？”钟母一听女儿这话，就有点不愿意了，问道：“是不是跟承仔闹别扭了？别看报纸上写的跟真的似的，我就不信承仔会喜欢那么大的女人……”

　　听着母亲的唠叨，钟楚虹无奈的翻着白眼，好在这个时候，邓俐君出现在了台上，把大家的注意力都给转移了过去。

　　“非常感谢众位今晚能够抽出时间，来听我的演唱会。在开这个演唱会之前，我很担心，但看到你们，我就放心了。”邓俐君一脸微笑地说着：“我们每个人心中都有自己在乎的人，而你们，就是我所在乎的。下面这首歌，是我送给所有歌迷的，也是我的好朋友，好弟弟承仔，送给他亲爱的芝姐的——我只在乎你，希望大家会喜欢！”

　　音乐响起，邓俐君那空灵中带着暖暖感觉的声音，便如润雨般沁入大家的心脾，让人不知不觉陶醉在其中。

　　一首“我只在乎你”结束，又接着一首“甜蜜蜜”，让大家认识到了吴承的作曲作词功力之后，也意识到了他在邓俐君心目中的地位并不简单。如果不是看重他，她根本不需要这么卖力的宣传他。

　　一首接着一首，没有中场休息，这对一个歌手的体力，是一种极大的考验。到中场时，吴承准备去替她一下，让她多休息一会儿。

　　这要是在后世，早就不知道有多少助演嘉宾上台帮衬了。也就是在这会，大家心思都比较“纯朴”，不会用这种类似躲懒方式，来让自己获得更多的休息时间。其实，歌迷们是不会介意的。

　　“不知道大家有没有看过《五福星》这部电影！？”

　　台上，邓俐君唱完一首后，便问大家。

　　许多人抢着回答，让邓俐君轻笑起来，道：“那你们想不想看到电影里头，与我合作的那个男孩上来给大家表演一段？”

　　听到大家有的叫不愿意，有的叫愿意，吴承不请自上，拿着话筒直接上了台，道：“我知道，有些人不愿意我上来，不过要让你们这些不愿意我上来的人失望了。我不知道你们有没有试过一连唱他个八首十首歌的，我想一般人只要唱上两三首，就会有些气喘了吧！”

　　吴承自来熟地走到邓俐君的身旁，朝她眨了眨眼，又道：“你们难道看不出来，你们的偶像已经很累了吗？难道不应该给她一点时间休息一下？放心吧！我不会让大家失望的。”

　　“这位就是我之前所说的承仔了！”邓俐君给大家介绍道：“也许许多人对他都不陌生，因为他不仅歌写得好，小说写得也很棒，香江目前稿费最高的作者就是他了，都市娱乐报上那本‘回明’就是他写的。而且，除了写小说，他还作编剧，‘五福星’这部电影就是他编写的，也是他监制的，制片人也是他……你们说，他厉害吗？”

　　吴承尴尬地轻咳了下，道：“我想大家应该不想继续听你们偶像替我吹嘘了吧！那么，现在就由请我们的偶像下台休息一下，我给大家献上一曲《故乡的原风景》。这首曲子虽然可以用钢琴弹，但我想如果用陶笛吹的话，效果会更好一些。很不幸的是，今天你们只能听到钢琴版本的了。那么，让我们一起去寻找记忆中那些让人我们不由沉醉的，故乡的迷人风景吧！”

　　吴承说着，走向一旁的钢琴，并请走那位钢琴师，自己坐了上去。放松了下十指，朝几位伴奏的老师点了下头后，开始轻弹起来。

　　当那忧伤的曲调在大厅中飞扬起来时，不少人都被这曲调给带回自己的回忆之中，想起自己曾经的故乡。

　　特别是那些早年南漂来港的老一辈移民们，他们想起的，不仅仅是故乡的风景，更多的是记忆深处，那份难舍的情怀。

　　吴明泉在听到这首曲子的时候，双眸便湿润了。

　　坐在下面的邵大亨他们也是如此……

　　这首曲子，就像有着一种让人不由自主怀念过去的魔力，带着众人缅怀那些逝去的美好，让人不由自主潸然泪下。

　　黄沾就跟坐在一旁的顾佳辉说道：“这已经不是一首歌了，这是一部经典的回忆，他弹的不是曲，而是人生……很难想象，这是一个少年所作。此曲一出，这小家伙在音乐界的地位，将无可动摇。”

　　顾佳辉颇有同感道：“确实是后生可畏！”

　　一曲弹罢，现场一片沉寂，甚至能够听到低低的抽咽声。

　　吴承没有说什么，默默等待着现象的听众们自己转醒。

　　良久，掌声才缓缓响起，继而雷动。

　　掌声响了一两分钟，邓俐君才从后台上来，抹着泪，道：“每次听到这首曲子，都让我忍不住流泪。承仔说过，用陶笛或陶埙吹这首曲子，会更加动听，我没有试过，不过钢琴版已经这么有魅力了，相信他的眼光绝对不会差。谢谢承仔给我们带来这么优美的曲子，让大家跟随着它缅怀一段逝去的美好。下面，让我们来一首轻快点的吧！”

　　吴承轻咳了下，道：“许多人都应该知道，我是从那边游海过来的人，时不时总会想起一些故乡的东西，这首曲子，也是在那种情况下作出来的，是以，会带着些伤感。下面这首曲子，则是一首带着轻快节奏的曲子，想必许多人都有恋爱的经历，在恋爱过程中，或多或少都有一些甜蜜的小秘密是不能说的，只能自己默默回味，这首《不能说的秘密》，就献给那些正在恋爱或者恋爱过的朋友们吧！”

　　邓俐君笑道：“相比唱歌，我弹奏的水平就要差多了，希望大家不要介意哦！”

　　两人在钢琴前坐了下来，一人一只手，放在琴键上，末了相视一笑，开始弹奏起来。随着音符的跳动，另外两只手也加入进去，交叉弹奏。瞬间，那欢快中带着些许青涩腼腆，欲语还休的感觉便出来了。


第53章 脖子都快扭断了

　　相比《故乡的原风景》，这首《不能说的秘密》带给大家的感触就要少多了。最多也只是让人想起那些美好时，莞尔一笑罢了。

　　当演唱会来到最后一刻，邓俐君唱起《漫步人生路》的时候，许多人在吴承的带动下，都跟着音乐的节奏打起了拍子。

　　最后，演唱会邓俐君甜美的歌中，划下句号。

　　“姐，那个吴承，真是太厉害了！”

　　演唱会结束，梅燕芳简直不能自己，兴奋得一塌糊涂。

　　“他厉害，跟我们也没什么关系啊！”

　　“怎么没有关系？他给咱们门票了呀！这就给我们机会跟他联系了不是吗？咱们要谢谢他，可以请他吃饭啊！”

　　“就你鬼点子多，可是，我们要到哪里找他呢？还有，吃饭的钱哪里来啊？”

　　“他不是自己开了家公司吗？报纸上都登过了。”梅燕芳嘻嘻笑道：“至于钱，找兴哥借呗！上次吴先生的电影上映的时候，兴哥不是还组织他的手下们前去捧场吗？如果跟他说，咱们要请的人是吴先生，你觉得他会怎样？肯定会借给咱们啊！”

　　“这样行吗？”

　　“没问题啦！”

　　谁能想到，如今才不过十三岁小妹头的梅燕芳，鬼主意就会这么多呢？不过也正是她这番鬼主意，才让她的命运发生了变化。

　　第二天，香江所有报纸的头条都是邓俐君的演唱会，而吴承也借此机会，又上了一次头条，被许多业内人士喻为音乐小王子。

　　特别是那首《故乡的原风景》，更是被黄沾夸得天上少有，地上无双的，直接把吴承的名声推到另一个高峰。

　　下午与晚上的演唱会，如期举行，吴承依然上去助场，弹的都是新曲，一些慕名而来的人想要听《故乡的原风景》，只能失望了。

　　不过吴承的新曲，还是让他们为之震撼。一首《悲伤的天使》使不少女人把吴承直接当成了钢琴小王子，梦中小情人。

　　晚上的演唱会结束，邓俐君随着吴承他们悄悄离开，之后的庆功宴都没有去参加，让不少想要接近她的人只能失望而归了。

　　一个多小时之后，赵亚芝和邓俐君，以及林清霞三女一起回到广播道那边的住处。吴承提意喝酒庆祝，但却被三女无情阻止了。

　　而且她们的理由都很强大，他们的君姐连续三场演唱会，实在太累了，要休息休息，这让吴承无奈，只好退而求其次，提出给邓俐君按摩一下。对此，邓林二女不置可否，倒是赵亚芝觉得，吴承的按摩技术，还是很靠谱的。只是想到吴承给其他女人按摩，她就有些不是滋味起来，起身去厨房给大家准备夜宵去。

　　于是，在吴承的提意下，邓俐君接受了吴承的按摩，结果赵亚芝的夜宵还没做好，邓俐君便沉沉睡过去了。

　　等三人吃完夜宵，吴承又借赵亚芝辛苦了，然后给她按摩，又把她给按睡了过去。林清霞看到这个场景，不由笑道：“小承，你想干嘛？不会是想把我们都弄晕过去，然后好做什么坏事吧！”

　　吴承闻言，双眸不由一亮，笑道：“霞姐，这个提议不错哎！那么现在，是不是该轮到你了，快点过来吧！不要反抗哦！”

　　“想得美你！”林清霞娇俏的白了他一眼，末了道：“快把芝姐抱进去，别让她感冒了。”之前吴承抱邓俐君进去休息的时候，林清霞就知道，吴承力气很大了，这会自然叫他来抱赵亚芝进去睡了。

　　把赵亚芝抱进去后，吴承帮她们盖好被子，转身出门，发现林清霞正端着装着红酒的高脚杯，斜倚在沙发上，无神的望着窗外。

　　“霞姐，想什么呢？”吴承走过去，给自己倒了杯酒，林清霞也没有阻止，只是看了他一眼，道：“少喝点！”

　　“嗯，知道！”吴承点了下头，末了轻轻碰了下她的杯子，微笑问道：“有心事？”

　　林清霞看了他一眼，轻轻品了口红酒，道：“小承，你老实跟我说，你是不是喜欢你阿君姐姐？”

　　吴承看了她一眼，末了点头道：“是的，我喜欢她！”

　　“那你芝姐呢？”

　　“也喜欢！”

　　“这能行吗？”林清霞不由失笑，有些薄怒道：“你这样，置她们于何地？你怎么可以这么花心？你有没有想过她们的感受？”

　　吴承闻言，眉头不由微微轻蹙起来，有些烦躁地扯了下衣领，末了直接干掉杯中红物，而后拿起酒瓶，继续满上。

　　“怎么？无言以对了？”看着吴承沉默以对，林清霞不由嗤笑起来，道：“还是说，你是在欺骗她们的感情，只想玩玩她们？你有没要想过，你还这么年轻，你玩得起，可是她们呢？”

　　“霞姐，你把我想成什么人了？我是那种玩弄感情的骗子吗？”

　　“那你怎么给她们交代？现在可是一夫一妻时代！”

　　“我想过，不领证就好了！”吴承认真道：“又或者移民到可以一夫多妻的国家去，只要她们愿意。其实这种事情，在香江，并不是什么太不可思议的事，邵大亨不也同样有妾室？何赌王不同样也有几个老婆。只要权势达到那个程度，谁会说他们什么呢？”

　　“喏，狐狸尾巴露出来了吧！你觉得她们会愿意吗？”

　　“我不知道，可像现在这样，不也挺好的吗？”吴承说着，看了她一眼，道：“霞姐，其实我也喜欢你啊！为什么不说你自己？”

　　“找打！”林清霞抓着靠枕，就朝吴承砸了过去。

　　吴承笑嘻嘻地接过抱枕，道：“难道之前你为芝姐她们鸣不平的时候，不是在为你自己叫屈？霞姐，其实你也是喜欢我的，对吧！”

　　“滚蛋吧！我才不喜欢你，别自作多情了！”

　　吴承来到她的身前，握着她的手，蹲跪着，一脸深情地凝望着她的星眸，柔情道：“我没办法不自作多情！有人说，前世五百次的回眸，只换来今生与你擦肩而过，可以想象，咱们今生有缘相见，得是前世多少次回眸才换回来的？估计脖子都快扭断了吧！”

　　林清霞闻言，脸上严肃的神情再也崩不住，喷笑开来。

　　吴承则继续说道：“我相信，如果有前世，那我肯定是日日夜夜都对着你思念，是以今生老天爷才会感动得把你送到我身边，弥补我前世的缺憾。清霞姐，难道你不觉得，我对你很熟悉吗？就仿佛我们前世就已经认识很久了似的吗？难道你不觉得，我们的相见，是上天注定的吗？”

　　林清霞怔怔地望着吴承那副痴痴的模样，有些无言以对，心里感觉暖暖的。确实，就如吴承所言，他仿佛认识她很久似的，对她的一些喜好居然了如指掌，本来他喜欢的人是秦详林的，可最近想得最多的人居然是吴承，这让她有些无所适从。

　　直到吴承亲到她的双唇，她才清醒过来，一把将吴承推开，秀拳捶打着他的胸膛，嗔骂道：“你这小骗子，看我不打死你！”

　　吴承温柔地看着她，道：“或许你觉得我是在骗你，但我知道我不是在骗你（前世无数个日夜对着她的海报发呆，那不是假的）。”

　　吴承说着，再次吻了上去，林清霞挣扎了下，感觉到吴承的强势与执着后，便渐渐放开，搂抱着他，与他热吻起来。

　　脑海中最后一点秦详林的影子也消失不见了。

　　良久，两人唇分，林清霞眸中闪过一丝妩媚，一根银丝于二人唇间牵扯，羞得她举起秀拳直捶他的胸口。

　　“你芝姐和君姐姐是不是就是这样被你骗到手的？”

　　对于她的薄嗔，吴承不以为意，有些回味地啧了下双唇，轻拥着她那柔软馨香的玉体，靠坐在沙发上，轻抚着她的秀发，柔声道：“是我被你们的魅力所吸引，无法自拔，以至于情不自禁的想要拥有你们！可你们都是那么的优秀，叫我如何选择呢？”

　　“这就是你花心的理由？”

　　林清霞转了个身，躺靠在他的怀里，一边玩着他的手指，一边暗自感叹，“我也变坏了，明知这小坏蛋心里装着别人，居然还愿意躺在他的怀里让他骗，我也真是昏了头了，怎么就上了他的当？”

　　可想到他的好，他的温柔，与他之间的那种默契，她又觉得特别的舒心，这是其他人给不了她的。是以，她只能暗里欺骗自己不要去想那么多，反正大家都还年轻，以后就算合不来，再放弃好了。

　　她甚至觉得，连邓俐君都没能逃掉他的温柔陷阱，自己又算什么！

　　“你给她们都写了歌，我也要你给我唱一首！”

　　“我唱歌你又不是不知道，很难听的！”

　　“我不管，你唱不唱？”

　　“好吧！”吴承的嘴角轻轻抽搐，道：“等我酝酿一下！”

　　想了想，吴承终于找到了一首，轻声吟唱了出来。

　　忘了是怎么开始

　　也许就是对你

　　有一种感觉

　　忽然间发现自己

　　已深深爱上你

　　真的很简单

　　爱的地暗天黑都已无所谓

　　是是非非无法抉择Woo~

　　没有后悔为爱日夜去跟随

　　那个疯狂的人是我Woo~

　　I Love You无法不爱你Baby

　　说你也爱我Wu~

　　I Love You永远不愿意Baby

　　失去你

　　……


第54章 自信还是狂妄

　　次日一早，林清霞发现，自己居然在吴承的怀里醒来，这一结果差点吓了她一跳。虽然昨晚跟吴承的关系更进了一步，但她却不想这么快就到那种程度。在她看来，那种事，应该是非常神圣的。

　　吴承伸手点了下她的瑶鼻，笑道：“紧张什么？我知道你还没有做好心理准备，其实我也没有准备好……”

　　“你还要做准备？”林清霞嗔怪地瞪了他一眼。

　　吴承轻咳了下，末了玩笑道：“人家现在还小嘛！”

　　林清霞微愣，良久，她才反应过来吴承所指的是什么。

　　噗哧……

　　林清霞最后喷笑了，继而哈哈大笑。

　　结果门外便传来敲门声，以及邓俐君略含醋意的声音，“喂，你们里面两个，够了啊！太阳都晒屁股了，还不起来！”

　　林清霞嗔怪地瞪了眼吴承，然后转身起床。

　　出门后，邓俐君的双眸在林清霞的身上扫来扫去，把林清霞看得羞得不行。末了直言道：“君姐，别看了，我们什么也没做！”

　　邓俐君轻咳了下，转移了话题，问道：“刚才怎么笑得这么嗨？”

　　听到这话，林清霞又忍不住咯咯轻笑起来，末了更是直接捧腹蹲到地上，拍着地板笑，“哦……不行了，要笑死我了！”

　　“？？？”邓俐君一脸的问号，在厨房的赵亚芝钻出脑袋，奇怪地看着她们，末了问邓俐君，“阿霞这是怎么了？”

　　邓俐君耸了耸肩膀，摊着手，一副“我也不知道”的神情。

　　林清霞笑着将早上起来的一幕讲给她们听，结果两人闻言，也是忍俊不禁。再看向林清霞的时候，两人的神情都自然了不少。

　　吃饭的时候，赵亚芝跟邓林二女提起了吴承说的成立“天使慈善基金”的事情，问二人是什么想法。

　　二女觉得那一百万她们是不会收的，拿来做善事倒也不错。不过正如赵亚芝所说的那样，她们确实也没有时间。

　　不过吴承提议，让她们挂个名，有时间的时候出来一下刷一刷声望也就成了。真让她们身体力行，那不是为难她们吗？

　　对此，二女自然再没有异议，并全权交给赵亚芝代理。

　　之后，她们在香江陪了吴承玩了两天，又一次告别了他们。

　　吴承与赵亚芝，也恢复以往的状态。

　　当然，在她们二位离开没多久，香江便多了一家名叫“天使基金”的慈善基金会，专门针对那些失学儿童或者孤儿进行扶助。

　　……

　　而在邓林二女离开香江的第二天，何嘉驹给吴承找的秘书到位。

　　对于这个名叫王欣慰的二十一岁女子，吴承除了她的名字听起来觉得有点耳熟之外，其他的，还真没什么印象。

　　吴承估计，这是个玩幕后的女人，所以才会觉得名字熟悉，但人却半点印象都没有了。他也懒得在记忆树中寻找她的资料了，亲自考验了一番之后，便让她暂时当自己的秘书。

　　至于忠诚什么的，现在还不好说，反正用得顺手就继续用，不顺手再换好了。香江什么没有，人才却是从来不缺。

　　四月初，《杂家小子》剧组已经进入拍摄后期，吴承也终于开始组建《醉拳》剧组。之前一直在筹备，不论是在服装道具，场地，还是在演员方面，都在协调当中，直到三月末的时候，岑健勋才将一切准备好。当然，因为公司刚招聘员工，也需要一点时间来磨合。

　　另外就是，晟龙本身也在练习醉拳，他是全剧的核心，如果他没有练好醉拳，那拍摄的时候，肯定麻烦不断。

　　片子的动作导演依然是袁合平袁八爷，吴承亲自去请的，让他当动作指导的同时，也让他当执行副导演，并承诺，如果“醉一”成功的话，就让他当作“醉二”的导演。不仅让袁家班加入，同时也将他家老爷子袁晓田给请出来，原片中，苏化子的演员就是袁老爷子。

　　全剧中，大部演员都有了变化，比如女主变成了赵亚芝，大反派从原来的那个韩国动作演员变成了沅华。

　　沅华本来在《杂家小子》中是主角之一，不过如今“杂家”这部戏已经快要杀青了，而且影片后期也没有沅华的戏份，是以沅华就跑到《醉拳》这边来助阵了。

　　而原片中关于女主剧情太过薄弱，吴承也将它稍微改了点。再加上原片的场景太过简单粗糙，吴承也准备加强一下。

　　不开宝芝林的黄麒英，那还是黄麒英吗？而开了宝之林，那就势必要找一个好一点的场景了。这些场景在邵氏就很容易找到，向邵氏租片场还是很好说的，只要交钱就可以了。

　　当然，这里面有没有邵大亨的卖好，那就难说了。

　　除了开宝芝林，黄麒英还收了几个徒弟，这个剧情，就可以套用原片的剧情了，其实这个剧情只是增加了点笑料而已。

　　整部片子中，被改动的地方，除了场面变得更大更喧闹一些，最大的改动，就是女主了。原片中的表妹，被改成了十三姨。

　　至于晟龙的发型问题，吴承倒是没有什么太大的想法，因为若是把晟龙剔成光头，那违和感实在是太强烈了。

　　所以，这点吴承并没有变动，还是照旧，虽然还是有点难看。

　　周六这天，《醉拳》在邵氏片场开机拜神，一干主演到场，记者也来了不少。吴承就在一群记者中看到来自都市娱乐报的林晓欣。

　　拜神仪式结束，许多记者就将一干主创人员给围住了。

　　吴承护着赵亚芝，来到一边早就准备好的演讲台上，高声道：“各位记者朋友，请安静一点，采访环节，我们早就准备好了，请各位记者朋友保持应有的秩序，否则我不介意叫保安来请各位出去。”

　　等会场秩序稳定下来，吴承才开始介绍一干主创。

　　才刚介绍完，不少记者便开始喧闹起来。

　　“吴先生，你这么年轻，就确定自己能导好这部戏吗？”

　　“请问吴先生，是什么让你这么自信？我可以认为是自负吗？”

　　“吴承先生，你这样做，就不怕遭遇滑铁泸吗？”

　　“请问吴先生，是什么让你变得如此自大，狂妄到认为可以凭你如此年纪，便导演一部片子？”

　　“吴先生，你这么做，是不是觉得香江没有其他导演了？”

　　……

　　众记者七嘴八舌，所有的问题，都指向吴承的年龄与经验上。

　　众人一脸担忧地看着吴承，都觉得吴承先前叫这些记者来，是不是有点失策呢！这根本就是找骂嘛！没事悄悄开机就好了啊！非要整出这一出来，现在好了，搞得会场乱七八糟，怎么办？

　　“都给我闭嘴！”

　　吴承怒喝一声，猛的一拍桌子，怒视众人，所有人都觉得脑袋一阵嗡嗡声，仿佛一声雷鸣在他们耳边轰然炸响似的。

　　所有人都傻眼了，似乎没有想到，吴承会当场发作。

　　倒是一旁如稳坐钓鱼台的田老爷子在听到这一声炸响时，双眸不由亮了亮，有些意外地看着眼吴承。

　　而那些记者们先是发愣，末了就像打了鸡血似的，准备抓住这个难得的机会，再次向吴承展开围剿。

　　不过吴承并没有给他们这个机会，而是高声道：“请保持秩序，有什么问题，一个一个来，要是再吵吵闹闹，就给我出去！”

　　面对吴承那如发怒的雄狮似的眼神，不少记者都安静了下来，但却有不少记者还在叫器，“我们有采访的权利，凭什么不让我们问？”

　　吴承一指那货，叫道：“保安，把这货拉出去，不要再让我在任何场合看到他。谁要是想出去，现在就可以出去，不想出去，就照我的规矩来，再继续吵吵闹闹，别怪我不客气！”

　　谁也没有想到，吴承的脾气会这么呛，他们都被吓了一跳。

　　等到那位记者朋友被请了出去，所有人都安静了下来。

　　吴承这才说道：“总算是好多了，那我们就开始吧！那边的那个美女先来，对，说的就是你，不过一个人只能问一个问题。”

　　来自都市娱乐报的记者林晓欣一看吴承指着自己，便不由兴奋的跳了起来，末了沉凝了下，道：“请问吴先生，是什么自信，让你在如此年轻的现在，就自己当导演呢？想必这也是在座许多记者朋友心里想问的问题，希望吴先生能说说您的创作初衷！”

　　吴承的嘴角微微扬了扬，觉得这个女人还是挺聪明的，明明是一个问题，结果她却在一个问题里面隐藏了好几个问题。

　　不过怎么说也是自己人，可以原谅一下。

　　吴承沉凝了下，道：“创作‘醉拳’的念头，其实是在一次朋友聚会的情况下产生的，当时我们的主演阿龙喝得有点高，结果走路的时候摇摇晃晃的，我们都担心他会摔倒，但事实是，他并没有。阿龙本身就有功夫底子，这也让我想起了中华拳术中的醉八仙，于是‘醉拳’这个创意便应运而生了。”

　　顿了下，他又道：“至于你们所说的滑铁泸，我没有想过，在我的人生字典里面，从来就没有‘怕输’这两个字。我年轻，有输的资本，我怕的不是输，而是没有机会。跌倒了就爬起来好了，没什么可怕的。香江的年轻人也应该学学我，想拼就去拼，爱拼才会赢！”


第55章 《醉拳》开拍

　　众人闻言，你看看我，我看看你，都觉得吴承很狂妄。

　　可是事实也确实如他所说的那般，他年轻，有输的资本，年轻人也确实应该像他这样，敢打敢拼，才会有赢的机会。

　　一时间，一些记者们都有些蒙了，陷入沉思，但还是有一部分人依然觉得，眼前这个年轻人真是狂得没边了，他以为他是谁啊！

　　“吴先生，听你这么说，我们是不是可以理解为，‘醉拳’，只不过是你一时兴起之作，对于前景，你自己其实也并不清楚，甚至也不是很在意它是否能够成功，是吗？”

　　吴承伸指点了点他，道：“我没有让你提问的时候，你最好不要随便问问题。这次就算了，下不为例！这个问题，我也可以很明确的回答你，‘醉拳’不是我脑门一热便决定拍摄的题材，事实上，我在创作《醉拳》剧本的时候，第二部的剧本，已经在我脑海里了，也就是说，我是准备拍《醉拳》续集的，你觉得，我会不在意吗？”

　　听闻此言，许多记者又举起手来，吴承点了一个，那人立马起身高声问道：“吴先生，是什么让你这么自信，甚至是自负呢？”

　　吴承哈哈一笑，道：“信心，来源于自己本身，当你足够强大的时候，你的自信会自然而然的由内而外散发出来。当一个人放下所有后顾之忧，不管外界的纷纷扰扰，集中所有精力去做某件事的时候，他的信心，是外人无法理解的。就像现在的我，你们不会理解，只会觉得我狂妄！对于这种曲解，我不想辩解，一切以事实说话。”

　　吴承回答了不少问题，不过许多人都觉得他的自信，会让他狠狠栽个大根头。甚至都觉得他太过自信，太过自负，太过狂妄了。

　　不过吴承并没有把所有问题都集中在自己身上，回答了十个问题之后，便不再回答有关于自己的问题，而是让众记者的焦点放在《醉拳》这部片子，以及一干主创人员身上。

　　当然，也有人问起赵亚芝，关于与吴承之间的姐弟恋，是不是真的。对于这一点，赵亚芝不予回答，这更让那些记者们浮想连篇。

　　结果第二天报纸一出来，说什么的都有。当然，最多的，还是说吴承狂妄自大，必遭滑铁泸云云。反正外界对吴承当导演，除了《都市娱乐报》之外，其他几乎是一至唱衰的。

　　对此，吴承本人没有再予以做出任何正面答复，任他们吵去，也算是变相的给《醉拳》做宣传了。

　　……

　　当回答问题时间到后，剧组便直接开机了。

　　开拍的第一幕，便是黄麒英教授他几个弟子武功，结果黄飞鸿这个调皮捣蛋的家伙合伙兄弟整蛊大师兄的场面。

　　大师兄的扮演者是石添，这个家伙目前还在嘉禾，将来会是新艺城的三巨头之一，不过现在的他，也不过就是一普通演员而已。

　　这个时期的他，并不是非常出名，在嘉禾，也不过一小人物，是以，吴承将他签下来，嘉禾也没有为难，石添本人也没有拒绝。

　　东龙国际是什么样的公司，石添心里很清楚，第一部影片，就直接打破香江开埠以来，几乎所有票房记录，就可以看得出来。

　　能够加入东龙，石添心里其实是非常欣喜的。

　　说起来，这家伙还是有点野心的，投资眼光也还不错。但现在这些都还没有出现在他身上，在邵氏混了七八年，如今才刚出来不久。

　　吴承知道，等《醉拳》火起来后，他肯定也会跟着红起来，而且他的形象，很适合喜剧片，在香江，喜剧片是很有市场的。

　　所以吴承才会将他签下来，就算将来他想单飞，那也没有问题。

　　“卡！”吴承叫了声，石添与晟龙，以及一干龙套们的动作便停了下来，众人不明所以地看着吴承，吴承摆了摆手，道：“你们没有问题，继续保持。阿添，你的表情可以再夸张一点，这是喜剧片，把怒气表现得更明显一点，放开点来演……再来一次！”

　　第一场，吴承只是提了下，便很快过了。说起来，石添还是很有喜剧天赋的。接下来便是赵亚芝与其母亲出现的场景了。

　　因为片场是租借的，吴承只好把在这个地方发生的那些剧情都先拍摄好，回头再剪过来就是了。

　　“卡！”才刚开拍，吴承便叫了起来，高声道：“阿龙，你的表情不要太木太随意了，虽然这是喜剧片，但是该有的表情要露出来，别告诉我你是面瘫，平时你蛊惑大家跟你一块去夜场的时候，表情就很到位（众人发笑，但一看吴承的神色，便又憋住了）。”

　　晟龙一脸尴尬，嘴角抽动，吴承便道：“没错，就是这个表情！”

　　众人再也受不了了，赵亚芝带头造反，于是整个片场一片欢声。

　　有赵亚芝在，吴承自然不好说他们什么，只好等大家收拾了下心情之后，继续开拍。这个时候，大家也都知道了，对赵亚芝，吴承有着对别人没有的耐心与爱心，这让不少人暗自恍然，果然有猫腻啊！

　　趁着众人休息的时候，吴承向旁边的袁八爷，不过现在他还没有“八爷”这个称号，“平哥，动作方面，就靠你了。你也应该看过‘五福星’，我要的动作，是那里面的动作，一招一式可以有，但不能像以前那样，打一招就顿一下，要连贯起来……”

　　“放心吧！我们已经对练过好几次了，包你满意！”

　　“那就等着看你好戏了！”

　　……

　　与袁八爷聊了一阵，继续开拍，但才开始没我久，吴承又开始叫了起来，“卡卡卡……阿龙，表情不要那么咸湿行吗？对面的，不是普通女人，按辈份来讲，十三姨是你的长辈，就算你觉得她长得很漂亮，你最多也就是偷偷偷看几眼，能露出那种色相吗？再来！”

　　晟龙被训得一点脾气都没有，这不仅是他的第一部主演作品，而且导演还是一个他打也打不过，说也说不过，骂又不能骂的主，他除了乖乖接受教训之外，也只能是乖乖接受教训了。

　　不过，在吴承的调教之下，晟龙的演技，还是有所增长的。

　　其实不仅仅是晟龙一个人，几乎只要在吴承的镜头下出现过的人，包括那些个跑龙套的，都被吴承指点过。

　　为了影片的质量，吴承是不厌其烦的对他们讲戏，包括那些龙套角色。这一点，让全剧组的人，都对吴承刮目相看。

　　可以说，剧本是吴承创作的，他需要什么样的表情，心里是最清楚不过的。虽然这个剧本的原创并不是他，而且他上一世也没有做过电影方面的工作。但是，经过“五福星”剧组的历练，再加上这个剧本被他改动过，现在反而是他最清楚自己需要的是什么。

　　甚至他用自己拍出来的东西与脑海中的记忆相比，都觉得自己拍出来的东西要比记忆中的好上许多，这也让他非常满足。

　　即便是因为这样，剧组拍摄的时间延长了许多，他也不介意。

　　他不介意浪费时间，浪费资金，因为他要的是质量，要的是影片的口碑。毕竟，这是他自己真正意义上的第一部作品。

　　接下来的几天，将室内的戏份拍完后，剧组拉到了外景。

　　外景依然在邵氏片场，虽然这个时期的邵氏片场挺简陋的，吴承还需要花点钱再装饰一下，可比起自己出钱搭全景，要便宜许多。

　　《醉拳》的预算是两百万，毕竟请整个袁家班与袁老爷子的费用就不低了。这也让吴承私下里跟晟龙谈起，让晟龙自己组建一个“晟家班”出来。将来他主演的片子不会少，有自己的班底，也方便些。

　　对这点，晟龙自然是非常欣喜的，他之前就对小黑子柯授良非常喜欢，因为他也喜欢飙车，本来还想把柯授良拉去，但结果却发现小黑子自己在吴承的授意之下，组建了飞车特技组。

　　于是，他只好到外面拉人去了，当然，这是后话。

　　《醉拳》依然在持续拍摄当中。

　　洪飞鸿听到老头子要找苏化子来蹂躏他，心惊肉跳之下，偷偷溜出宝芝林，不敢回家，又身无分文，只好吃霸王餐了。

　　十三姨凑巧碰到，见他可怜，想要帮他，但大男子主义发作的黄飞鸿并不领情，豪气的拒绝了，结果只好又继续去吃霸王餐。

　　这次被打得很惨，要不是苏化子出现的话，会更惨。

　　“卡！”在晟龙演的黄飞鸿拒绝十三姨的好心帮助时，吴承直接喊停，“阿龙，你的拒绝是要干脆没错，但你的表情还应该表现出犹豫的感觉来。你想想，你现在身无分文，有个好心人资助你，你会随意放弃吗？你的拒绝是出于你的内心不想被人看扁，特别是女人，这是主角的大男子主义在作祟，不是因为你已经吃饱饭了！”

　　“阿承，让我酝酿一下！”晟龙苦笑起来，抱着头在一旁想。

　　对于动作戏，他一点都不担心，可是偏偏这种文戏，对他的挑战是最大的，他不是科班出生，这方面是他的弱项。以前一直不觉得有什么，现在才发现，不足的地方居然有那么多。

　　他倒是不介意吴承调教他，就怕吴承对他失望。

　　卡了几遍之后，这个镜头勉强过去，吴承宣布大家先消息一下。

　　“导演，外面有两个小女孩找你！”

　　此时，剧务跑过来跟吴承说。

　　吴承闻言不由一愣，看了眼赵亚芝，道：“接她们进来！”

　　没一会，便见钟楚虹带着蓝洁英跟随剧务走了进来。

　　吴承一脸莫名其妙，这两个小家伙怎么会走到一起去的？

　　哦不，其实钟楚虹已经不小了，至少模样看起来像个大姑娘，但是蓝洁英，完全就是个小女孩嘛！


第56章 两女探班

　　“虹姑，英英，你们怎么会一起来的？”

　　“承哥哥，你果然在这里！”蓝洁英一见吴承，小脸便露出兴奋的神色，一路小跑了过来，差点就撞到吴承怀里去了。

　　要不是看到旁边站着的赵亚芝，估计她真钻吴承怀里撒娇去了。

　　吴承扶着她的小香肩，笑问：“你还没有回答承哥哥的问题！”

　　“哦！是这样的，虹姐姐来找我玩，说是能带我来见承哥哥，然后我们就一起来了。”蓝洁英有些心虚地看了眼吴承，低下头去。

　　吴承看到她的神色，便斜了眼钟楚虹，他知道，估计自己跟小丫头那点小秘密，都被这位姑奶奶给套出来了。

　　从一见到吴承，钟楚虹脸上就带着那皮笑肉不肉的神情，吴承就明白，钟楚虹心里不知道在怎么黑自己呢！

　　他们能认识，估计就是在“五福星”的首映礼上。只是吴承没有想到，她居然真的会去找蓝洁英证实自己跟她之间的关系。

　　这让吴承有点头皮发麻的感觉，心虚地看了眼赵亚芝。

　　赵亚芝倒是没有什么表情，微笑着跟钟楚虹打招呼，“阿虹，你怎么找到这里来了？快过来坐吧！”

　　吴承想带蓝洁英去角落，问清楚她到底泄露了什么，结果钟楚虹却是微笑着牵着蓝洁英的手，朝赵亚芝走去，“英英，咱们不要去理那个大坏蛋，虹姐带你去认识漂亮姐姐。”

　　她说着，又给了吴承一个似笑非笑的神情，让吴承一阵无语。

　　晟龙跑了过来，悄声道：“阿承，那女孩是谁啊？你怎么叫她虹姑？难道她是你的长辈？十三姨的角色，不会是你根据自己的情况创作出来的吧！”晟龙说着，露出一副猥琐的表情，惹得吴承直翻白眼。

　　吴承在他胳膊上来了一拳，笑骂道：“少胡说八道，那位姑奶奶可是位难伺候的主，虹姑，就是‘虹姑奶奶’的意思。当然，如果你敢直接叫她姑奶奶，估计你会死得很难看。”

　　吴承在跟晟龙低语的时候，钟楚虹却在赵亚芝那里告他的黑状。

　　“芝姐，你也不管管他，英英这么小，他就下得去手！”

　　赵亚芝不明所以，奇怪道：“怎么了？”

　　钟楚虹颇有怨气道：“那家伙，太没脸没皮了，英英这么小，他就直接跟她说，以后等她长大了，娶她当老婆……”

　　赵亚芝震惊了，看蓝洁英那一脸羞涩的小模样，不由抚额。

　　从钟楚虹怨气这么重，赵亚芝便可以看得出来，钟楚虹肯定也喜欢上吴承了，要不然，她就不会这么生气。

　　只是，她来找自己，到底是什么意思？

　　赵亚芝不相信，钟楚虹会愿意眼睁睁看着吴承跟其他女人好，这不可能，她都不愿意，以己度人，钟楚虹又怎么可能会愿意？

　　想想钟楚虹跟吴承的年纪，她觉得，钟楚虹跟吴承才是最般配的一对……再想想邓俐君跟林清霞，赵亚芝都不知道该说什么了。

　　赵亚芝秀眉微微轻蹙了下，末了苦笑道：“阿虹，这叫我怎么说他呢！虽然我是她姐姐，可是……”

　　钟楚虹撇了下嘴，道：“芝姐，你就别自欺欺人了，你以为我不知道那小坏蛋心里最喜欢的就是你了，他还跟我说过，你跟邓俐君姐姐都是他心目中的女神呢！他肯定最喜欢你们了。”

　　“……”

　　赵亚芝无语，这种话，是可以光明正在说出来的吗？

　　她有种奇怪地感觉，似乎有些搞不懂眼前这两个小家伙了，一个小小年纪就答应给人家当女朋友，另一个明知道人家有喜欢的人还想着掺和进来，到底是为什么？难道如今的小女孩都这么大胆吗？

　　她确实是能够感觉得到，吴承对她们都有想法，可在她看来，有想法归有想法，可最后能娶的，也只能是一个吧！

　　难道她还想跟韦小宝那样，娶上几个老婆不成，这怎么可能？

　　她觉得，似乎没办法跟这些小女孩交流了。她跟邓俐君，林清霞她们虽然是朋友，但年纪差不多，不会将这种事情说开，最多就是隐晦的点一下，然后默契的做出她们应该做的事。

　　或放弃，或争取！

　　像现在这样，当面锣对面鼓的，还真不适合她的风格。

　　看到赵亚芝沉默，钟楚虹又道：“芝姐，这事就交给你了！”

　　“……”

　　赵亚芝再次无言，交给自己，她想自己怎么说呢？

　　她摇了摇头，甩开这些令人哭笑不得的想法，道：“阿虹，你想我怎么说他呢？叫他不要再随便招惹女孩子？还是叫他对女孩子要从一而终？你也说了，他最听我的话了，难道你们就也不担心，我叫他以后再也不要理你们了吗？”

　　“……”

　　钟楚虹闻言，一阵沉默，不知该怎么说。

　　一旁的小洁英一听，便急了，紧拽着赵亚芝的袖子，道：“漂亮姐姐，不要叫承哥哥不理我好不好？我不会跟你们抢的！虹姐姐说她是承哥哥的女朋友，还说承哥哥还有好几个女朋友。我只要承哥哥对我好就好了，不要让承哥哥不理我，好不好……”

　　赵亚芝闻言险些失笑，而后则是无言以对，心里暗道：“童言无忌，童言无忌！”

　　可看到蓝洁英那一脸惶恐，眸中还带着泪珠，一副泫然欲泣的小可怜样，赵亚芝就狠不下这个心来说她。

　　赵亚芝嗔怪地瞪了眼钟楚虹，把蓝洁英搂到怀里一阵小哄。

　　钟楚虹则是一脸羞恼，暗骂：“这小叛徒，说好了不把这些话说出去的！真是不经吓，这样就把我给卖个干干净净了！”

　　她也不想想，之前她也是随便一诈，就让蓝洁英把什么事都跟她说了。也因此，她听了之后气得不行，这才拉着蓝洁英跑这里来的。

　　本来她还在想着，看能不能因此破坏一下吴承在赵亚芝心目中的形象呢！结果倒好，这小丫头片子直接把她给卖了。

　　“芝姐，我……”

　　钟楚虹想说点什么，赵亚芝嗔怪地瞪了她一眼，末了道：“你喜欢小承，这是你的事，我没办法反对，反对也没用，喜欢谁，那是你的自由。可英英还这么小，你就把她扯进来，这像什么话？”

　　“芝姐，对不起！我只是一时气糊涂了！”

　　看到赵亚芝生气，钟楚虹还是有点怵的，赶紧道歉。

　　看到钟楚虹可怜兮兮的认错，赵亚芝不由轻叹起来，道：“你们现在还小，是不是真的喜欢一个人，还有待时间去验证。小承确实是非常优秀，盯着他的女孩也肯定不会少，你会紧张，我能理解。但你不应该把小英英拉进来，她还这么小，能知道什么是老婆吗？”

　　“漂亮姐姐，我知道啊！老婆就像我爸爸和我妈妈一样，在一起吃饭，睡觉，然后生小孩子什么的……对了，小孩子是怎么生出来的呢？我们老师说等我长大了就知道，可是我觉得要等好久好久！”

　　看着蓝洁英小朋友那副嘟着小嘴，认真而又疑惑的神情说这个事的时候，赵亚芝跟钟楚虹都没忍住，噗哧一声笑了出来。

　　看她这可爱的小萌样，也难怪吴承会喜欢她。

　　“想知道，你问你承哥哥去！”钟楚虹笑说。

　　结果又引来赵亚芝的白眼，“就会搞怪！这事能问他吗？”

　　“嘻嘻，我就是想知道，那小坏蛋是怎么骗她的。”

　　“……”

　　“英英，你去找那大坏蛋，看他怎么回答你！”

　　蓝洁英歪着脑袋想了想，点了点头，便朝吴承小跑过去。

　　看到蓝洁英跑过来，吴承便让晟龙赶紧滚蛋，然后带着小丫头到角落去，“英英，你怎么跟你虹姐姐一块来了？”

　　蓝洁英扁了扁嘴，道：“虹姐姐来找我，说知道你在哪里，还可以带我来找你，不过得先告诉她，我跟你的关系……本来我是不想告诉她的，可是我又想你。她还向我炫耀，说她是你的女朋友，我很生气，便告诉她，我也是你的小女朋友……”

　　吴承抚额，暗里无语，这小丫头，果然还是单纯了点，根本不是那位姑奶奶的对手啊！两三下就被诈出来了。

　　“那她跟你芝姐姐说什么了？”吴承又问。

　　蓝洁英顿了下，最后还是把她们给卖了，道：“她让漂亮姐姐多管管你，让你不要再找别的女孩子。漂亮姐姐说，如果她让你不理我们怎么办？承哥哥，你不要不理我好不好？我会很难过的。”

　　吴承看着她的小模样，伸手揉了揉她的小脑袋，笑道：“承哥哥肯定不会不理你的，承哥哥不是答应你，要保护你一辈子吗？你要相信你承哥哥，你承哥哥现在可是大人了，说话肯定算数！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！回去吧！不管她们说什么，你只要知道，承哥哥是一定会对你好的就行了，知道吗？”

　　“嗯，知道了！那我回……不行，我还有个问题要问你！”

　　“什么问题？”吴承微笑问。


第57章 欲收购院线

　　“虹姐姐叫我过来问你，我们小孩子是怎么生出来的呢？”

　　“……”吴承一脸无语，暗里磨牙，发誓回头一定找机会好好调教一下那个姑奶奶，真是太能折腾人了。

　　“承哥哥，你也不知道吗？”

　　“这个承哥哥自然是知道的。”吴承揉了揉太阳穴，组织了下言语后，继续道：“不过，这个问题，现在的你不需要去考虑，因为等你年纪再大一点，自然就会知道了。如果还不知道，等你十八岁的时候，承哥哥再教你好了。”

　　吴承一脸怪笑，末了又道：“要是你虹姐姐再问起，你就跟她说……”说着，便在她耳畔咬起耳朵来。

　　蓝洁英一副开心的小模样，蹦蹦跳跳地回来，钟楚虹便问，“英英，那个大坏蛋是怎么跟你说？”

　　蓝洁英一副天真浪漫的模样道：“承哥哥说，这种问题，自然是各回各家，各找各妈喽！”

　　噗哧！

　　赵亚芝没忍住，失笑开来。钟楚虹则是一脸羞恼。

　　……

　　大家休息了小半个小时，影片继续开拍。

　　钟楚虹跟蓝洁英则在一旁默默观看，“虹姐姐，拍戏好好玩哦！”

　　看着吴承那副指点江山，纵横捭阖的意气风发模样，钟楚虹若有所思的点着头，末了暗自决定，等自己毕业了，也去拍戏，这样就能更接近他了。小坏蛋，看你怎么逃出本女侠的五指山！

　　只是想到吴承身边的赵亚芝，她的自信便是一阵受挫。

　　而且，似乎还不仅仅只是一个赵亚芝那么简单！

　　至于蓝洁英，根本就没有想那么多，只是觉得她承哥哥这个样子实在是太帅了，好崇拜好崇拜……此时的她，满眼都是小星星。

　　傍晚，吴承和赵亚芝二人开着车子，将钟楚虹与蓝洁英两人送回去，这才打道回府。赵亚芝一脸疲惫，看得吴承直心疼。

　　心血来潮之下，又给赵亚芝做了一次饭。

　　饭后，吴承给赵亚芝捏着肩膀，道：“反正你的戏份不多，要不回头我先把你的戏份拍完，你就不用老呆在片场了！”

　　赵亚芝摇头道：“现在公司还小，也没其他什么事，呆在片场还能多学点东西，累点也没什么。”顿了下，她又道：“其实你应该比我更累才是啊！你怎么老是这么有精神？”

　　“我都说了，叫你跟我学太极，你又不肯！”吴承撇嘴，末了强势道：“明天开始，早上跟我去跑步，和我学太极养生。”

　　“跑步就算了，我在家里练练就好！”赵亚芝摇头道：“要是让那些记者看到，不知道又要怎么编写了。”

　　“这有什么，咱们住一起，他们早就知道了！”

　　“听我的还是听你的？”

　　“当然是……听你的！”

　　“哼！越来越调皮了！”

　　“……”

　　……

　　周末，吴承让剧组休息一天，洪锦宝打电话过来，跟吴承提起《杂家小子》上映的事。“杂家”现在正在做后期，估计再一个星期便可以结束了，但是上映的事情，吴承却没有提起，洪锦宝心里也急。

　　东龙国际，吴承的办公室，洪锦宝开门见山道：“阿承，你是怎么想的？昌叔之前就打电话过来问我，片子什么时候能搞定，我看他的意思，应该是想上映咱们的片子，你觉得呢？”

　　吴承微笑道：“如果是那些普通的片子，他们自然是担心没有院线上映了，可是咱们的片子，质量上面有保证，谁不抢着要？嘉禾那边自然也想占咱们点便宜，咱们要是答应得太快的话，那结果得到了利益肯定要少一点。反正六叔现在也挺想跟咱们合作的，先拖他们一下也不是不可以，宣传咱们可没有放下。”

　　听到吴承如此说，洪锦宝总算是松了口气，笑道：“我还以为你最近忙坏了，把‘杂家’这部片子给忘了呢！”顿了下，他又道：“这次还是由你去跟昌叔他们谈吧！你有经验一点。”

　　吴承哈哈一笑，给他扔了盒雪茄过去，道：“这是施经理从老美那边带回来的，你拿着抽吧！等‘杂家’剪好了，咱们再瞧瞧。”

　　话说施南笙两天前就回来了，十几本剧本一一注册，就连《侏罗纪公园》都被她安排着出版了，虽然分成还算可以，但是那个出版社毕竟只是小出版社，吴承目前也没有太过在意。

　　当然，蚊腿再小，那也是肉，毕竟是美元嘛！

　　两人闲聊了一会，顶着个狮子头的岑健勋与刚从加州回来的施楠笙便敲门而进，岑健勋的手中，拿着一份文件，二人向洪锦宝点头示意了下，岑健勋便将文件递给吴承。

　　“坐！”吴承示意二人坐下，而后翻开文件浏览了下，道：“三毛哥，你跟丽声院线的老板熟悉不？能不能约出来谈一谈？”

　　洪锦宝有些讶异，道：“阿承，你想干嘛？”

　　吴承看了眼洪锦宝，笑道：“三毛哥，你不会觉得咱们就这样一直被嘉禾与邵氏两方压着不反抗吧！一个电影公司，如果没有自己的院线，那就等于是把脖子伸到对方手里，任由对方拿捏。咱们与嘉禾与邵氏合作，一次两次，他们愿意让一步，可是时间长了，你觉得邹先生和邵大亨心里会没有其他想法？他们可都不是寻常人。”

　　洪锦宝与施楠笙，以及岑健勋闻言，双眸都微微亮了起来，觉得这样才是真正的做大事的人，否则又如何有自信把东龙国际做大？

　　沉思了下，洪锦宝才道：“丽声院线如今与嘉禾联盟，想要从那里入手，难度不小。而且嘉禾肯定也不会善罢甘休。到时候，咱们就要与嘉禾为敌了，想必你也应该考虑过。另外，咱们有钱吗？”

　　吴承沉凝了下，道：“岑经理刚才送来的材料我看了下，丽声院线主戏院也不过只有九家，其他八家都是加盟院线。如果咱们买下丽声院线主戏院，包括那些地皮，我们大概需要四千万左右，这个价格可能还要往上浮动一些，毕竟丽声现在有嘉禾撑腰。”

　　洪锦宝苦笑道：“这个还得看人家愿不愿意卖呢！”

　　此时，岑健勋接口道：“我想丽声老板会愿意卖的，而且丽声院线的那几家主戏院，有三家的地皮也不在他们自己手中，而是远东集团的。再加上，如今的电影业总体还在低靡期，丽声院线的老板在其他方面也有产业。如果不是咱们公司那部《五福星》让他们大赚了一笔，他们整体的收支，其实相差不大，也就是说，他们没赚钱！”

　　吴承笑道：“没赚钱，其实就是在亏钱了，几千万的投资，居然没创造出半点利润，这不是亏是什么！”

　　洪锦宝则是无奈道：“可是四千多万，咱们去哪里找？”

　　吴承开玩笑道：“这个简单，找嘉禾借啊！”

　　洪锦宝无语道：“你当怀叔他们是傻子啊！”

　　“把‘杂家’的发行权卖了，不就有了？”吴承笑道：“就算‘杂家’买不了‘五福星’那么高的价，至少一半总是有的吧！这里就有五百万了。再加上咱们可以向银行借贷嘛！东龙国际，至少也能贷出个五百万来吧！这样就一千万了，再加上咱们自己还剩下三百多万的样子，就差两千七百万了，剩下的两千七百万，我会想办法搞定的。”

　　洪锦宝与施楠笙，岑健勋三人听着，都觉得有些像做梦一般。

　　两千七百万，不是两千七百块，这么一大笔数目，就算是在他们眼里，都觉得是一笔天文数字了，可在眼前这个年轻人眼里，居然说能搞定就搞定，这种自信，他们自叹弗如。

　　当然，如果他们是一个穿越者，那么这点自信肯定也是有的。

　　吴承看向三人，道：“这件事，我不希望外传，特别是三毛哥你那边，虽然咱们是兄弟，你那些兄弟也是自己人，我也不是不相信他们，只是他们都太爱喝酒了。而此事一旦外泄，让嘉禾回过神来，那咱们要付出的代价可能会更高。”

　　洪锦宝慎重地点了点头，道：“放心吧！在这事没搞定之前，我也决定不喝酒了。要是让昌叔和怀叔知道我们在算计他们……”

　　“咱们这可不是算计他们，不过正常的商业运作而已，你也不必内疚。”吴承安慰了下洪锦宝，看向岑健勋，道：“岑经理，丽声院线那边你去谈，四千万内谈下来的话，让你担任院线经理。”

　　“不知道那两千七百万，老板什么时候能够搞定？”

　　“给我三天时间！”

　　“那好，我先去准备点资料！”岑健勋兴奋地起身告辞。

　　他没有想到，来到东龙国际，居然这么快就又加重担了，相比宣传部经理，院线经理的权利，可就要大得多了。在这香江，那些独立制片的小公司，肯定都需要看他的脸色行事。

　　“施经理，影片海外的发行权，就要交给你们发行部了，我希望你整理一下那些海外片商的资料，回头做个计划。”

　　“没有问题！”

　　看着施楠笙与岑健勋风风火火，干劲十足的离开，洪锦宝不由笑道：“阿承，你可真舍得放权啊！”

　　吴承哈哈一笑，道：“用人不疑，疑人不用！他有多大能力，我就给他多大舞台。如果干得不好，换人还不是分分钟的事？”

　　洪锦宝突然觉得，自己年纪虽然比他大，可在这魄力，他自认还是比不了。想到这，他都觉得有点惭愧了。


第58章 从无到有，收购丽声

　　“阿兰，来，别客气，尝尝你未来小婶婶的手艺！”

　　吴承与赵亚芝的住处，吴书兰与他们一起共进晚餐，吴承一副嘻皮笑脸地说。惹得赵亚芝娇嗔不已，暗自在底下踢吴承的脚。

　　“小叔叔，干嘛约我到你家里吃饭？我还以为你要给我介绍什么对象呢！”吴书兰将两人的小动作看在眼里，嘻笑道。

　　吴承撇嘴道：“你还需要我给你介绍对象？大嫂一个还不够？”

　　吴书兰愣了愣，末了也撇起嘴来，道：“你又不是不知道，我妈给我介绍的那些个对象，不是富二代，就是官二代……我也不是看不起他们，可那些有点能力的，又怎么可能随便用来联姻？”

　　吴承呵呵笑道：“你是女强人啊！不就应该嫁个小男人，你好实行你的大女子主义啊！要是换个强势的，你罩得住？”

　　吴书兰翻起了白眼，叫屈道：“小叔叔，人家也是有很温柔的一面好不好？人家也是很传统的女人，吃软饭的男人，最讨厌了！”

　　“先不着急，等过些时候，小叔叔介绍几个超级大帅哥给你认识认识。”吴承笑了笑，道：“今天找你来家里吃饭，其实是有大事跟你商量，在外头有些不方便，就怕隔墙有耳。”

　　“什么大事，搞得神神秘秘的！”

　　吴承品了口小米酒，道：“借钱！”

　　“借钱？你很缺钱吗？”吴书兰奇怪道：“外界都传，你们东龙国际一部‘五福星’，净赚一千多万啊！”

　　赵亚芝也有些奇怪地看向吴承，因为吴承也没有跟她商量过这件事情，身为公司财务的她，居然也不知道他想干嘛！

　　吴承看了眼她，笑道：“这件事情我早就想好了，不过是下午做的决定。我觉得，既然要做，那就速度快点，不要拖泥带水的。”

　　“到底是什么事啊！？小婶婶，你也不知道？”

　　赵亚芝被吴书兰的一句“小婶婶”给打败了，红着脸道：“他一向那么有主张，我怎么会知道！”

　　吴承看了她们一眼，认真道：“我打算收购丽声院线，目前还差两千七百万的缺口，其实就是三千万了，公司的三百多万，我不准备动用。阿兰，你能调集多少？如果把都市娱乐报抵压给银行的话！”

　　“把都市娱乐报抵压？”吴书兰瞪大了双眸。

　　“小承……”赵亚芝闻言也是一惊，这可不是小事。

　　而且，吴承这么做，在吴家人看来，肯定是挖他们的墙脚啊！

　　看到赵亚芝略带责怪的看着吴承，吴书兰沉思了下，道：“小叔叔，你确定你是认真的？”

　　吴承放下手中的杯子，点头道：“当然！”

　　吴书兰点了点头，道：“那好，我信你！如果将《都市娱乐报》抵压掉的话，至少也能借到三五千万的。”

　　“没看出来，阿兰你还是个小富婆啊！”

　　“这都得谢谢小叔叔的提携啊！”吴书兰笑嘻嘻的说，似乎没有把那三千万当回事似的，“来，咱们干一杯！”

　　其实说起来，当初的都市娱乐报，能值得一两百万就不错了。可是如今呢！近十万份的报纸销量，加上近三万份的副刊销量，如今的都市娱乐报社总价值，至少也有几千万了，这是多大的差别？

　　而这，全都是吴承一手策划出来的，而且是在短短半年之中。

　　吴家其他人可以不念吴承的情，但吴书兰却不能不认。在吴书兰看来，以吴承的本事，如果真要赚那三千万，其实也不是难事。

　　不说其他，就说那个凤凰服装公司，如果加上“红姑娘”与“王牌男装”这个牌子的价值，如今总资产也已经达到千万级别。

　　再加上他的电影公司，一部电影上千万的净利润……这种超人般的赚钱能力，还需要担心他会还不上钱吗？

　　如果是寻常人借钱，她或许会考虑多一些，但吴承借钱，她根本不需要去考虑那么多，这家伙的赚钱能力，非同寻常。

　　甚至吴老爷子都觉得，要是吴承不去娱乐界发展，肯去干实业的话，估计赚钱的速度会更快一些。

　　但很明显，吴承的兴趣完全不在实业那边，至少现在不是！

　　“谢谢阿兰了，来，干杯！”

　　……

　　吴书兰走后，赵亚芝一脸担忧地说道：“小承，这样做，真的没有问题吗？我是说，你大伯那边……”

　　吴承坐在沙发上，缓缓吸着烟，这个坏习惯，是在片场的时候死灰复燃的。前世的吴承在写稿子的时候，不点根烟就觉得不对劲，现在这个坏毛病又出现了。

　　“放心吧！伯父就算知道了，也只会感觉到欣慰。而且，都市娱乐报当初其实就是伯父分给阿兰的家产，一来是想考验她的能力，二来也是想堵住吴家其他人的嘴。阿兰拿都市娱乐报抵压贷款，干他们什么事情？再者，一年内，我就能把那些钱还上……”吴承缓缓闭上眼，道：“或许，都不需要一年！”

　　顿了下，他又道：“芝姐，你准备一些材料，把东龙国际抵压给银行，借五百万出来先，如果能借一千万的话，那就最好了！”

　　“好，我明天就去问问看！”

　　……

　　拍摄继续进行，“醉一”片场。

　　吴承在喊了声“卡”后，放下导筒，朝晟龙招了招手，晟龙一脸尴尬地小跑了过去，道：“阿承，我……”

　　吴承按着晟龙的肩膀，道：“一个非常自信的人，往往被人打击一下，只会击起的反抗之心。但是，当对手太过强大的时候，他反而会开始自暴自弃，觉得已经没有希望了。黄飞鸿是一个非常自信的年轻人，他性格之中有坚韧，有坚毅，可以说是从来没有放弃过，这是他性格中的闪光点，你表演得也很到位……”

　　吴承鼓励了他一下，末了又道：“可是，你现在要表演的是他年轻的时候，年轻人的性格还没有彻底形成，我们的剧情是，借助十三姨的安慰与劝解，助他性格成型，成为一个有担当的男人！”

　　这一幕是黄飞鸿在阎铁心那里受辱，觉得不是对手，有点自暴自弃起来，但经过十三姨的劝说，让他重新振作起来，去找苏化子，求他收为徒弟，以期将来能够一雪前耻。

　　这个时候，就有点考验晟龙的演技了。

　　“你仔细想想，自暴自弃是什么样的？再想想重新振作又是什么样的……道具师，水车准备好了没有？十分钟后继续开拍！”

　　吴承说着，走向裹着大衣的赵亚芝走去，“芝姐，还行吗？”

　　赵亚芝笑了下，道：“没事，里面穿着防水衣，又唱了姜汤，现在温度也不低，倒是没有什么问题，希望不要再NG吧！”

　　“那家伙不成器，害得阿芝也跟着遭罪，真是抱歉了！”

　　一旁的沅华看着赵亚芝这样，心里也有些尴尬，于是说道。

　　赵亚芝笑道：“可别这么说，阿龙还是很努力的，相比一开始的时候，他的进步其实已经很大了。只是他的这些戏份，都被他的动作戏给掩盖了过去吧！相比他的文戏，动作戏才是他的强项。”

　　顿了下，她又道：“说起来，我都觉得小承的要求有些高了！”

　　吴承摇头道：“现在不打磨，等以后定了型，再想打磨就晚了！”

　　吴承可是知道，晟龙为了得到金像奖，到底付出多少努力的。可是他的电影风格就是这样，每次都是漂亮无比的动作戏，完全将那可怜的一点文戏给掩盖过去了。而金像奖又特别不待见动作演员，可想而知他有多么悲催了。努力了几十年，都未能如愿以偿。

　　当然，吴承也不觉得有自己的介入，就能把他调教成影帝，那是不太现实的。但至少这样做，可以让他在以后的拍摄当中，会更高的要求自己，如此一来，至少机会会更大一些。

　　“阿承，我好了，可以试一下！”

　　“OK，各部门注意，准备开拍……”

　　……

　　一周后，汇丰银行那边传来消息，愿意贷一千万给东龙国际。

　　与此同时，岑健勋那边也传来消息，丽声院线的老板，愿意以三千八百万的价位出售丽声院线，包括那些地皮，但需要的是现金。

　　这个价位，在吴承的接受范围内，是以让岑健勋给了对方一个肯定的答复。而后，吴承又接到吴书兰的消息，三千万到位。

　　短短一周时间里，吴承便调集了四千万的现金。

　　与丽声院线老板的接触，吴承做得悄无声息，片场那边直接交给执行副导兼动作指导袁合平接手。

　　不到十天的时间里，吴承从无到有，接手九家戏院，其中最大的一家完全可以当做龙头戏院，里面的座位达到两千多个。

　　那三个原本地皮不属于丽声的，也都在丽声老板的运作下，划到了吴承的名下，至于丽声老板付出多少代价，就不是吴承要管的了。

　　这一日，吴承亲自出面，与丽声院线老板签约，陪同的除了洪锦宝之外，还有岑健勋。签完合约后，吴承直接宣布将丽声院线，更名为飞龙院线，喻意为：东龙国际这条龙，要飞龙在天了！

　　更是当众宣布，岑健勋为飞龙院线的经理。


第59章 香江电影界变天

　　签约现场的记者，在吴承这一连串的动作下，全都懵圈了。

　　本来他们受邀来此，还有些不明所以，等丽声院线的老板与吴承签完约后，他们才反应过来。下一刻，他们的脑子突然炸开，觉得香江电影圈要变天了，一个个倒抽冷气，但又兴奋不已。

　　当吴承宣布岑健勋为院线总经理之后，所有记者便开始七嘴八舌地问起吴承与丽声的老板。

　　“吴先生，东龙国际入主丽声院线，是打算与嘉禾以及邵氏分庭抗礼吗？您就不怕邹老板与邵大亨联起手来打压吗？”

　　“吴先生，东龙国际收购丽声院线，是不是说明，东龙国际已经准备好了迎接嘉禾与邵氏的合击？是什么让你这么有自信？”

　　“吴先生，方便透露你收购丽声院线花了多少钱吗？是什么让你如此自信，难道你就不怕院线亏本吗？”

　　“吴先生……”

　　吴承敲了敲桌子，冷声道：“还没有到提问的时候，请大家先安静一下，我先说几句，有什么问题一会一个一个来！”

　　吴承的神色，让不少记者想起上个月“醉一”的开机现场，一时间，不少记者直接闭起了嘴巴。而那些不懂得闭嘴的，则是直接被吴承叫保安给请出去了，再一次上演了得罪吴承的下场。

　　也因此，吴承在那些记者眼里，变成了一个狂妄的暴君。

　　“东龙国际接手丽声院线，并不是想要挑战谁？那些想要挑拨我跟邹大亨以及邵大亨之间关系的，眼睛可要放亮些。”吴承的神情有些玩味，末了正色道：“东龙国际想要发展壮大，除了拍摄自己的影片，自然也需要自己的院线。而丽声院线，就是我们的最佳选择。”

　　顿了下，他继续道：“我们欢迎所有闲散院线加盟飞龙院线。另外，我们也欢迎其他电影公司把片子送到飞龙院线上映。在这里，我宣布，飞龙院线将取消院线包底制，实行影片分成制。当然，所有上映的影片，都需要经过我们购片部的严格审查才可以上映，上映之后是否加映，又或减映，则由市场而定。这是我的承诺！”

　　轰——

　　吴承的话，就像一道惊雷，在香江的上空回荡。

　　当然，这是比喻，虽然没有这么夸张，但在许多人看来，也不遑多让了。要知道，院线包底制，那是院线为了自己的利益而产生的。

　　取消这个制度，那院线上映一部影片，是否亏损，就跟制片方没有半毛钱关系了。制片方只需要提供影片就可以了。

　　这让邵氏与嘉禾怎么办？他们除了也取消之外，还能怎么办？

　　邵氏还好，他们更多的是自产自销，不愁没有片源，可嘉禾不一样啊！嘉禾自己出产的影片，根本不够他们自己的院线消化。这等于是一手将嘉禾院线的地基给掘起来了，邹纹怀不找吴承拼命才怪！

　　当天晚上，这个新闻在香江便已经满天飞舞了，到了第二天，几乎只要看报纸的人，都知道了这个消息。

　　那些自由电影人们拍手相庆，争相庆贺，觉得这事，简直就是他们的福音。但是像嘉禾与邵氏这些大公司，就是直接骂娘了。

　　邵氏还好些，至少邵大亨很淡定，甚至他还有心情想着，回头看吴承那小猴子怎么跟邹纹怀这个二五仔斗法。

　　坐山观虎斗什么的，他最喜欢了！

　　这几年来，他跟邹纹怀斗，结果很明显，邵氏过得相当艰难。如今突然跑出一个盟友来，他的心情自然是欣喜更多一些了。

　　而他的妾侍方仪华却觉得，吴承这个年轻人，其实相当危险，他的存在，对邵氏而言，也不是什么好事！

　　邵大亨能想不到这一点吗？肯定不会想不到，只是他心里面多少也有点犹豫，毕竟他们现在的主力在无线那边。

　　而且，他跟吴承之间的关系也还不错，他又是前辈，自然也就不太好意思做出那种打压后辈，不让其出头的事情来。

　　而正如许多人所猜测的那样，邹纹怀果然是气坏了！

　　在他办公室里的高档装饰品不少都遭了他的毒手，要不是他的情人与几位好友拦着，他估计直接找吴承拼命的心都有了。

　　“这个小王八蛋，我就知道他是养不熟的白眼狼，居然挖我们的墙脚。丽声的人也不是什么好货，居然在背后捅我刀子！”

　　何观昌摇头叹道：“其实我们早就已经知道那姓吴的小子不是个安分的主，只是谁都没有想到他的动作会这么快罢了。这其实也没什么好生气的，他也不欠我们的，怎么做，那是他的自由！”

　　蔡勇昌大声道：“怎么就不能怪他了？他接手丽声院线，那是他的自由没有错，可错就错在，他不顾业内规矩，取消那个包底制，这不是往咱们脚下掘地基吗？以后其他公司的片子，咱们怎么接？”

　　“确实如此，而且，丽声院线不声不响，直接将院线卖掉，之前他们可是与咱们有合作的，咱们可以告他违约……”

　　何观昌哭笑不得，道：“怎么告？他们跟咱们有合作是没错，可他们只是出售院线，又不是不跟咱们继续合作，在法律上，咱们能站得住脚吗？现在反倒有些不太好办了，咱们是终止与他们合作，还是继续与他们合作好？如果终止，就怕对方到时反咬我们一口。”

　　他说着，叹了声道：“说到底，还是咱们小看了那个吴承，谁能想到，他只不过拍了一部电影，就有魄力直接拿出四千万，收购丽声院线呢！我倒是有些好奇，他怎么来的那么多钱！”

　　邹纹怀深吸了几口气，将心中的郁闷赶了出去，道：“这没什么好奇怪的，他大伯吴明泉在香江虽然只能算是三流豪门，但就算是不入流的豪门，那也是豪门，借给他几千万，并不算什么难事。现在重要的，已经不是这些了，而是必须给这小子一个教训。”

　　邹纹怀冷笑一声，恢复娱乐圈大佬的气势，拍案道：“从现在开始，终止与丽声院线的一切合作，向外放出消息，所有与丽声……不，现在是飞龙院线，所有与他们接触过的电影公司，咱们都不上映他们的片子，我倒要看看，有多少人甘愿冒这个险。另外，查一查他们拍的那部《杂家小子》什么时候上映，我要用《半斤八两》狙击它，让那小子痛一痛，好好给他们一个教训！”

　　众人闻言，都不由倒抽冷气，当一个能与邵大亨分庭抗礼的大佬认真起来时，他们才明白，这股气势有多强烈，多可怕！

　　同时他们也在心里暗想：吴承要拿什么来回应这次嘉禾的狙击？

　　当吴承听到嘉禾放出风声，不与那些接触过飞龙院线的电影公司合作时，吴承便笑，“邹大亨也就这点气度了，唉，有些失望啊！”

　　岑健勋有些无言，苦笑道：“老板，这都火烧眉毛了，你还笑得出来？嘉禾放出这样的话来，就是想要将好片子都先挑过去，剩下一些不要的烂片交给我们，长此以往，咱们的院线可撑不住啊！”

　　洪锦宝也是眉头紧皱道：“而且，我相信嘉禾那边，也会想方设法狙击咱们的主打片《杂家小子》，而且很可能是你给的那部片子。”

　　吴承闻言，眉头也不由跳了跳，别人不清楚《半斤八两》的战斗力有多强，吴承是十分清楚的。如果嘉禾真抱着这种想法，那结果可想而知，《杂家小子》肯定是干不过它的。

　　那么，嘉禾会这样想吗？

　　吴承觉得，换成自己，自己也会这样干啊！

　　可是，这是问题吗？《半斤八两》可是自己写的啊！

　　吴承想了想，突然笑了起来，安慰道：“其实，就算真的出现这种情况，也没什么大不了的。《半斤八两》与《杂家小子》是两种不同的题材，而且它们都是我写的本子，只要咱们宣传的时候，把我这个编剧点出来，或许咱们到时还可以借一借‘半斤’的东风呢！”

　　“这……这也太危险了吧！”洪锦宝与岑健勋相似苦笑。

　　“富贵险中求！除了此法，还能有什么法子？谁知道那邹大亨心眼会这么小啊！他明显就是抱着让我左手打右手的想法。而且，他觉得‘半斤’必胜‘杂家’，赢了的话，肯定可以气死我啊！”

　　吴承说着，顿了下，又道：“《半斤八两》估计已经拍摄完成，应该也在制作后期。通知各部门，一个小时后，开个高层会议！”

　　就在这时，吴承的秘书王欣慰敲门而进，道：“老板，原丽声院线的那几加加盟戏院的老板都来了，您要见他们吗？”

　　洪锦宝与岑健勋相视一眼，都觉得，对方来者不善。

　　“看来，这些人是被邹大亨的气势给吓坏了啊！”吴承闻言不由嗤笑了下，起身扣上西装的扣子，微笑道：“没办法，只好先去安慰一下他们了！三毛哥，阿勋，你们和我一起去吧！对了欣慰，你去通知公司各部门主管，一个小时后，小放映室集合！”

　　“好的，老板！”


第60章 吴承的野心

　　院线最重要的是什么，无疑是片源。邹大亨放出那样的话来，也难怪他们会紧张。他们原先是跟在丽声后面混饭吃的，如果现在吴承不能给他们一个满意的答复，那他们也只能重新换个老大了。

　　丽声院线由十七家戏院组成，在香江，算得上第三院线了，在其身后还有几条比他们小的院线。这些小院线，不是放西片，就是放左派片子。当然，这些只占香江所有院线的一小部分。而香江大部的院线之前都在嘉禾与邵氏的控制之下，就比如之前的丽声院线。

　　也就是说，这些戏院，之前都是跟在嘉禾底下混饭吃的，可是现在嘉禾不准备带他们一起玩了，他们能不着急吗？

　　虽说东龙国际之前是拍了一部非常卖座的电影，可谁知道接下来的电影会不会继续卖座啊？这年头，就怕跟错老大啊！

　　吴承与洪锦宝，以及岑健勋三人推门而进，看着八个身材相貌各异的中年人坐在那里吞云吐雾，一脸愁容，吴承险些失笑。

　　三人走了进去，吴承示意岑健勋去打开会客室的窗户，让里面的空气换一换。而后，三人一起坐到那些人的面前。

　　看着坐在他们面前的年轻人，虽然他们早就知道，东龙国际的掌权者是一个少年，可如果没有洪锦宝一起坐陪的话，他们还真不敢相信这个年轻人，居然会年轻到这个份上，他有十五岁吗？

　　吴承抬手阻止了想要开口的他们，道：“咱们长话短说，你们的来意，我心里很清楚，一是对我们东龙国际没什么信心，这点我不会怪你们，因为东龙国际现在还小，还没有让人信服的实力。虽然之前是拍过一部卖座片，但第二部如何，大家也都不知。二是对邹老板的手段感到担忧，这我也不怪你们，因为嘉禾确实很强大。”

　　看着吴承直接把他们的心思说出来，八人表情都有些讪讪，但心里多少也是松了口气，知道问题在哪，总有解决的法子吧！

　　吴承看着八人的表情，微笑道：“其实，你们根本不需要担心那么多，香江一年要拍多少片子？没有一百也有八十吧！嘉禾再怎么强大，他一年又能能上映多少？其实更多的片子是烂在仓库里的。我们有院线，还怕没有片源吗？不要被邹老板的三言两语给吓到了！而且你们觉得，他们嘉禾会先带头取消院线包底制吗？”

　　众人闻言，似乎觉得有点道理，都微微松了口气，表情也渐渐缓和了下来，没有之前的那种愁绪与急迫感。

　　“我这里有三个选择给大家，大家不妨听听！”看着众人的神情放松下来，吴承微微笑了笑，竖起食指道：“一，就是大家选择继续相信东龙，继续与我们合作，跟着飞龙院线继续走下去，合作的条件与以前一样，但要取消院线包底制；二，如果不相信我吴某人，大家可以选择退出，去抱嘉禾的大腿，这没什么大不了，水往低处流，人往高处走，这是常理；三，就是大家可以把你们手中的戏院出让给我们飞龙院线，找资产评估公司进行估价，我按市价上浮一成收购！”

　　看着小小年纪的吴承如此铿锵有力的话语，八个中年人心里头多少都觉得有些怪异，第一感觉就是觉得这小子真狂！但很快，他们又觉得这小子虽然有点狂，可是这股魄力，却让人不敢轻视。

　　而洪锦宝与岑健勋则是有些担忧，继续收购院线，钱从哪来？

　　之前的四千万，如今只剩下两百万了，加上其他开销，最多也只有一百多万而已，就算加上公司的流动资金，顶天了五百万。

　　五百万能干嘛？接下来“杂家”要宣传，“醉一”也要宣传，之前大家做的预算，可是没有加入宣传费的。

　　看大家在思考，吴承又道：“你们先仔细考虑考虑，一会我们会举行一次小型放映会，你们可以一起来看看新片再做决定！”

　　……

　　两个多小时后，新片“杂家”放映完毕，场面虽然不大，但是里面的打斗，却比原片好上不止一个档次。

　　洪锦宝与其众兄弟，在经过“五福星”的洗礼之后，对动作戏的设计方面，有了新的突破，拍摄手法也有了改进。

　　说起来，这也算是新浪潮电影的前奏了！

　　吴承相信，几十年后，人们提起香江新浪潮电影，“五福星”绝对有其一席之地，里面许多新颖的拍摄手法，都是吴承提出来的。

　　吴承前世虽然没有学过电影，但是他看过的电影不少，许多东西他虽然不懂，具体的也说不出个所以然来。但是，他将想要的那些画面与效果说出来，那些电影工作者们便会想方设法的摸索出来。

　　而许多，其实就是后世电影的拍摄手法！

　　“杂家”这部戏，在吴承看来，就算不能跟《半斤八两》打成个平手，可真要输也输不到哪里去，毕竟是动作片，动作戏厉害，影片就成功了一半了。《半斤八两》占便宜的地方，只是一些笑点很接近香江底层市民而已，也就是所谓的接地气。

　　所以说，这是两种不同风格的电影，真要说起来，现在这两部电影其实也是“半斤八两”，谁输谁赢，现在还真不好下结论。毕竟“杂家”经过改良之后，观赏性上要比原作强出数倍不止。

　　影片结束，八大戏院老板的表情都松了口气，这部戏，肯定又是一卖座片，这点已经没有什么疑问了。

　　不过大家现在最担心的，还是嘉禾会使什么手段！

　　吴承没有再理会他们，只是让他们再仔细考虑考虑，他需要先开个会。本来他叫公司高层过来，就是要开会来着。

　　小型会议室，几大部门的主管一起到位，吴承点了根烟，敲了下桌子，道：“今天开这个会，主要是给大家定定神，希望大家不要被邹纹怀的动作给吓到，虽然咱们东龙国际还小，但也没有必要去害怕他们嘉禾。为什么？因为咱们输得起，他们输不起！”

　　众人闻言，不由都有些无语。

　　话说，东龙国际这次投入的资金可不小吧！几千万啊！这都输得起？他们不由有些怀疑，吴承是不是在说大话来着。

　　众人面面相觑的时候，赵亚芝倒是很淡定，她是最了解吴承那种神乎其技的赚钱能力的。几千万，对旁人确实是个大数目，可在吴承这里，仿佛就像几千块那么轻描淡写，举重若轻。

　　看到众人表情各异，吴承又笑道：“当然了，咱们自然也不能掉以轻心，谁的钱都不是大风刮来的，真的损失太大，我也心疼。”

　　吴承的话，让众人都不由轻笑起来，这才正常嘛！

　　“好了，现在宣布一下任务，公司各部门都运转起来，操作‘杂家’这部戏。这部戏，之前你们也看过了，绝对是个卖座片。可如果操作不当的话，遭遇滑铁泸也不是不可能的事。”

　　众人闻言，神情不由一肃，俱都认真起来。

　　“岑经理，苏珊经理刚从国外回来，对香江这边的情况不熟，反正她也是接任你的宣传部，你就先帮她一把，宣传交给你们来做，按上次‘五福星’那样做就可以了。电视预告片那边，我再去找找邵大亨，看邵大亨给不给面子了。二位，有没有信心做好？”

　　“老板放心，我早就做好准备大干一场了！”岑健勋意气风发道。

　　“其他各部门，尽量配合宣传部，特别是财务部！”

　　吴承说着，看向赵亚芝。

　　赵亚芝微笑点头，道：“放心吧！”

　　吴承点了点头，拍手道：“那就散会吧！三毛哥，芝姐，你们留一下，我有事跟你们说。”

　　会议室里，赵亚芝跟洪锦宝都有些讶异地看向吴承。

　　吴承笑道：“都别瞎想了，把你们留下来，其实是想跟你们说一下飞龙院线那边的股份问题。这一次借的钱可不少，飞龙院线也没有并入东龙国际，我想问问三毛哥要不要入股院线？如果愿意，那咱们就按东龙国际的股份来算，那些钱，就算是我帮你们借的，回头赚钱了就走公司的账来还。”

　　洪锦宝闻言，不由有些沉默了，入股院线，他自然愿意，可是这一块的钱，那就是个无底洞，而且目前飞龙院线什么时候能够盈利还得两说。另外，如果真这样做，那欠吴承的人情就更大了。

　　想了想，他问道：“阿承，你跟我交个底，院线方面，你到底是怎么想的？我的理想就是拍片，对于更大的想法，我不是没有过，可是我也知道自己的能力在哪里，拍片没有问题，打造一条小院线也可以玩得转，但若是……我觉得我目前的能力，还有些不够。”

　　吴承微微笑了笑，走到窗前，看着窗外的景色，豪气道：“我的想法，是打造一条可以覆盖全亚洲，甚至整个世界的院线联盟，让只要有我华人的地方，都可以看到我们的片子。并以此为基础，把我们的片子输送到整个世界。我知道，这个投入不会少，不过没关系，我有的是时间与精力来做这件事。三毛哥，愿意跟我一块干吗？”

　　吴承霍然转身，目光灼灼地看着洪锦宝。

　　不说洪锦宝被吴承说得目瞪口呆，就是一旁的赵亚芝，看着吴承那副睥睨天下的豪气，心跳都不由自主的加速，眼中全是迷离。


第61章 人都是被逼出来的

　　洪锦宝愣了下，回过神来，笑道：“说得我都热血沸腾起来了！”

　　顿了下，他正色道：“阿承，既然你都把话说到这份上了，我自然也不会认怂。不过，我不能老占你的便宜，我也知道，你赚钱的能力比我强出不知道多少倍，院线方面，我有多少钱入股，你就给我多少股份，以后有其他资金进来也没有关系，稀释股份的事，你跟我说一声就成。”末了，他又笑道：“其实，如果真跟你说的那样，那只要有百分之一的股份，就够我几辈子活了，要那么多钱干嘛！”

　　吴承笑道：“其实就是跟你交个底，院线与发行这一块，我们的投入肯定不会少。亚洲方面还好说，西方就难讲了，他们可是有着反垄断法等着咱们呢！不过这些都是可以变通的，现在也不着急。”

　　……

　　洪锦宝走了，带着难以平静的澎湃心潮。

　　赵亚芝则是从迷离中回过神来，脸上有些发烫，但却又有担心地看着吴承，低声道：“小承，你的野心变大了，我有些担心！”

　　吴承看了赵亚芝一眼，微微笑了笑，给她一个安心的眼神。

　　他知道，眼前这个女人是个传统的女子，是贤妻良母，没有太大的野心，她只希望她在乎的人能够平平安安就好，不需要做出什么惊天动地的大事，一家人快快乐乐就足够了。

　　吴承走上前去，将她拥在怀中，两人的身高相当，倒也没有什么违和感。赵亚芝有些羞涩的稍微挣扎了下，但感觉到吴承没有放开的想法，也就放弃了继续挣扎，安心的靠在一起。

　　静静地拥抱了一会，吴承的心绪渐渐变得宁静，才说道：“本来我只是想开家电影公司，让你喜欢拍片就拍片，不喜欢就休息。可谁想居然让你变得越来越忙了……”

　　“我愿意！”赵亚芝的俏脸在吴承脸颊上蹭了蹭，而后凝视着他的眼睛，说道：“不是说我为了你愿意这么忙……”

　　“芝姐，这么着急辩解，我会伤心的！”

　　赵亚芝掐了下他的肋下软肉，白了他一眼，末了轻声道：“别看我以前都挺自信的，其实在没有做过这些事情之前，我对自己一点自信都没有，除了做些无关紧要的幕后工作……可现在我才算明白，没有试过，就不知道自己行不行。是你让我重新认识了我自己，让我的人生变得充实起来，就算累一点，我也很开心！”

　　吴承看着她的俏脸，末了在她的秀额上轻轻吻了下，道：“你可以放心，我知道自己在做什么。正如我之前所说的那样，其实输并不可怕，可怕的是就算赢得了全世界，结果却失去了你们……”

　　吴承的话还没说完，便感觉到腰间软肉再一次传来剧痛。

　　他知道，自己一时疏忽，说错话了，这个时候，怎么可以说“你们”这两个字呢！真是太不长心了。

　　“咳咳……那个，其实我的意思是，输了也没什么大不了的，只要有你在身边，我就还拥有整个世界。”吴承苦笑道：“其实人都是被逼出来的，如果不是嘉禾那边老想着占我便宜的话，我又怎么会想着收购院线呢！可我只是收购了条院线，他就想教训我，面对这么霸道的人，我除了反抗之外，还能怎么办呢？向他们投降的话，我又何必自己开电影公司？既然不行，那就只能自己闯出一条路来了！”

　　顿了下，他又笑道：“至于跟三毛哥说的那番话，只是我的一个理想，一个可以为之奋斗一生的理想。”

　　吴承说着，凝望着她的星眸，轻声道：“芝姐，你会帮我！？”

　　赵亚芝听着他那不太肯定的话，豪不犹豫的点头。

　　看到她的坚定，吴承不再犹豫，直接吻了上去。

　　感觉到被吴承轻薄，赵亚芝挣扎了下，但最后还是沦陷了。

　　就在两人渐渐有些忘我的相互追逐着对方的舌尖，会议室的门突然响了起来，两人仿佛触电般分开。

　　总经理秘书王欣慰出现在门口，一副毫无所觉的样子，看向吴承，道：“老板，八大戏院的老板要求见你！”

　　吴承点了点头，跟着王欣慰一块出去。

　　再次见到这八个中年人时，吴承发现他们似乎都有所决定，便微笑道：“各位似乎已经做出选择了，既然大家都留在这里，那说明咱们可以继续合作下去了，是吧！各位请坐！”

　　“吴先生，我仔细考虑过了。虽然东龙国际现在还小，但是你们拍出来的片子却与众不同，很有卖点，我同意继续合作！”

　　吴承示意了下坐在一旁的岑健勋，微笑道：“王先生的决定是非常明智的，祝我们合作愉快，至于合作细节，找岑经理谈就好了。”

　　“吴先生，我也决定继续合作，你说的没错，香江一年要出那么多部片子，嘉禾再厉害，也不可能全都上映……”

　　“吴先生，你真的愿意以市价上浮一成收购我的戏院？”

　　……

　　吴承没有想到的是，八家戏院里面，居然有三家都愿意出售。

　　好在这三家戏院都不算是大戏院，最大的一家也只有六百个座位而已，最小的只有三百个座位左右。

　　吴承几乎是没有任何犹豫的便点头同意，道：“你们不需要怀疑我所说的那些话，就算是现在签合约，我也拿得出钱来！”

　　三人想想，也确实是这个理，东龙国际能够拿出三千八百万的现金来收购丽声院线，那收购他们这三家小院线，自然也不在话下。

　　看到事情基本决定，吴承起身道：“不论你们如何选择，我都尊重你们！岑经理，接下来的事情，就交给你处理了。”

　　“请老板放心，我会处理好的！”

　　吴承点了点头，道：“不仅是院线这边得处理好，宣传部那边你也得搭把手，苏珊虽然学历高，学东西也很快，可没有你老练！”

　　岑健勋正色道：“请老板放心，我会处理好的！我很清楚这一战对我，对我们东龙有多么关键！”

　　“那我就交给你了！”

　　……

　　院线的事情处理完后，吴承回到办公室，打电话给了邵大亨。

　　邵大亨接到吴承的电话，便笑道：“你这小猴子，不会又想来忽悠你六叔吧！告诉你，这次预告片的事情，我可是爱莫能助了！”

　　“看来六叔是准备养虎为患了啊！相比东龙，难道嘉禾对邵氏会更仁慈一些吗？”吴承挑了下眉头，微笑道。

　　“你就是说破嘴皮子也没有用，这次我们自己邵氏就有许多片子等着上映，哪里还能抽得出时段给你们东龙。”

　　吴承不由玩笑道：“六叔说笑了，时间就像海绵里的水，使劲挤一挤，肯定是会有一点的，就看用的劲够不够大了。”他边说边飞速整理着脑海里的言语，正色道：“六叔肯定看过《三国演义》吧！如今的嘉禾，就是那势力最大的曹魏，咱们就是势力弱小的蜀吴，如果咱们不联合起来，让曹魏坐大，三国归曹的日子，肯定不会远了！”

　　“你小子就爱危言耸听！”邵大亨轻笑起来。

　　“是不是危言耸听，我想以六叔你堪比诸葛孔明的智慧，不会看不出来吧！”吴承苦笑起来，道：“我希望六叔能够好好考虑一下，雪中送炭，总比锦上添花让人来得更为感动，不是吗？”

　　“你这小猴子，怎么求人的语气都让人听着这么不舒服呢？”邵大亨玩味道：“是不是我不愿意帮你，你就准备跟丽的合作了？忘了告诉你，邹纹怀可是跟丽的老总接触了，你觉得，丽的会因为你而放弃与嘉禾的合作吗？你小子现在可是四面楚歌喽！”

　　吴承闻言，眉头不由轻轻微蹙，如果真是如此，那情况就有些不太妙了，虽然没有邵大亨说的那么严重，但也差不了多少了。

　　两部影片的质量相当，那就需要看宣传了，现在嘉禾的宣传也跟上来了，那么自己要是落后的话，结果可想而知。

　　而且，嘉禾院线的戏院数量也要比飞龙院线的多许多，两方票房一比，结果会更惨。要知道，普通市民可不会管你院线多少，只看票房多寡，一旦票房相差太多的话，那麻烦可就大了。

　　如今宣传跟不上，院线又比不了，结果不用比都知道了。

　　吴承沉思了会，道：“不知道六叔有没有兴趣与我合作一把？”

　　“呵呵，都到这份上了，你小子还想打什么鬼主意？”邵大亨轻笑道：“一力降十会，面对这种情况，你就是智计百出又能怎样？”

　　吴承没有示弱，依然保持着微笑道：“六叔，我就实话跟您说了吧！其实这一战，我本来就没打算赢……”

　　“你是赢不了吧！死鸭子嘴硬！”

　　吴承没想到邵大亨也会吐槽，愣了下，不由笑道：“不管六叔你怎么说都好，我也明白我们东龙与嘉禾现在的差距有多大，如果没有六叔你的帮助，这一战，我们肯定是输的。但我不担心，因为我还这么年轻，完全有输的资本。可是六叔，您呢？”

　　“……”


第62章 送上门的梅家姐妹

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短。可偏偏吴承就喜欢往邵大亨的伤口上撒点盐，让邵大亨恨得牙痒痒，却又无可奈何！

　　吴承确实是戳中了他的软肋了，每次与嘉禾的交锋，都让邵大亨心里如同吃了一百只苍蝇一样那么恶心。

　　邵氏从邹纹怀的叛变，到李晓龙横空出世，邵氏错过，再到许观文的出走，每一次，都把邵氏打得鼻青脸肿，好不疼痛。

　　这么多年了，嘉禾就像哽在他喉间的一根刺，不拔不快！

　　感觉到邵大亨的犹豫，吴承又道：“我知道六叔你这两年与海外合拍过一些片子，也赚了不少外币，但在香江本土票房这一块，你真的没有半点胜过嘉禾的想法了吗？如果没有，那就当我今天没有打过这个电话吧！”

　　“你小子不要激我，怎么合作，你说，如果不能让我满意，我是不可能答应你的，再大的矛盾，在利益面前，也是微不足道！”

　　这种想法就是典型的商业想法了，虽然邵大亨对影视界的贡献无人可以抹杀，但说到底，他也还是个商人。

　　吴承闻言，唇角不由微微翘起一丝，知道自己的话，多少还是让这位大亨有所触动的。于是他收起了笑脸，正色道：“飞龙与邵氏双线联映，狙击嘉禾，票房四六分账，我六你四……”

　　“你小子可真敢想！最多三七，我七你三……”

　　“那算了！”

　　“……”邵大亨有些无言，觉得这小子太不按常理出牌了，都到这份上了，居然还敢矫情，不由咬牙道：“最多四六，我六你四，另外，海外发行必须交给我们邵氏，不能再低了！”

　　吴承闻言不由笑道：“六叔想多了，香江票房可以四六分，但是海外发行我们东龙自己会做。当然，六叔若是愿意在南洋票房分上一份蛋糕的话，咱们可以继续合作，但不可能是全部发行权！”

　　沉默了良久，邵大亨才道：“那行，其他细则，咱们私下再谈！”

　　“合作愉快！”吴承微笑道：“电视台预告片那边，希望六叔能够给我个好时段，小子万分感激！”

　　“你小子的感激没半毛钱用！就知道占我老人家的便宜！”

　　“……”

　　……

　　吴承很无语，听着电话里头的盲音，无奈的耸了耸肩。

　　说起来，如果不是这次嘉禾逼人太甚的话，他是不愿意与邵氏合作的，邵氏分成一向很低，有时候能够分到两成票房分成，就已经是烧高香了，所以许多人都不愿意把片子交给他们发行。

　　是以，跟邵氏合作，票房能分到四成，算是非常高的了。

　　再一次，吴承清楚的感觉到了院线太少的尴尬，这也让他更加坚定了发展院线的想法，打铁还需自身硬啊！

　　“欣慰，叫施经理与苏经理过来一趟！”

　　一会，施楠笙与苏珊二人匆匆而来，吴承示意她们坐下，道：“刚才跟邵大亨通了个电话，那边已经同意播放我们的预告片，这方面就由苏经理你跟进。另外，发行方面，咱们这次准备与邵氏合作，既然嘉禾要战，那咱们也只好应战了……这方面由施经理跟进。二位去谈的时候，带上法务部的兄弟，可别让人家给钻了咱们的空子。”

　　两女相视一眼，笑道：“老板，你就放心吧！”

　　吴承笑道：“嗯，你们都是未来的女强人，努力吧！少女们！”

　　二女闻言，不由咯咯轻笑起来。

　　……

　　下班后，吴承与赵亚芝从公司出来，就被两个少女拦住了。

　　结果门口的保安一见，不由一脸怒意的上前阻拦，“怎么又是你们两个，早就跟你们说过了，不要来这里捣乱……”

　　“吴先生，吴先生……”

　　听到少女的呼唤声，吴承疑惑地望了过去，当他看到那两个少女的时候，不由有些错愕，她们怎么会跑到这里来的？

　　吴承挥退保安，与赵亚芝一道上前，笑问道：“是你们啊！怎么有空来我这里？不用上课的吗？”

　　赵亚芝有些狐疑地看着这对姐妹花，面貌有几分相似，但妹妹看起来更有灵性一些，胆子似乎也更大一些。

　　可姐妹俩听到吴承这话，都有些自卑的低下头去，姐姐更是自卑的捻着自己的衣角，紧张得说不出话来。

　　吴承问完话之后，也是一脸尴尬，因为他这才想起，似乎这位百变天后曾经辍学过，因为家庭原因，早早就出来以唱为生。

　　吴承轻咳了下，道：“还没吃饭吧！我请你们，怎么样？”

　　“不不，吴先生，我们请你！”妹妹抢声道：“本来我们就是想请你吃个饭，感谢一下吴先生之前赠送我们邓小姐个唱会门票。”

　　“还是我请吧！你们赚点钱也不容易！”吴承笑说，末了侧首看向赵亚芝，道：“芝姐，给你介绍一下，这两位是……”

　　“赵小姐你好，我叫梅艾芳……”

　　“赵姐姐你好，我叫梅燕芳，她是我姐姐，我是妹妹！”

　　吴承摊手耸了下肩膀，笑道：“芝姐，咱们晚上在外面吃吧！”

　　赵亚芝虽然有些奇怪吴承怎么会认识这对姐妹花，但却没有异议的点头微笑道：“你决定就好了！”

　　在公司附近就近选择了一家餐厅，四人落座，吴承便道：“你们也别叫我们‘吴先生，赵小姐’的了，叫我阿承或者承哥就好，可以叫她芝姐，芝姐人很好的，可不会认为你们没有礼貌。”

　　经过吴承的诉说，赵亚芝才明白，吴承在邓俐君开个唱会的时候曾送给她们姐妹俩两张门票，这只是一件小事，却让这对姐妹花一直想着要感谢他，还亲自找上门来，确实让她有些觉得奇怪。

　　赵亚芝微笑道：“其实这只是一件小事，没必要像这样……”

　　梅燕芳说道：“芝姐，这对于吴先……承哥来说，虽然只是一件举手之劳的小事，可对于我们来说，那可是大事。其实在半个月前我们就已经找过吴……阿承哥了，只是门口的保安不让我们进去。阿承哥又那么忙，我们都很少在公司的门口见到他……”

　　吴承苦笑，最近确实是有些忙，而且大多都在片场忙。

　　聊了一会，饭菜上桌，吴承笑道：“好了，先吃饭！以后要是想找我，直接跟保安说你们是我妹妹就好了。”

　　其实她们姐妹俩都比吴承大，就算是吴承用假年龄，依然还是没有姐姐梅艾芳大，但从外形与气质上看，吴承怎么都算是哥哥。

　　四人边吃边聊，吴承也从她们姐妹俩的嘴里知道她们的现状，梅家四个兄弟姐妹，是单亲家庭，随母。家里曾经营了一间小夜场，但是发生了火灾，使得她们姐妹俩不得不辍学卖唱。

　　凄惨的境遇，听得赵亚芝爱心泛滥，眼泪不要钱似的往下掉。

　　看着感性的芝姐，吴承有些无奈，她这还是不了解这个家族，如果让她知道，眼前这两个女孩，在二十几年后双双离世的话，不知道要哭成什么样子。不过，想到后世她们的母亲因梅燕芳的遗产而争吵不休时，却又不得不在心里感慨，人的欲望，确实难以满足。

　　“服务员，照这样的再来四份！”

　　“阿承哥，我们都已经吃饱了！”梅燕芳看到吴承似乎又给他们叫餐，不由出言道：“浪费了不好！”

　　吴承笑道：“不用管我，我给自己叫的，你们说你们的吧！”

　　赵亚芝也笑道：“小承饭量比较大，你们可别觉得奇怪！”

　　姐妹俩闻言，不由面面相觑，末了梅燕芳吐了下小舌头，不由赞叹道：“阿承哥真是厉害！”

　　结果差点把吴承给呛到了，这是说我是饭桶吗？

　　等解决掉那些饭菜后，吴承只觉得有七分饱，这才拿起餐纸擦了擦嘴角，道：“你们这么锲而不舍的来找我，肯定有什么事吧！”

　　“那个……”梅艾芳有些不知道该如何开口。

　　梅燕芳却直言道：“阿承哥，我想让你给我们写首歌……”

　　吴承古怪地看着她们姐妹俩，看得她们有些尴尬地垂下头。看到她们这副模样，吴承不由轻笑道：“怎么？你们想出唱片？”

　　“不，不是的！”梅艾芳赶紧解释道：“我们只是想，想……”

　　吴承摆了摆手，正色道：“你们这样，也不是办法，像你们这样的年纪，应该多学点东西。我知道，以你们现在的家庭情况，上学也是一种奢望。这样吧！我出资建一家酒吧，让你妈妈和你两个哥哥出面打理，你们两个就去上学，等学而有成的时候，再谈唱歌，如何？”

　　“这样……真的可以吗？”梅燕芳的眼里露出希冀地神色，看得出来，她对上学还是很向往的。

　　吴承摩娑着下巴，想了下，道：“回头找个机会，给你们俩介绍一个师父，教你们音乐，你们一边上学，一边学音乐知识……不过学而有成之后，得跟我签约才行，怎么样？有兴趣吗？”

　　“真的吗？”姐妹俩兴奋道。

　　吴承笑道：“你觉得你们阿承哥很会骗人吗？”

　　姐妹俩急忙摇头。

　　“那就这么定了，明天你们来公司找我！”


第63章 信了你的邪了

　　送走姐妹俩，吴承与赵亚芝打道回府。

　　“芝姐，累坏了吧！来，借给你肩膀靠靠！”

　　回来后，吴承与赵亚芝坐在沙发上看电视，吴承搞怪地将赵亚芝的螓首扳过来，放到自己的肩膀上，一只手揽着她的香肩，笑说。

　　赵亚芝白了他一眼，道：“你倒是很有精神！”边说边拍开吴承在她腰间做怪的手，“不要闹啊！再闹可就不理你了！”

　　“没闹啊！我在给你按摩呢！”

　　赵亚芝没好气的拍开他的手，道：“老实交待，是不是看上那对姐妹花了？居然这么热心帮助人家，到底是何居心？”

　　吴承无辜地看着赵亚芝，委屈道：“芝姐，难道我在你眼里，就是这种人吗？我的心好痛哦！要碎成沫沫了！”

　　“别搞怪，我还不知道你！”赵亚芝瞪了他一眼，道：“阿虹跟英英就是前科，别以为这样就可以躲得掉！”

　　吴承一脸囧像，末了只好说道：“芝姐，那对姐妹花，我听过她们唱歌，妹妹可塑性很强，姐姐虽然差点，但是她可以做幕后啊！既然她们那么喜欢音乐，那我就帮她们一把，等她们长大了，那还不感激死我，回头肯定给我打一辈子工啊！这叫人情投资。”

　　“你敢保证不是看上她们其他什么？”

　　“对天发誓都可以！”吴承举起手来，但被赵亚芝给拦住了。

　　“行了行了，我就是信了你的邪了！”

　　“……”

　　这一刻，吴承有种芝姐像是被那位阎尼姐给附身的错觉！

　　还好，这个时候，旁边的电话响了起来。

　　赵亚芝赶紧起身接起电话，“君姐，是你啊！哦，他在呢！其实也没什么啦！不用担心，都解决了……你跟他说吧！”

　　她说着，把电话递给吴承，吴承接过电话，笑道：“君姐，想我啦！嘻嘻，我也有想你啊！放心啦！你知道我的本事有多大了，嘉禾算什么啊！分分钟搞定它，邹老板小心眼，回头看我怎么吊打他吧！”

　　他说着还边向赵亚芝眨了眨眼，那副自大嚣狂的模样，真的挺欠收拾的，恼得赵亚芝翻着白眼，直接起身离开。

　　“不要替我担心啦！你应该替我的那些对手们默哀才对！”吴承换了个舒服的坐姿，继续跟邓俐君吹牛道：“你知道的，我这人一般不惹人，要是有人惹了我，我肯定分分钟吊打他啊！让霞姐也别瞎担心了，如果实在不放心的话，可以过来看我啊！我很想你们的哦！全身上下，从里到外，从身体到灵魂……无处不想啊！君姐你可误会我了，像我这种纯洁得跟朵小白花似的，怎么可能会色，我这么小！”

　　最后一句话，让电话那头的邓俐君直接笑趴下了。

　　结束了与邓俐君的通话后，吴承又接到了林清霞的电话，内容几乎与邓俐君相同，同样是担心吴承在香江被欺负。

　　当然，对这事，她们除了关心一下，也是无能为力了。吴承自然也是捡好听的说，吹吹牛，让她们不要担心这种事。

　　“霞姐别担心啦！毛伟人说过，我们要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人！我这可不是掉以轻心哦！”

　　“霞姐有没有想我？不想，真是太令人伤心了，亏我整天做梦还梦到和你亲亲呢！我不说了，你让我先去收拾一下破碎的心再说！”

　　吴承满嘴跑火车，妙语连珠，逗得林清霞笑得花枝娇颤。

　　好在这个时候赵亚芝已经去洗澡了，否则估计得被酸死。

　　……

　　次日，当娱乐都市报报导，飞龙院线与邵氏院线联会上映东龙最新动作力作《杂家小子》的报导之后，邹纹怀又气坏了。

　　他觉得邵大亨就像一根搅屎棍，居然掺和到他与吴承之间的较量中来，实在是让他恶心不已。

　　本来嘉禾与东龙之间的较量，两者的力量是悬殊的，可邵氏一加到东龙那边，那两者的力量就不仅仅是“相当”那么简单了。

　　可以说，有邵氏的加入，东龙的力量已经超过了嘉禾，至少在院线方面是这样。所以，一不小心，嘉禾就可能翻船。

　　这种情况，让邹纹怀他们又怎么可能开心得起来。

　　于是，双方加大了宣传力度！

　　这种角斗的情况，最开心的，除了报社之外，就是市民了。每天看着嘉禾与东龙在那里掐架，都能给他们增加不少谈资。

　　……

　　外界的纷纷扰扰，吴承已经不愿去管了，事情到了这份上，他能出力的地方，其实已经不多了，最多就是等上映之后，再给宣传部那边出几个点子，拉一拉票房成绩而已。

　　是以，在梅燕芳姐妹再次找他时，他直接去了趟梅家。

　　这才发现，陈曜兴将这边原来的黑老大赶跑之后，接手了梅家欠那位黑老大的一切债务，如今梅家还欠洪兴不少钱。可以说，陈曜兴这王八蛋，直接趴在梅家上吸血，让梅家两姐妹给他们打工赚钱。

　　知道这个事情，吴承本想一个电话把陈曜兴给叫过来臭骂一顿的，可是想想，毕竟陈曜兴现在是混黑的，自己一出现，岂不是把自己的身份给暴露了？洪兴社的事情，吴承是尽量不想让人知道的。

　　而且，之前梅家跟他也没什么关系，陈曜兴这样做，虽然没什么人性，但也不能说全是他的错。

　　偷偷打了个电话给陈曜兴通了个气，然后一切照旧。只不过不同的是，在吴承的出面下，陈曜兴很给面子的不再继续追梅家的债了。

　　吴承出资五十万，让陈曜兴在旺角找了家酒吧，照着他的设计图纸，里里外外翻修了一番，与洪兴社合资一百万……当然，酒吧法人代表上面不可能出现洪兴社的人名，但分红不会少。

　　酒吧合资一百万，吴承占五成半，洪兴社占四成，半成则留给梅家。当然，如果酒吧经营得好了，吴承也明说了，会酌情给她们增加股份。如果开了分店，那么分店就接受她入股。

　　至于梅燕芳姐妹俩，就让她们回去继续读书，将来培养她们。

　　吴承的身份摆在那里，梅母还是很客气的，对吴承的提议，全都没有异议的答应了下来。暗地里，梅母甚至怂恿自己的两个女儿去追求吴承。当然，这些都是后话了。

　　梅家的事情，在吴承看来，他能帮的，也只有这些了。

　　处理完梅家的事情后，他便将精力用在了“醉一”的拍摄上。

　　“醉一”经过这么长时间的努力，也到了要杀青的阶段了。

　　动作方面，之前袁合平已经全部拍摄完成，剩下的都是一些简单的文戏。复杂的文戏，也是难为晟龙，吴承是尽量减少。

　　“阿龙，最后一幕了，表情给我做到位来，大家能不能赶得上今晚的杀青宴，可就看你的表现了！”拿着导筒，吴承调侃着晟龙。

　　晟龙的心情也很不错，经过一个多月的努力，他的第一部影片终于要杀青了。这可是他主演的片子，而且风格也很适合他，他觉得这部戏一定能火，熬了这么久，终于感觉要出头了，这种状态，哪能不让他舒爽！是以，无论被吴承如何操练，他都甘之如饴。

　　这一幕，是赵亚芝演的十三姨要出国留学，黄飞鸿虽然希望她能留下来，但却又不知道如何开口，毕竟她是长辈嘛！

　　其实十三姨也能明白黄飞鸿的心思，只是她自己也没有做好这个心理准备，而且黄飞鸿不开口，她这个当长辈的，又该如何说？

　　是以，她只能选择出国留学，让自己冷静一下，同时也想增长一点见识……当然，也是为下一部十三姨的形象转变，打个基础。

　　“阿龙，一会你的表情要犹豫中带着点期盼，虽然对十三姨的离开，黄飞鸿很是失望，但是当十三姨告诉他，她会回来的时候，他的表情应该是欣喜中带着点希冀……先揣摩一下，一会再拍！”

　　十分钟后，最后一幕开拍。

　　结果半个小时后，这个镜头才勉强过去。

　　吴承无奈地看着晟龙，苦笑道：“阿龙，回头你应该多注意一下你的细节表演。动作戏方面，我不担心，但是情感戏方面，完全是你的弱项。虽然我不希望你有奥斯卡影帝的水准，但也不希望你将来被人拿这方面来嘲笑。总之，你自己多努力吧！有时间就多看点书，别老是把时间都浪费在泡夜场，泡妞上面！花香自有蝶飞来，身怀真本事，还怕没有妞吗？好好想想吧！”

　　晟龙闻言尴尬不已，但又觉得吴承说的也挺有道理，怎么说吴承现在也是一名作家，一个文人，身份地位都不差，说出来的话，自然是有点影响力的。可别小看一个文人在香江的地位与影响力。

　　于是他点了点头，道：“阿承，你放心！我一定会努力的。”

　　“不用太紧张，今晚可以放松一下，走，杀青宴去！”

　　当吴承宣布杀青后，整个片场陷入欢乐的海洋，所有人都长出了一口气。跟随着吴承拍摄的日子，虽然很累，但收获却不少。

　　吴承的拍摄理念，有时候会跟他们起冲突，但这种冲突，却让他们爆出不少火花，而这些火花，则让他们学到不少新东西。

　　是以，即便有时候觉得吴承太苛刻，但又觉得就应该这样。

　　很矛盾，但却是事实！


第64章 香江首次地毯秀

　　五月十五，东龙国际的第二部片子《杂家小子》正式上映。

　　算一算，吴承来到香江，已经一年了。在这一年里，他做了不少事情，认识了不少人，特别是几个在后世非常有名的明星。

　　当然，大人物也不少，而让吴承有些无奈的是，自己居然跟其中一位大人物变成了对手，那就是——邹纹怀。

　　当然，如果真按家产来算的话，邹纹怀这个时候还很难说得上什么大亨，现在的他，也不过刚刚成立了嘉禾没几年。

　　但就是这几年时间里，他让嘉禾成功站稳了脚根，并把邵氏逼得焦头烂额，在香江本埠票房上，邵氏一直无法抬头。虽然邵氏投资了不少海外合拍片，钱也没少赚，可这口气却让邵大亨一直无法下咽。

　　于是在吴承的刺激下，东龙与邵氏才有了这一次合作。

　　在这个时期，香江本埠票房，能够有个一两百万，就算是成功的影片了，特别是邵氏。因为邵氏的片子，基本上都是小投资。

　　比如之前刚刚为给《杂家小子》腾画幕，而提前两天下画的《陆阿采与黄飞鸿》，就只有一百万票房。

　　如果能够有两三百万的本埠票房，那就算大卖片了。

　　但因为年初的时候，“五福星”狂收一千两百万票房，使得香江本埠票房记录被推到了一个疯狂的高度，使得许多电影人都对两三百万这个票房有些难以接受，总觉得差距难以拉近。

　　面对这种情况，大家除了嫉妒之外，也只有羡慕的份了。

　　十五日晚上，吴承在飞龙院线的龙头戏院，给《杂家小子》办首映礼，还邀请了许多明星前来助阵。

　　当然，这些明星，大多都是来自无线那边的。毕竟邵大亨都前来参加首映了，他们这些明星们，哪里还不赶紧过来表示一下忠心。

　　这个首映礼，吴承不仅邀请了许多记者参加，还特别弄了条红地毯给那些明星们进行走秀，走秀的礼服，全部由凤凰服饰免费提供。

　　单此一项，凤凰服饰那边就付出了近两百万的费用。

　　但吴承觉得，这点投入，并不算什么，这是给凤凰服饰免费打广告啊！而且还是不用花钱的广告。

　　这种走秀场面，在香江，可以说完全是首次。

　　之前那些早就来此的记者们还在奇怪，为何有一条红红的红地毯一直延伸到戏院里面，全长居然有三十几米，两边用红色隔离带隔离开来，同时每隔三米便有一个黑衣墨镜保安守着。

　　场面看起来，简直高端大气上档次！

　　晚上六点左右，主持人肥肥姐便出现在红地毯上，看到这条红地毯的时候，肥肥姐不由有些讶异，因为这“红毯秀”在香江，可是独一份的，特别是“明星红毯秀”。

　　来之前，她就得到了提示，该如何进行主持。

　　之前她还有些不屑，觉得自己做了这么多次主持，还会不知道怎么主持么，可是在经过提醒之后，她才明白，这个主持，要与荷里活那边的奥斯卡主持看齐，这不得不让他惊奇东龙国际的手笔。

　　当看到吴承带着赵亚芝出现在红地毯上的时候，不少记者看到他们的装束时，都不由一愣，而后举起相机，疯狂拍摄起来。

　　吴承上身一件得体的修身白色衬衫，袖口挽起，下身是一条黑色的休闲裤，脚下一双白色平底鞋，上下搭配起来，简约却不简单。

　　而赵亚芝则是一席黑色修身曳地礼服，将她那纤修的身材体现得淋漓尽致，秀发微挽，盘在脑后，露出洁白的天鹅脖，那黑色礼服与雪色冰肌形成鲜明的对比，给人一种强烈的视觉冲击感。

　　几乎所有男人看到她这样的装束，都在不由自主的吞咽口水。

　　那些记者们的胶卷好像不要钱似的，疯狂按着相机快门。

　　“赵小姐真是太漂亮了，不愧为香江第一美人啊！”

　　“吴承先生也很帅啊！他的穿着看起来好有品位哦！”显然，这是个女记者，看到吴承那副“小鲜肉”的模样，已经花痴了。

　　“今天真是没有白来，东龙国际还真是大手笔，居然搞出这么一出来，看来明天的头条已经有了，这个场面就可以当成头条照片。”

　　“嘉禾那边也是今晚搞首映，不知那边情况如何？”

　　“嘉禾怎么跟东龙比啊！这种‘首映式’还是东龙国际先弄出来的东西，嘉禾不过是东施效颦而已，场面哪有这么大！”

　　“其实东龙也是学的荷里活……”

　　“可至少人家场面够气派啊！”

　　……

　　“阿承，你来了！”

　　红毯末端，洪锦宝带着他们一群兄弟在这里“站台”，看到吴承出现时，俱都松了口气。吴承把场面搞得这么大，他们都有些提心吊胆的，深怕出了什么意外，如果搞砸了，那场面就难看了。

　　吴承拍了下洪锦宝的胳膊，笑道：“不用紧张，首映礼的好坏不要紧，要紧的，还是影片，对自己有点信心。要知道，咱们这次与邵氏联映，戏院的数量可比嘉禾还多，有什么好担心的？再说了，就算咱们输了，那也没有什么大不了的，咱们可以用《醉拳》复仇！”

　　晟龙在一旁听了，哈哈笑道：“没错！大师兄，还有我们呢！”

　　洪锦宝没好气的拍了下晟龙的后脑勺，笑骂道：“影片还没有出现呢！你就翘起小尾巴了，要是回头影片火了，那还了得！”

　　晟龙也不以为意，摸着后脑勺一副嘻皮笑脸的。

　　吴承笑道：“你们在这里招呼宾客，六叔来了叫我！”

　　与赵亚芝一起进去，路过采访区的时候，肥肥姐便把吴承他们叫住了，笑道：“吴先生，赵小姐，请等一下，我们这些记者朋友们都等急了……对了，大家先帮我们合个影吧！”

　　沈肥肥一副自来熟的模样，拉住了吴承跟赵亚芝，然后肥硕的身子挤在吴承与赵亚芝中间，比了个剪刀手，让记者给他们拍照。

　　那些记者们看到沈肥肥挤在两人中间，那画面看起来多少都觉得有点违和感，怎么说吴承与赵亚芝站在一块，也是金童玉女啊！

　　但是他们又不能真个说她什么，她可是今天的主持人，得罪主持人的话，一会采访的时候，结果可是非常糟糕的。

　　比如说拍完照之后，沈肥肥便在吴承的示意下，指名让几位记者提问他与赵亚芝。如果得罪了她，那人家还能给他们便利吗？

　　“这位《都市娱乐报》的记者朋友，请不要紧张，有什么问题你可以问了，不过请不要问私人问题，要知道，今天可是《杂家小子》这部电影的首映礼……”

　　林晓欣笑道：“我不紧张，只是有些激动！我想请问吴先生，今天这个首映礼的地毯秀，是您给出的主意吗？”

　　吴承微笑道：“没错，是我出的主意。想必你也看出来了，这就是仿照好莱坞的地毯秀，这在香江，还是头一次，希望不会搞砸！”

　　“吴先生，赵小姐，你们好！今天嘉禾那边也搞了《半斤八两》的首映礼，赵小姐还是那部戏的女主角，赵小姐此时出现在此，真的合适吗？是不是跟外界所传的那样，吴先生与邹先生不和？”

　　赵亚芝微笑道：“你这可是两个问题哦！第一个问题，我可以回答你们，《半斤八两》的首映，我确实收到了邀请，只不过，他们的邀请来晚了一些，我也是分身乏术，确实是非常抱歉！”

　　赵亚芝的话，让那些记者都不由轻笑起来，确实，如果跟东龙比邀请速度，嘉禾自然是没有胜算的，谁叫吴承跟赵亚芝是同居呢！

　　吴承身笑接腔道：“至于第二个问题，其实你们想多了，我与邹先生之间，不过是商业上的一些正常竞争而已。我估计邹先生也是这么认为的，你们可别忘了，《半斤八两》可也是我写的剧本。”

　　“吴先生，嘉禾用你给他们写的剧本，反过来打击你们东龙自己的影片，你就不觉得生气吗？”

　　吴承哈哈笑道：“为什么要生气呢！不论输赢，我都是赢家。另外再提一句，《半斤八两》与《杂家小子》是两个不同的类型，喜欢动作片的，就不会放弃《杂家小子》，喜欢喜剧片的，《杂家小子》也同样不缺少幽默，说起来，《杂家小子》的赢面更大哦！”

　　吴承与赵亚芝回答了几个问题后，便走进了戏院。

　　而此时，红毯上，已经出现了不少明星。

　　其中居然还有周闺发的身影，此时的周闺发，还只是刚刚崭露头角的小角色而已，还没有几年后的气势，但多少也有点人气了。

　　而紧随在周闺发身后的，则是更为大牌的秋官郑绍秋，如今的郑绍秋，在无线，那是当之无愧的当家小生。无线之前准备的那部武侠剧《书剑恩仇录》，他就是男主角，如今已经在筹拍阶段。

　　顺便说一下，赵亚芝在吴承的提议下，还真的成了女主角。

　　以赵亚芝现在的人气，无线也不会不考虑，更何况，邵大亨与吴承之间的合作，更是造成了赵亚芝在无线那边独特的地位。

　　在郑绍秋之后，出现了两个美女的身影，当这两个美女出现在现场的时候，现场的气氛，直接被推到了一个小高潮。


第65章 年轻时的发哥

　　“天哪！是邓俐君，阿君阿君，快看向这边……”

　　不少记者看到那两个美女中的一个时，都不由激动得乱叫起来。

　　“真的是邓俐君和林清霞啊！之前传闻吴承跟邓俐君姐弟恋，看这个情况，似乎真有那么点意思啊！明明邓俐君现在日岛啊！怎么突然间就回来了？难道是特意回来支持吴承的？”

　　“还有林清霞，他不是在宝岛拍片吗？怎么也跑过来了？”

　　“管他那么多，笔在咱们手中，爱怎么写还不是咱们说了算，快拍照吧！再不拍，人都走过去了！”

　　随着邓俐君跟林清霞的出现，现场来了不少他们的粉丝。

　　本来吴承就让人安排了一批假粉丝在一旁制造气氛，可等到邓俐君一出现，这些假粉丝就真的变成了真粉丝了。

　　可想而知，邓俐君现在的人气有多旺！

　　“阿君，阿霞，先别急着走，过来一下，让大家采访采访你们嘛！”

　　两女结伴走过红地毯，跟洪锦宝他们打了个招呼后，便准备进入戏院，但却被等在戏院外的主持人沈肥肥给拦住了。

　　“两位大美女是专程过来支持吴先生的？”

　　沈肥肥直接把记者提问这个环节变成了自己提问，自行掌握了主持节奏。不过她问的问题，也让那些记者们暗自欣喜不已。

　　邓俐君笑道：“我跟承仔和阿芝都是好朋友啊！他们公司的影片上映了，我过来支持一下也是很正常的嘛！正好这次回宝岛，碰到了阿霞，然后我们一商量，就过来了，你们可不要有什么误会哦！”

　　这简直就是欲盖弥彰，此地无银三百两嘛！不少记者暗笑。

　　林清霞心里也在苦笑，她觉得，君姐这根本就是故意的。不过就是想显示一下她们的存在感罢了。毕竟她们人没在香江，长时间不出声的话，外界会忘了她们在吴承身边的存在感。

　　“林小姐也是这样吗？”

　　林清霞微笑道：“我们都是好朋友啦！来香江玩了几次，我们都住承仔他们家啊！听说了《杂家小子》这部戏很好看，我就忍不住跑过来想要先睹为快了。我想有‘五福星’的珠玉在前，‘杂家’这部戏应该也不会差。你说嘉禾啊！我没接到邀请，跟他们也不熟！”

　　……

　　两女进入戏院，引来不少人的惊呼，吴承很快便发现她们了。

　　看到她们的出现，吴承多少有些惊喜，毫不顾忌的上前，一一跟她们拥抱了下，欣喜道：“怎么也不通知一声就过来了？”

　　“想给你个惊喜呀！”邓俐君笑嘻嘻的说，然后跟赵亚芝也来了个拥抱，“阿芝，我好想你哦！”

　　赵亚芝轻笑道：“我也想你们呢！”

　　“君姐，你就不想我吗？”

　　“小坏蛋有什么好想的！”

　　“霞姐，我好伤心，让我靠一靠，找点安慰好不好？”

　　“不好！我跟你不熟！芝姐，我也好想你哎！”

　　“……”

　　吴承直接无语了，很显然，这两个女人是故意的。

　　趁着没人注意，吴承在林清霞的香臀上轻袭了下，低声道：“回头看我怎么收拾你这小妖精，居然不给为夫面子！”

　　林清霞小心看了下，发现没人发现时，才娇媚地横了他一眼。

　　这种偷偷摸摸的感觉，不仅吴承觉得刺激，就是她自己也觉得心跳加速，刺激不已。但却不敢再继续，只好挪到赵亚芝她们身边去。

　　此时，施楠笙带着两个中年人过来，道：“老板，这二位是来自日岛与来自韩国的发行商，松坂原先生和金在胜先生……”

　　吴承跟他们握了个手，微笑道：“欢迎二位光临《杂家小子》的首映式，其他的不用多说，等看过影片之后，大家再坐下详谈！”

　　跟他们闲扯了一会后，吴承叫过施楠笙，道：“发行这一块，你可得盯紧了，先调查清楚，一些没有实力的发行商，不要也罢。”

　　“老板放心，松坂原是来自日岛松竹映画的发行部人员，如今在日岛那边，东映与松竹这两家，算是最具实力的了……”

　　“不要被忽悠了就好！”

　　正说着，钟楚虹带着蓝洁英一块出现了。

　　“阿承（承哥哥）！”甜甜的声音，让吴承回过头来，露出笑脸道：“你们也来了，施经理先去忙吧！”后面那句是跟施楠笙说的。

　　“我们早来了，你那么忙，肯定看不到我们啊！”钟楚虹撇嘴说。

　　蓝洁英却是一副小兴奋的模样道：“承哥哥，外面好热闹哦！”

　　“怎么？羡慕了？等你长大了，也可以像他们一样啊！”

　　“真的吗？那些姐姐都好漂亮哦！”

　　“有什么好羡慕的，我们也可以很漂亮啊！”钟楚虹骄傲道。

　　吴承呵呵轻笑，她说的还真没错。“走吧！介绍两位大姐姐给你们认识一下，不过你们应该都知道她们。”

　　“就是她们不知道我们吧！”钟楚虹有些郁气。

　　吴承无奈耸肩，带着两个大小美女，朝赵亚芝她们走去。

　　“阿君，阿芝，林小姐……”

　　就在吴承向她们走过去的时候，秋官正朝邓俐君他们打招呼。听得出来，秋官跟邓俐君还有赵亚芝都挺熟的。

　　“秋官，你也来了！”赵亚芝微笑道，末了看到吴承带着钟楚虹与蓝英过来，不由朝他们招了招手，“阿承，过来给你介绍一下！”

　　吴承微笑道：“不用介绍了，大名鼎鼎的秋官，我怎会不知！”

　　郑绍秋看到吴承，不由笑道：“吴先生你好，还没谢谢吴先生替我在邵爵士面前美言，我才有机会出演《书剑恩仇录》！”

　　吴承笑道：“不用客气，叫我阿承就好了，其实就算我不说，凭你自身的实力，无线那边也肯定会用你当男主角的，我不过就是锦上添花罢了！我倒是得谢谢你今天能来捧场呢！”

　　“大家都是自己人，就不要客气了！”邓俐君笑说。

　　吴承双眸闪了闪，有些不太明白，他只知道后世有传闻，邓俐君与郑绍秋之间的关系不错，但知道的也不是很清楚。虽然他邓俐君的歌迷，但并不是那种喜欢她的歌就会去查她所有资料的歌迷。

　　不过听她的口气，现在她们应该是蛮熟悉的。

　　“阿虹，英英，你们也来了！”赵亚芝向两位小美女打招呼，结果两位小美女在邓俐君与林清霞面前，都显得有些拘谨。

　　钟楚虹还好，她骨子里头有傲气，还能撑住得，但是蓝洁英显然有些不知所措起来了，乖乖呆在赵亚芝身边，露出甜甜的傻笑。

　　“君姐跟秋官很熟？”吴承笑问。

　　邓俐君笑道：“我们早就认识了，在我们还没出道之前。”

　　郑绍秋也笑道：“当时我们在同一家夜总会唱歌，阿君那时候就挺忙的，老是迟到，只好我去给她顶上了，结果老是被人嘘。”

　　众人闻言轻笑，这时，一个高大的身影朝他们走来。

　　郑绍秋看到，便朝他招了招手，道：“阿承，给你介绍一下，这位是发仔，发仔很努力的，做事也很勤恳……发仔，这位是……”

　　没错，这个“发仔”就是周闺发，吴承似笑非笑的看着他，觉得非常奇妙，如果自己晚穿越几年，估计就得喊他“发哥”了吧！可现在，如果叫他一声“发哥”，估计周闺发得吓傻掉。

　　吴承微笑道：“周闺发，我知道，无线艺员，我家芝姐也曾在无线呆过，对这位经常出没在电梯外面的帅哥又怎么会不知道。”

　　周闺发有些尴尬，觉得吴承是不是在看不起他，怎么提起他的糗事来了？就在他尴尬得不知道该怎么说的时候，吴承又道：“我没有笑话你的意思，我只是觉得，无线那么多新艺员里，你最懂用脑。”

　　吴承伸手指了指自己的脑袋，笑道：“一个人，特别是身为一个演员，如果不懂得用脑，结果是很悲剧的。你懂用脑，演技方面我不会担心，只是还需要磨练……总之，我很看好你哦！”

　　赵亚芝也笑道：“阿发，你可别以为小承在晃点你，他早就听说过你了，还说过要专门给你写个剧本呢！”

　　吴承也笑道：“没错，剧本我早就构思得差不多了，男主角的形象就是照着你的外形来的，女主角自然是我家芝姐。不过这部戏，现在还不是拿出来的时候，你的演技还需要磨练，那部戏，还是很考验演技的。”吴承说着，拍了下他的胳膊，笑道：“努力磨砺自己吧！”

　　周闺发有些晕乎乎的，自己不过就是想过来打个招呼，在这个电影公司大老板面前混个脸熟而已，哪曾想，人家居然这么看重自己。

　　本来他一直觉得在电梯外面装过客混脸熟，是件很让人难以启齿的事情，可没想到，在对方眼里，居然变成了会食脑。

　　“阿承哥！”

　　此时，吴承身后又传来一声软软的声音，梅燕芳姐妹俩出现了。

　　看到这对姐妹花，几女的目光都落在了吴承身上。

　　吴承轻咳了下，转身微笑道：“你们也来了！”

　　正说着，岑健勋快步走了进来，在吴承身边低声道：“老板，邵爵士和其夫人来了，三毛让我进来跟你说一声。”

　　吴承点了下头，道：“我知道了！”他说着，朝众人道：“众位，你们的老板邵爵士来了，大家一块去迎接一下吧！”


第66章 合开唱片公司

　　“这是邵大亨的车子，没想到邵大亨这么给吴承面子啊！”

　　当邵大亨的车子出现时，众多记者都不由兴奋起来了，嘉禾与东龙掐架，邵大亨当东龙的助攻手，嘉禾应该很心酸吧！

　　“大惊小怪，上次‘五福星’首映的时候，邵爵士也出现了。这次东龙跟嘉禾掐架，甚至与邵氏联映，邵爵士能不来吗？”

　　“我觉得还是吴承的面子够大，否则上次‘五福星’首映，邵大亨何必给他面子？听说吴承是豪门公子，看来不是空穴来风！”

　　“香江有几个豪门？还豪门公子呢！人家吴承早就说了，他是从内地游过来的，根本就是白手起家的好不好？人家一本书的稿费都是上百万，这还没算出版那一块呢！”

　　……

　　众人七嘴八舌中，邵大亨携其夫人方仪华闪亮登场。

　　看着那条长长的红地毯，邵大亨心里不由轻叹，这种讲摆场的烧钱活，也只有那个年轻的小家伙愿意干了。

　　“六叔六婶，没想到你们这么快就来了！”

　　吴承带着一众女人与洪锦宝，郑绍秋，以及周闺发等，一脸微笑地前来接驾，笑道：“六叔六婶仙驾驾临，此处顿时仙光四溢啊！”

　　看着搞怪地吴承，邵大亨不由伸指点了点他，笑骂道：“我还瑞气升腾呢！仙光四溢，小说写多了吧你！”

　　吴承哈哈一笑，道：“我就是活跃一下气氛嘛！你看人家六婶多开心，一听我这话，立马就年轻了十几岁，你们说有没有？”

　　身后一群人起哄道：“有！”

　　看着这群活力四射的年轻人，邵大亨也是无奈，笑道：“你们忙你们的去吧！小承，金镛先生他们也来了，就在后面，你在这里迎接他们一下，我就先进去了！”

　　邵大亨与方仪华进去，郑绍秋与周闺发小心陪护着他们。

　　果然，没多久，金镛便与黄沾他们一块来了。

　　看到眼前的红地毯，黄沾便笑道：“那小子还真是大手笔，比起邹纹怀来，气度可是不输半点啊！是个能花钱的主！”

　　顾加辉在一旁笑道：“你怎么不说，人家也是能赚钱的主啊！”

　　“这次确实是有趣了！”金镛也笑道：“他这算不算做茧自缚呢！”

　　黄沾笑骂道：“要我说，邹纹怀这老家伙太不是东西了，简直就是欺负小孩子嘛！你看人家吴小子多好啊！他也舍得欺负！”

　　顾加辉微笑无语，这老家伙，就是口无遮拦。

　　“查先生，沾叔，辉叔，你们也来了！欢迎欢迎啊！”

　　看到这三人，吴承等人便迎了上去，结果黄沾直接叫道：“别乱叫‘叔’，我这么年轻，把我叫老了没美女爱怎么办？叫‘哥’！”

　　众人无语，差点喷笑，旁边几位美女也是掩嘴轻笑不已。

　　“好吧！沾哥。”吴承笑眯眯地叫了声，末了道：“辉叔，一会咱们好好聊聊啊！您老这么年轻便有这么老的侄子，也挺不容易的！”

　　众人闻言微愣，末了都不由噗哧一声笑了出来。

　　黄沾也回过神来，笑骂道：“你小子可真没礼貌，不知道我是客人吗？居然这样说你的贵客，小心我明天在报纸上骂死你！”

　　吴承急忙朝他作揖道：“好吧！沾哥，求不黑！”

　　“小子，现在知道求我了？等我心情好点再说！”

　　看着这一老一小在那里插科打诨，众人都觉得有些无言，但两人却是自得其乐，一副忘年交的模样，着实让人不解。

　　“小子，听说宝丽金的人想请你出唱片，你拒绝了？”黄沾又问。

　　吴承眨了眨眼，道：“这么秘密的事，你也知道？”顿了下，他又道：“不过这事，回头再细说，有点想法，想跟你们聊聊！”

　　“那好，我们就先进去了！”

　　关于宝丽金的事情，其实对方只是在购买《漫步人生路》合作版权时顺带提了一嘴，吴承直接拒绝了。

　　以吴承的身份，既然拒绝了，对方也不好再提，人家可是电影公司的老板，怎么可能跑去当个小歌星？这也太不靠谱了！

　　在红地毯边上，迎接了吴家人与几批较为尊贵的宾客之后，吴承便再次回到戏院，端着酒杯，陪着吴明泉，穿行于那些大佬之中。

　　脸面上的功夫做到位后，吴承直接拉着梅家姐妹，找到了黄沾与顾加辉，道：“二位老哥哥，我来给你们介绍两棵好苗子。”

　　把梅家姐妹介绍给他们后，吴承便笑道：“收下她们，保你们将来名扬全世界，信不信？”

　　“你小子尽瞎忽悠！”黄沾笑骂了句，末了道：“你介绍的人，我们可以收下，但如果她们以后不能让我们满意的话，我们也是不会客气的，到时可别说我们不给你面子。”

　　“放心，我对她们有信心！将来你们就等着做名师吧！”

　　梅燕芳姐妹俩简直傻眼了，心中有种难以名状的感动，她们怎么也没有想到，吴承居然给她们介绍了这两个人当她们的师父。

　　在香江唱歌的，又怎么会不知道这两个人的大名。

　　让两女离开之后，吴承便正色道：“二位哥哥，有没有兴趣和我开一家唱片公司？公司由你们说了算，我准备出一张专辑。”他边说边观察着两人的神色，“顺便告诉你们一声，等邓俐君在宝丽金那边的合约期一满，她就会过档我们这家音乐公司。”

　　“吴小子，你是认真的？”黄沾难得的认真问道。

　　吴承点头道：“当然是认真的，现在香江的唱片业，几乎都被国外那些大公司给把持着，这一块的大头都被这些外人给赚去了，你们看着就不眼红啊？而且，我想要做我们华人自己的华语音乐，又不想让他们把钱给赚走，只好自己干了。其实我想说的是，回头咱们也可以去国外赚他们的钱，美刀还是很有市场的，你们觉得呢？”

　　两人相视一眼，都有些意动。

　　顾加辉有些犹豫道：“我们虽然做音乐还行，可经营上面，我们可不敢保证，你就真的放心让我们折腾？”

　　“经营方面可以聘请专业的管理人才，这没什么难度，真正的难度还是音乐制作，但音乐制作上面有你们，还有什么好担心的？”

　　黄沾笑骂道：“怎么这么重大的事情，从你这小子嘴里出来，就变得这么简单了呢？你不会又是在忽悠我们上你的贼船吧！”

　　“是不是贼船，上来你不就知道了！”吴承笑道：“反正也不需要你们出什么钱，你们只要出人就好了，我准备出资五百万，收购一家拥有发行能力的唱片公司，你们二人各占一成股份，如何？”

　　“不用出钱就占一成股份？”黄沾咧嘴笑道：“我怎么觉得心里碜得慌呢？占这么大便宜，你准备怎么让我们还回去？”

　　吴承翻了个白眼，看向顾加辉，好奇道：“辉哥，这人是不是有被害妄想症啊？还是说，他的名气其实只是他自己吹嘘出来的？”

　　黄沾笑骂了句，末了道：“白得五十万，这种事，我干了！”

　　顾加辉倒是比较理性，道：“歌手呢？你看中谁了？公司第一炮肯定要打响。总不能等到后年再签邓小姐吧！”

　　吴承也有些无奈，因为他所知道的歌手，大部分都是从八十年代开始发展起来的，个别七十年代出道的，不是已经签约了，就是还没有出现。嗯，当然，这是他所知道的一些歌手。

　　是以，他微笑道：“所以，这件事情不必着急，你们可以想清楚了再回复我。另外，我准备出一张纯音乐专辑，需要你们的帮助！”

　　“也只有你这小子会这么任性了，只为给自己出一张专辑，就收购一家唱片公司！”黄沾笑骂起来。

　　吴承哈哈笑道：“也就有钱才可以任性一下，没钱就只能认命了！”

　　顾黄二人闻言，相顾失笑，还真是这个理！

　　首映礼开始，沈肥肥上台主持，不仅将一干主创叫到台上，连吴承这个编剧都不放过，而且还是重点照顾。

　　吴承也明白，自己身上的话题性要比洪锦宝他们身上的多，在自己身上找话题，要比在其他人身上寻找更容易，也更有可看性些。

　　聊了有大半个小时，时间来到八点半左右后，首映正式开始。

　　戏院暗了下来，大屏幕渐渐变亮，只见一条金龙破水而出，在空中飞舞，而被拉起的水珠，则化成“东龙国际娱乐传媒”等字样。

　　每次看到这个，吴承都觉得有些蛋疼，二维的动画，坑爹啊！

　　画面一转，饰演小宝的沅彪出现在银幕上，那家伙拿着块小银块去典当，接着大宝出现，装成送信人……

　　当大家看到小宝这个败家仔把二十八两的黄金当成二十两的黄金当掉时，心里面都不由暗骂一句，真是个败家仔！

　　但是随着电影继续，当大家发现那金子是假的，而小宝这家伙开始在光头队长面前耍小聪明时，众人便不由莞尔，原来是个骗局。

　　光头队长依然是由麦加这个光头佬饰演，那时候，光头佬还没有正式加入嘉禾，而且这个角色的戏份也不是很多。

　　听说光头佬最近在筹拍一部名叫《一条光棍走天涯》的片子。不过这个片子，吴承前世没有听说过，显然票房不会很高。

　　看到这，吴承心里的石头，缓缓放了下来。


第67章 《杂家小子》首映

　　虽然一早就看过这部片，吴承对这部片也有信心，但还是需要观众来检验成果的。这部戏，与吴承记忆中的原作，有了很大的区别。

　　倒不是剧情上的变化，而是制作画面上的改良。比起原作，现在这部的投资也大了许多，场面看起来要更大一些。

　　特别是动作戏方面，不失诙谐幽默，但也不拖泥带水。

　　当大小宝兄弟俩在分钱的时候，众人都不由轻笑开来，为小宝的鸡贼，也为大宝的实在。但当结果两人的钱都被偷走时，又替他们兄弟俩可惜起来。当看到他们为吃一顿饭而故意整人时，众人又都不由轻笑开来，觉得这兄弟俩，还真是作。

　　影片放映到这里，众人也都看出来了，这部片子主角，并不是以往那种主角必须是高大上，伟光正的，而是非常普通的市井小人物。

　　与“五福星”相比，“杂家”这部戏的内容要相对简单一些，场面就更不用说了，不少人心里头多少有些失望。不过，当武打动作拉开之后，众人才算是松了口气，觉得总算有点看头。

　　相比原作，这部戏在动作上面，改良了不仅是一点点。相比其他电影在动作上面的闷混过关，这部戏的动作做得却是非常认真。

　　这也是吴承一再要求的，如若不然，结果肯定适得其反，毕竟有了“五福星”这个珠玉在前，“杂家”要是在动作上达不到要求，就算吴承不说什么，观众们也是不会答应。

　　但总体而言，“杂家”小子跟“五福星”相比，也确实不在一个档次上。“五福星”看起来更让人觉得刺激，在视觉享受上。而“杂家”在这一点上，就要差许多了。

　　也好在这个时期的人们，在经过“五福星”的动作洗礼后，刚刚对“新派动作”掀起强烈的观影热情，大家看得也是相当嗨，否则的话，“杂家”估计就真的要阴沟里翻船了。

　　当他们的师父来个反派大揭底时，影片达到了一个高潮，看兄弟俩与师父对战，不少人都替他们揪了一把心。

　　当看到大宝为救弟弟而被其师杀害时，不少人都开始骂起娘来。

　　影片在继续，但是不少观众的情绪都被调动了起来，看到小宝在跟乞丐高手学武的时候，都憋着一股劲，希望小宝给哥哥报仇。

　　这股劲一直憋着，直到大反派被他们干掉，众人才终于松了口气。

　　金庸看完之后便笑道：“如果没有大宝的死亡，这部戏，估计要失色许多，到时再跟‘五福星’一比，那就危险了！”

　　黄沾也笑道：“如果没有大宝的死，文戏我给不及格，武戏倒是可以给他们打个八十分，纯论动作戏，这部片子，比香江大部分武侠片都要好看。就是不知道嘉禾那部《半斤八两》怎么样了。”

　　“明天看报纸不就知道了！”顾加辉轻笑。

　　影片结束，洪锦宝一干主创上台，看到台下观众不吝给出掌声，他们终于松了口气，这些日子的紧张心情，可以放松一下了。

　　不过别人可以放松，吴承却是不敢有大意，临走前，还是把宣传部经理苏珊叫了过来，交待道：“从明天开始，你们在宣传这部戏的时候，往动作戏上面侧重，说起来，这部戏真正能拿得出手的，也就只有动作戏了。咱们要给观众立起一个标杆，让他们一想到香江电影的动作戏，就想到咱们东龙国际……有没有信心？”

　　苏珊星眸闪动，点头道：“老板放心，我不会让你失望的！”

　　……

　　将那些贵宾送走，吴承跟三女回到住处，终于长出了口气。

　　不过他的神色却没有真个放松，说到底，还是胜负心有点变重的原因，有些担心“杂家”这部戏会输给“半斤”。

　　没有人比他更清楚“半斤”的威力了，那可是当年的票房冠军。

　　如果是用“五福星”来跟它对碰的话，吴承丝毫不担心，可“杂家”毕竟还是少了点底蕴，拿得出手的，也就动作戏了。

　　不过想到戏院的数量与宣传，吴承的心便放了下来，但是表面上依然还是一副“愁眉不展”的神色。

　　“好了，我的小少爷，你也不用老皱着眉头，愁眉苦脸的了，影片都已经上映了，宣传任务也布置下去了，还担心什么？”

　　邓俐君坐到吴承身边，伸手抹了下吴承皱起的眉头，笑道：“给姐笑一个，别像个小老头似的，一点都不帅！”

　　赵亚芝秀眉微蹙道：“小承，你是不是想多了？其实就算咱们这次输了也没什么，将来还有机会不是吗？”

　　吴承自然知道这个道理，别人输了怕难以爬起来，自己会爬不起来吗？自己不用担心资金问题，也不用担心院线问题，更不用担心剧本……即使院线不大，可也还有十几家戏院呢不是？

　　“都怪邹老头，要不是他，我也不会这样子！”

　　吴承苦笑了下，深吸了口气，道：“好了，不想这些了，咱们喝酒庆祝一下吧！别阻止我啊！我今天心情不好！”

　　是不是真的心情不好，也只有吴承自己知道，三女心里多少是有点担心的。但看吴承一杯接一杯的喝着，还一直劝她们喝，她们也只好陪着他胡闹了。反正他还“小”，怕什么？

　　直到第二天，三女才明白过来，这家伙根本就是装的。

　　因为第二天醒来，三女发现，四个人又窝到一个被窝里了。这一次趴吴承怕里的，是邓俐君，林清霞与赵亚芝分别睡在他左右两边。

　　三女都不知道自己是什么时候睡过去的，也不知道自己身上的衣服是谁给脱的，但吴承身上光洁溜溜的，却是不争的事实。

　　甚至邓俐君醒来的时候，还能感觉到小腹被什么东西给杵着，有点难受，伸手想要拨开它，结果才发现……这小家伙，其实一点都不小，都已经是个大人了。

　　想到这个问题，邓俐君的脸直接就红了，身子软软的，浑身上下的力气好像被抽得干干净净似的，连挣扎起来的力气都没有了。

　　倒是林清霞与赵亚芝二女不明情况，一副毫无所觉的样子，瞪了眼罪魁祸首，而后很自然的起身穿衣。

　　“芝姐，承仔怎么还没醒？”

　　看着装睡中的两人，林清霞小声问。

　　赵亚芝摇头道：“估计是昨晚喝得太多了吧！君姐昨晚也喝得挺多的，如果你还困的话，就再多睡一会喽！”

　　“他会喝多？”林清霞翻了个白眼，道：“昨晚我都不知道自己是怎么睡床上的，现在头还疼呢！肯定是这小坏蛋搞的鬼……”

　　“算了，让他胡闹这一次，下次不能再给他机会了！”

　　林清霞苦笑道：“我现在很怀疑，他昨晚的失落，是不是装的。”

　　赵亚芝闻言，秀眉微蹙，末了也没有说什么，起身笑道：“不管是不是装的，反正咱们什么事也没干，下次不让他得逞就是了！我先去洗漱做饭了，你要是困就再多睡一会。”

　　“我和你一起吧！”林清霞说道：“不能让这小坏蛋太得意了！”

　　两女离开，被窝里只剩下吴承跟邓俐君，吴承睁开双眸，被窝中的身子一个翻转，将邓俐君压在了身下，笑道：“君姐，你好坏哦！”

　　看到吴承倒打一耙，邓俐君气竭，娇嗔的白了他一眼，斥道：“还不快起来？压死我了，再这么无礼，姐可要生气了！”

　　吴承微微笑了下，伸手将她额前的秀发掠到一旁，凝视着她的星眸，低声道：“君姐，你好漂亮哦！我好喜欢！”

　　“你……”

　　邓俐君正开口说话，结果发现自己的双唇居然被堵住了，而且一条软舌直接挤在她的口腔中，扫荡着她的贝齿。

　　她咬紧牙关，不让他得逞，结果发现自己胸前的酥软被一股大力挤压着，让她不得不松开牙关，迎接那条软舌。

　　当两舌相触，她浑身再没有力量抵抗，软软的接受着他的侵略。

　　良久，吴承感觉到腰间传来一股痛疼，倒抽一口冷气，这才放开了她，有些疑惑地看着那张带着些许泪痕的俏脸。

　　“你就这么想做贱我吗？”她颇含怨气地瞪着他，质问道。

　　吴承愣了下，末了忙不迭大摇其头，伸手温柔地抹去她眼角上的那两道泪痕，在她噘起的粉唇上轻轻啄了下，柔声道：“君姐，你误会我了！我爱你还来不及，又怎么会舍得伤害你！在我心里，你永远是独一无二的阿君姐姐，是我不想失去的至宝……”

　　听着吴承柔情似水的情话，邓俐君的心里好受了些，其实已经原谅了他，只是不想让他觉得自己是个随便的女人而已。

　　但想到之前还躺在床上的其他两个女人，她又鬼使神差的来了一句，“那阿芝跟阿霞她们呢？她们在你心里，又是什么位置？”

　　吴承闻言，一个头两个大，不由在心中苦笑，末了微笑道：“我先问你一个问题，如果我和霞姐或者芝姐掉进了水里，你先救谁？”

　　“根本不需要救好不好，你们都会游泳！”

　　“宾果，回答正确！这也是我的答案！”

　　吴承说着，再次低头，吻住了她的唇。


第68章 着了他的魔

　　如果家里就只有邓俐君与吴承二人的话，吴承相信，自己肯定会忍不住把她给吃得干干净净，正如她气恼时捏着他那里斥言“你根本就不小好吧！”一样，其实他真的已经长大了。

　　虽然他的实际年龄只有十三岁，但是他的灵魂很成熟，加上穿越带来的福利，他的身体其实跟一个正常的十六七岁少年没什么区别。

　　但显然，这个想法，是不可能付诸现实的，因为在外面，还有两个女人在等着他们吃早餐呢！吴承可以跟她缠绵一会，但却不可能长时间不起来，否则引起她们注意事小，引起邓俐君的“反感”，那麻烦就大了。虽然吴承也觉得她有些意动，但却架不住她面薄。如果只是一个人，她还有可能半推半就，但外面还有两个人呢！

　　所以，吴承除了占点口头与手头上的便宜之外，其他就只能望而兴叹了。那颇含小怨气的模样，羞得邓俐君直捶他的胸口不已。

　　吴承起身穿衣出门，邓俐君轻呼了口气，无神的望着天花板，心里头有些无奈。从之前吴承的回答，她就明白，吴承心里，对她们三人都抱着同样的想法。这种想法，让她有些犹豫不决。

　　她是个思想健全的女人，自然不愿意自己喜欢的人心里头还喜欢着别人。可现在，吴承不仅喜欢着别人，还是明目张胆的喜欢。可偏偏她们都不愿意舍弃他的温柔，不愿意从他的温柔陷阱中出来。

　　在她眼里，吴承是一个非常独特的男生，他有着其他同龄人所没有的成熟与才智，他从容自信，眼光独到，才华横溢……一身独特的气质特别吸引女人的目光，从她们轻易被他吸引就看得出来。

　　而且，他对她们也是格外的温柔，从他的眼里，她仿佛能够看得出来，他在看着她们的时候，有种非常特别的东西在里面。

　　她不知道那种东西是什么，但是她能感觉得出来，那他清澈的眼神背后，有心疼与心酸，也有欣慰与欣喜，还有小心翼翼的呵护，仿佛在他眼里，她们都是他的至宝一般。

　　也就是这种眼神，让她在不知不觉间沦陷，甚至沉醉在其中。

　　那种被人当成至宝一般细心呵护的感觉，正是她心中犹豫不决的最大原因。换成其他男人，他们愿意这般待她吗？

　　就算愿意，也不会有这份默契与安心吧！她想。

　　一路走来，她见过的更多的，是男人眼的欲望，所以，在看到吴承那双深邃但却透澈透亮的双眼时，她会不由自主的被他吸引。

　　“君姐，还不起来啊！”

　　就在邓俐君无神地看着天花板时，林清霞走了进来，笑说。

　　邓俐君朝她招了招手，示意她坐到床边，而后道：“阿霞，你是怎么想的，关于爱情，关于小承！”

　　林清霞有些错愕，然后有些尴尬，再然后有些无奈，最后又有些不舍，末了也像邓俐君一样，躺在床上，无神地看着天花板。

　　“君姐，说真的，我也不知道。”

　　邓俐君轻叹一声，末了道：“那你先说说你现在的感觉！”

　　林清霞看了她一眼，而后沉默了会，道：“我也说不清楚，以前总觉得，爱情是两个人的事，我喜欢他，他也喜欢我，那就可以在一起了。可是现在……有时候我都不知道自己到底在干嘛，明明知道两个人之间的爱情插进来第三个人，就已经是不对劲了，可偏偏又觉得这样似乎也没什么，甚至不觉得他在背叛自己。君姐，你说，我是不是疯了，我怎么会有这么奇怪地想法？”

　　“阿霞，你有没有觉得，小承看我们的时候，眼神有些特别？”

　　“咦？君姐也有这种感觉吗？”林清霞疑惑道：“每次看着他看我的眼神时，我都有种非常奇怪地感觉，仿佛他已经认识了我很久很久似的，让人有种莫明的心酸感，仿佛能够从他眼中看出，他对我有种莫明的心疼感，那种感觉，让人忍不住想要被他呵护似的。”

　　“看来，我们都着了他的魔了！”邓俐君苦笑道。

　　林清霞也是苦笑道：“可他确实有让女人为他着魔的资本！像他这种人，就算是一贫如洗，以他身上那份独特的气质，也同样有女人愿意跟他。更何况，他现在又是年少多金，才华横溢的少年郎。”

　　两人躺在床上，都在沉默着。

　　良久，邓俐君突然轻笑起来，看得林清霞一脸讶异。

　　邓俐君侧身支着脑袋，看着她，笑道：“我想现在最郁闷的，应该不是我们，而是阿芝。你想，小承可以说是她‘捡’回来的，按理说，她才是最早接触小承，也最有机会把小承拿下的人。可偏偏她过不了她心里那关，结果却变成现在这样。你说，她能不郁闷吗？”

　　林清霞闻言也笑了起来，末了却叹道：“其实也怪不得她，阿芝性子温和，传统贤惠，又怎么会和小孩子拍拖？你也说了，当时的小承，外表看起来就跟十岁小孩子一样，就算是我们，也不可能啊！”

　　邓俐君突然叫了声，而后猛地揉乱自己的秀发，道：“算了，不想了，开心一天是一天吧！世事无常，谁知道将来会发生什么事呢！”

　　“……”

　　林清霞无言，她也不知道该说什么好。

　　……

　　早餐，餐桌上，邓俐君问他们三人，道：“七月我要在日岛那边举办个唱会，你们有没有时间来捧场啊！”

　　赵亚芝闻言思索了下，有些歉然道：“我估计没有时间，那时候无线的那部武侠剧《书剑恩仇录》应该开拍了，你们也知道无线的戏一向都是边播边拍的，时间很赶，估计抽不出时间来，对不起哦！”

　　林清霞则道：“我得看那时候的档期能不能调整，现在还不好说！”

　　吴承笑道：“放心，我有的是时间，一定去给你捧场。”

　　邓俐君闻言笑道：“那你可不能食言哦！”

　　其实这才是她想要的，有吴承一个人就足够了。

　　吃过早餐，两个大忙人就去赶飞机了，吴承与赵亚芝相送，直到飞机起飞，吴承才有时间看今天的报纸。

　　……

　　果然，如他所料那般，今天各类报纸的头条，几乎全是吴承搞出来的首映红毯秀，除了几家跟嘉禾关系近的那些报纸外。

　　相比起来，宣传上面，东龙借此占了不少便宜。

　　可是看了报纸的内容之后，吴承的心便微微沉了沉，果然，还是有不少报纸拿“杂家”跟“五福星”去比较。

　　这个比较，结果是显而易见的，“杂家”完败在“五福星”手下。

　　不过好在，许多人对“杂家”的动作戏给了肯定。

　　《明报》的金镛先生就拿这个说了起来，他觉得，如果无线即将开拍的那部戏能有这样的动作戏，那他就放心了。

　　结果因为这个，邵大亨直接打电话给吴承，让吴承给他派个武指过去，让吴承很有些无语，无线还会缺少武指吗？

　　回到公司，岑健勋便将昨夜的票房成绩交了上来，“杂家”总共在五十三家戏院上映，票房四十九万。而嘉禾的“半斤”上映戏院三十一家，票房二十九万。就票房成绩而言，“半斤”完败。

　　可若要仔细一算，两部片子，其实半斤八两。

　　就口碑上而言，“半斤”的口碑可不差，典型的许氏风格，让人从头笑到尾，但笑中，又能让人带着一点心酸感。

　　这就是香江小人物的另一种魅力所在了。

　　而“杂家”，多少占了点动作戏的便宜，让人看得很带劲。

　　看到这个票房成绩，吴承便笑了，果然院线数量大，就是占大便宜啊！不过能不能笑到最后，还得两说，“半斤”可不是烂片。

　　而且，《星岛日报》也直接指出，“杂家”的票房高，那是因为它的戏院数量大，其实算起来，“半斤”与之相比，一点也不差。

　　至于《都市娱乐报》那边，直接就把“杂家”捧上天去了，叫嚣着什么时候再破“五福星”创下的票房记录。

　　第二天，“杂家”的票房继续上扬，“半斤”也一样，但是两边的票房差距却拉大了，“杂家”两天的票房是一百六十八万，但是“半斤”两天的票房却只有九十一万，这个差距，是致命的。

　　有这样的票房成绩，其实也不奇怪，因为飞龙院线的十七家戏院全天候播放“杂家”，可嘉禾那边的戏院，却还有其他片占用资源。

　　许观文看到这个情况，便去请求邹纹怀给“半斤”增加画幕，邹纹怀二话没说，给其他片的画幕交给“半斤”，但作用却不大，两部片子之间的票房成绩一直在拉大，根本没有缩小的迹象。

　　明明知道“半斤”有这样的成绩已经很好了，可是邹纹怀却怎么也开心不起来，把吴承骂了个半死。

　　更可恨的是，吴承不惜血本，居然在第三周的时候，又来了个抽奖活动，直接把打算看“半斤”的观众又拉了回去。

　　抽奖活动很简单，凭影票抽奖，一等奖一部小轿车，二等将是一个电冰箱，三等将则是一台电视机……下面还有无数安慰奖，小到连锅碗瓢盆都有，单这一项的支出，就高达五十万。

　　这样的大手笔，连邹纹怀都无话可说了。

　　要知道，现在的五十万，已经可以买到三四套套房了，就算是一些地段差一点的小别墅，都可以买到了。

　　可这小子只用这些钱来做这个活动，能不气死人吗？


第69章 一千万票房

　　吴承的这一套组合拳下来，直接把嘉禾打得鼻青脸肿，打得邹纹怀肝火大动，却又无可奈何，院线相差太多，结果毫无悬念。

　　从这个结局，赵亚芝就看得出来，吴承那天的担心，根本就是他装出来的，目的只是想跟她们一起大被同眠而已。

　　虽然有些气恼，但是看到他开心的笑容，她也没有再说什么。当然，这个时候，她已经去《书剑恩仇录》剧组报道了。

　　公司财务这一块交给了副手马心莲来管，这个马心莲是个二十五六岁的女子，长相自然算过关，能力也很不错，是个海归。当然，海归派在香江并不是什么新鲜事，因为这边出国留学确实很方便。

　　马心莲的工作能力是相当强的，虽然一直当着赵亚芝的副手，但其实大部分事情都是她解决的。她也清楚，赵亚芝虽然是公司的财务经理，但其实是老板娘，连老板有时都得看她的脸色行事。

　　整个公司上下，哪个不知道老板对老板娘非常敬重的？

　　是以，虽然只是副手，但是马心莲却并不觉得怀才不遇，反而对赵亚芝很恭敬，赵亚芝有什么问题请教她，她也很细心的回答。

　　如今飞龙院戏的财务，就是她在带头做的。

　　其实，在“杂家”上映的第十一天，邵氏那边就已经将其全面下画了。院线太多，十天下画，其实也正常。

　　若不是第三周的时候，吴承在自己的飞龙院线来了个观影抽奖活动的话，“杂家”的票房也就到顶了。

　　第三周结束，“杂家”也只好提前下画了，毕竟整个香江的票房潜力只有这么一点，“抽奖活动”其实就是在榨干票房潜力。

　　吴承其实也已经心满意足了，因为“杂家”的票房，已经超过了一千万，虽然没有破掉“五福星”的记录，但也算超常发挥了。

　　其实，如果是按正常情况上映的话，票房想要破一千万是不太可能的，可是吴承花了五十万，来了个抽奖活动，所以勉强破了。

　　而“半斤”这部影片，其后劲却不小，虽然在“杂家”的疯狂打击之下，居然还是被他们搜走了将近七百万的票房，比起原本历史上的票房少了一百多万，但也说明了它原本的巨大票房潜力。

　　这个结果，让邹纹怀心都碎了，如果不是他自己任性，结果肯定不会是这样。如果不是他急不可耐的放出话去，吴承也不会跟邵大亨合作，如果没有与邵大亨合作，那在院线上，他就占优势。

　　太多的如果，让邹纹怀是对吴承恨得牙痒痒。

　　因为仔细算起来，“半斤”的票房潜力是比“杂家”大的，可结果最终票房居然还少了三百多万，这哪能让他不气。

　　“杂家”下画，吴承并没有让《醉拳》接档，因为香江的电影票房潜力在这两部影片的压榨下，想要恢复过来，至少得等一两个月。

　　否则的话，邹纹怀也不用把“半斤”提前下画了。

　　如果没有“杂家”的票房“奇迹”在前，“半斤”近七百万的票房成绩已经非常漂亮了，就是许氏兄弟，也觉得挺满意了。

　　可是看看“杂家”那一千多万的超高票房，他们除了苦笑也就只有苦笑了。谁叫邹老板没那么大魄力，不愿意砸钱呢！

　　本来许观文也觉得，东龙砸钱搞活动，他们也可以砸一下，但邹纹怀直接拒绝了，五十万不是小数目，能不能砸出一百万票房还是个问题，毕竟票房潜力已经被榨得差不多了。

　　再者，他也不想再被人说成是模仿吴承，东施效颦。

　　因此，这一战，吴承的东龙，完胜嘉禾，也让东龙在香江，直接站稳了脚根，不少电影人纷纷来投，院线那边，也不愁没片源了。

　　“杂家”南洋一带的发行权，吴承交给了邵氏，日韩与宝岛那边的发行，却被他捏在了手里。但结果日韩发行倒是很顺利，就是宝岛那边的发行，受到嘉禾的影响，有点难度。

　　要不是邵大亨这次赚了不少，发点善心帮吴承说上几句话，东龙国际估计只能将宝岛的发行交给邵大亨了。

　　这个发现，让吴承多少有点尴尬，同时也让他想起，后世新艺城在宝岛打开局面的那部片子——《搭错车》。

　　不过，貌似自己的情况与新艺城当初又有所不同，自己的影片在宝岛并不是没有市场，只是发行上面受嘉禾的影响。而新艺城当初是为了开辟宝岛市场，所以才拍了《搭错车》。

　　《搭错车》这部片子，就是新艺城为了宝岛这个大票仓而做的，而且是黄佰鸣用两天时间写出来剧本，结果在宝岛引起了观影奇迹。

　　虽然它在香江本埠的票房一般般，但在宝岛，却是连续五个月内八次重映，更是让他在次年成为首部在内地上映的宝岛片。

　　可以说，这一部戏，便成就了新艺城与黄佰鸣的威名，而黄佰鸣的创作速度也成为香江电影人的一个标杆。

　　想到黄佰鸣，吴承觉得，可以将这个人才拉拢过来，如今他还电视台当编剧，完全有被拉拢的可能。

　　就在吴承思索着这些事情的时候，洪锦宝拿着剧本前来找吴承。

　　“阿承，你看这个剧本能拍吗？”

　　洪锦宝有些兴奋，因为这个剧本是他自己在拍“杂家”时想出来的，虽然有点粗糙，但只要能拍就行了。

　　当吴承看到“败家仔”这三个字的时候，不由有些愣了。因为他知道这部戏，更知道这部戏的剧本是谁写的，除了洪锦宝本人，还有另一个，那个人也是洪锦宝的御用编剧——黄柄耀。

　　可是现在这个黄柄耀还没出现，没想到洪锦宝自己就写出来了。

　　虽然剧本看上去很有些粗糙，但相比其他电影人的剧本，已经算是好多了，这多少也有吴承在其中的影响。

　　吴承笑道：“三毛哥就不打算休息休息？我才拍了‘醉一’，‘醉二’就不怎么想拍了呢！”

　　洪锦宝笑道：“我跟你怎么能比，你要管的事那么多，我只要拍片就可以了。阿承，你觉得，这个剧本，可以拍吗？”

　　“当然可以拍，不过，我觉得还是先把对白什么的写出来，如果在片场临时加对白的话，对影片的质量与进度，肯定有影响。”

　　洪锦宝有些尴尬地搓了搓手，道：“对白方面，我想让公司的编剧组给润色一下，等剧本彻底成型，我再做预算！”

　　“你看着办就好，怎么说你也是制片部副经理！”吴承笑道：“邵氏那边的票房分成已经下来了，晚上可以叫兄弟们出来庆祝一下，那些该有的分红，也给兄弟们发下去，也算提升一下士气。”

　　洪锦宝笑道：“没想到六叔他老人家倒是干脆！我听说，嘉禾欠许氏兄弟的一些海外票房分成，现在都还欠着呢！好在我们当初没有选择嘉禾。有了这些分红，估计那些家伙晚上做梦都会笑醒了！”

　　吴承笑道：“六叔又不需要将咱们绑在他的船上，自然不会随便拖欠分成，否则的话，他那张老脸搁哪去啊！”

　　“对了阿承，你那部《醉拳》准备什么时候上映啊！”

　　吴承沉凝了下，摇头道：“七月份吧！正好是暑期档，现在香江票房潜力都被榨得差不多了，上映《醉拳》有些不适合。”

　　洪锦宝闻言点了点头，道：“我回去跟阿龙说说，他这几天心理有些失衡了，这小子，性子总是那么急躁！”

　　吴承闻言轻笑起来，晟龙的性子，他虽然没有洪锦宝他们懂，但也同样清楚。“三毛哥，你回去跟他说，如果他想将来去西方打一打天下的话，就把演技给我磨练出来，省得到时出去出洋相。”

　　洪锦宝闻言，不由微愣，末了有些担忧道：“阿承，你不会现在就想带我们去荷里活闯荡吧！是不是太早了一点？”

　　吴承看了眼洪锦宝，发现他的眼神之中，对好莱坞也同样有着强烈的向往，于是沉默了下，道：“闯荡好莱坞，那是肯定要的，但不是现在。毕竟咱们在香江还有嘉禾这个大敌，他们输了这一次，肯定会想着找回场子，咱们其实还没有彻底站稳脚根。所以，路，得一步一步走！步子迈得太大，容易扯着蛋！”

　　洪锦宝闻言轻笑起来，但也松了口气，至少吴承并没有被胜利冲晕脑袋，他就担心吴承太过年轻气盛，容易迷失方向。

　　但现在看来，他的担心，有些多余了！

　　很难想象，像他这么大的人，居然会有这么沉稳的性子。有时洪锦宝都觉得，坐在他眼前的，不是一个年轻人，而是一个老头。

　　在吴承与洪锦宝在办公室里闲聊的时候，一副办公室女郎打扮的秘书王欣慰敲门而进，道：“老板，午餐时间快到了！”

　　吴承一愣，起身道：“三毛哥，我中午约了陈女士吃饭，你有没有兴趣陪我一起去见见？”

　　洪锦宝疑惑道：“哪位陈女士？”

　　“陈舒芬女士！”

　　洪锦宝愣了半晌，回过神来，道：“就是上次你邀请她加盟咱们东龙国际，结果被她拒绝的那位陈舒芬陈女士？”

　　“嗯，是她！”

　　“怎么又跟她联系上了？”洪锦宝愣了下，末了摇头笑道：“算了，我还是不去凑这个热闹了，等事成了之后，再聚一聚好了。”

　　“那我先去了！”


第70章 天承娱乐经纪公司

　　来到一早就预定好的餐厅，吴承没有等多久，陈舒芬便来了。

　　陈舒芬是一个笑起来很有亲和力，但长相却很普通的女人。不过这个女人长相虽然普通，但能力却不普通。

　　十八九岁的年纪，便主管华星娱乐，现在也不过二十一岁，还没有赵亚芝大呢！可见她的能力有多强。

　　不过，人不能用年龄来限定，否则人家甘罗也不能十二为相了。

　　“陈女士请坐！”看到陈舒芬在服务生的带领下进入包厢，吴承便起身示意了下，笑道：“多谢陈女士赏光！”

　　“吴先生说笑了，还没恭喜吴先生公司的影片大卖呢！”陈舒芬微笑了下，道：“吴先生可真是年轻有为！”

　　吴承哈哈笑道：“这话，也是我要送给陈女士的。”顿了下，吴承又道：“咱们陈女士吴先生的，叫着生分，我就叫你芬姐吧！你可以叫我阿承，或者小承都可以！”

　　陈舒芬笑道：“那我就叫你阿承了！多谢阿承看得起我，几次盛情相邀，我以茶代洒，先谢过！”

　　“不必客气！”吴承喝了口茶，道：“我还是那句话，希望芬姐能够与我合作，共同打造一个东方娱乐经纪公司。现在，我们东龙旗下就有不少明星，除了三毛哥他们一干兄弟，还有赵亚芝小姐，有林清霞小姐，两年后还可以签下邓俐君小姐……”

　　陈舒芬有些错愕，道：“林清霞小姐不是跟台弯的巨星公司签约了吗？怎么成为你们东龙国际的签约明星了？”

　　吴承微笑道：“林小姐跟巨星公司签的只是部头约，她的其他一切合约，都在我们东龙国际。只要我们成立经纪公司，东龙所有艺员的合约都将转到这家经纪公司。对这经纪公司，我是很有信心的。”

　　看到陈舒芬在沉思，吴承继续道：“或许是因为芬姐还不知道我的计划，所以心里头还有犹豫。我是这样想的，我有电影公司，现在也已经斥资五百万收购了一家音乐公司，有了这些资源，就不愁没有明星加盟……而对于明星代言广告这一块，将来的市场肯定是越来越大的，是以，对于公司的收入方面，我也一点都不担心……”

　　陈舒芬在安静地听着吴承的阐述，从中听到一些连她都觉得新鲜的观点，同时她也能感觉得出来，吴承对这方面，确实是信心十足。

　　良久，陈舒芬才微笑道：“我想，以阿承你的说法，根本不需要找我合作吧！你随便找个经理人代理这家经纪公司，不就行了吗？”

　　吴承微笑道：“芬姐说的也没错！不过，人们在做事的时候，总是会往完美的方面去努力，不是吗？芬姐的能力已经经过证明，我请芬姐坐镇公司，就不需要我时时关注着，生怕一不小心就给整出什么乱子来。要不为什么许多公司请人的时候，都比较看重经验呢？”

　　思忖了会，陈舒芬道：“原则上，我愿意接受你的邀请，就不知阿承愿意给我开什么样的薪资了！”

　　吴承微笑道：“条件还是和之前我跟你说过的一样，公司初步斥资两百万，暂定给你百分之五的公司股份，当然，你这个总经理的薪资与年终分红另算！以后公司做大，如果你的成绩能够让我满意，公司的股份还可以再加赠。不过，你想转让股份，也只能转给我，我会按市价接手！”

　　看到她在仔细聆听，吴承喝了口茶，继续道：“目前我们天承经纪公司的合作伙伴，除了东龙国际与风龙唱片之外，还有凤凰服饰，凤凰服饰主要给我们明星提供服装，这一块的代言费，是我们这家经纪公司的第一笔业务。当然了，未来公司明星代言其他品牌的服饰，芬姐可以自己决定。另外，我希望公司的明星在将来给其他产品代言的时候，最好先调查清楚那些产品的质量再做决定。”

　　“这个你可以放心，我会把好关的！”

　　“那就祝咱们合作愉快了！”吴承伸出手来。

　　……

　　两天后，这家以吴承自己之名命名的经纪公司——天承经纪公司正式成立，公司的第一批签约艺员，便是东龙国际的签约艺员。之前艺员部的经理岑健勋，也顺势辞去了经理职务，全力管理飞龙院线。

　　相比之前，陈舒芬对东龙国际的信心增加了不少，东龙国际到目前为止，虽然只出了两部片子，但是这两部片子本埠票房都买到了一千万以上，这个成绩，可不是普通电影公司能比的。

　　虽说“杂家”在宣传上面砸了不少钱，但一千万票房不是假的。

　　有这样一家电影公司作为后盾，陈舒芬对成立经纪公司，多少也有了点信心。虽说在华星那边，她是主管，可华星毕竟不是自己的公司，她做得再好，无线也不会给她股份。

　　给自己打工跟给别人打工，区别还是很大的。

　　而吴承则着手准备自己下一部电影的事情，“醉二”要拍，那也得等到下半年，放到春节档去。而且，他也不准备自己亲自动手。

　　早在拍“醉一”的时候，他就答应了袁合平，让他来指导，这也是袁家班加入东龙的条件之一，虽然这个条件没有着明说，但吴承知道该怎么做。反正剧本已经写好了，吴承也不担心袁合平拍砸。

　　既然想到了《搭错车》，吴承自然不会放过这部电影。而且，拍这部电影还有不少好处，制作这部电影的人才，吴承觉得，可以拉到多少是多少。再加上，宝岛的电影业虽然不怎么样，但是唱片业却是相当红火，既然做了唱片，那自然不能放过宝岛的唱片业。

　　如今宝岛那边，后世大名鼎鼎的滚石与飞碟现在都还没出现，这个时候进去，那些音乐人才不说一网打尽，至少可以捞个大半吧！

　　抱着这样的目的，吴承觉得，这部《搭错车》完全可以拍。

　　……

　　“芬姐，你帮我找一个歌手，名字叫苏瑞……对，现在她还不怎么出名，只是个小歌手而已，我准备拍一部电影，里面有不少歌适合她唱，你把她签下来，这个歌手的潜力是非常大的，你就等着她一炮而红，给公司创造令人疯狂的业绩吧！”

　　一天时间，吴承把搭错车的剧本写出来后，便决定把苏瑞这个歌手给顺势签下来，前世这个歌手也是凭着这部电影的那些歌，瞬间将她的事业推到一个高峰，让她背后的音乐公司嘴都笑歪了。

　　还有写这些歌的那些作者，比如罗大右啊！事实上，吴承也只知道这个人，其他的乐曲创作者，他还真不清楚有谁。

　　不过吴承相信，只要找到罗大右，就不信他找不出几个出色的乐曲制作人来。到时候把这些人才罗网起来，就完全可以组建一个宝岛唱片公司。以罗大右的才华，这家唱片公司不火都难。

　　是以，吴承既然知道了这些事情，《搭错车》自然就不能放过了！

　　在吴承与陈舒芬电话联系的时候，秘书王欣慰敲门而进，道：“老板，施经理来了！”

　　吴承与陈舒芬说了声后，便挂掉了电话，抬头看向走进来的施楠笙，道：“施经理，坐！欣慰，给施经理一杯咖啡。”

　　“老板，你要我联系宝岛那边的电影公司，我已经联系好了，还是龙祥影业，之前咱们《杂家小子》发行，就是这家公司帮的忙。”

　　“就是你说的那家之前一直是发行西片的电影公司？”

　　“嗯，就是他们！”施楠笙点头道：“据说，他们是看到咱们公司出品的‘五福星’在宝岛大卖之后，才注意到咱们，这一次《杂家小子》在宝岛的票房依然出色。是以，一听说咱们要找宝岛合作方，他们第一时间就跟咱们联系，并提出了合作意向。”

　　吴承点了点头，道：“可以与他们合作，不过，他们只有影片在宝岛的发行权，制作上，咱们可以与他们合作开发。另外，其他地方的发行权只能在咱们手上，这点不会变。”

　　“老板放心，这些咱们都跟他们说清楚了！”

　　“那么宝岛那边的事情就交给他们了！”吴承说着，递了张A式纸过去，道：“让龙祥影业的人把这上面的演员以及一些音乐制作人都找出来，顺便把宝岛那边的外景布置好，八月份便可以开机了。”

　　施楠笙看了眼上面的演员表，不由讶道：“老板，这部戏除了林清霞小姐之外，其他的演员貌似都不怎么出名啊！而且投资高达三百万港币，那就是将近一千万新台币啊！”

　　吴承微笑道：“有些布景需要大一点，这一块花钱较多，到时候你就知道了。而且，一千万新台币如果能拍下这部片子，我相信，单宝岛市场，便可以轻易收回成本，其他地方的，都会是净收益。”

　　看着吴承自信满满的样子，施楠笙也是干劲十足，双眸闪烁着明亮的光彩……跟着这样的老板做事情，才是真正的做事情！


第71章 咱们的目标是星辰大海

　　“老板，《杂家小子》的财务报表做好了！”

　　在吴承坐在办公室里头制定着接下来公司的拍片计划时，财务副经理马心莲拿着财务报表敲门而进，说道。

　　吴承接过报表，随手翻看了一下。

　　发现，《杂家小子》在本埠票房方面，邵氏院线那边是四百七十八万，东龙分四成，有一百九十万左右。飞龙院线这边的票房则是五百多万，这还是后面追加五十万宣传费下去的结果。

　　与飞龙院线五五分成，有两百多万，扣除税务之后，东龙的收入是三百万多，而“杂家”的拍摄成本加上宣传费，是两百万。也就是说，“杂家”这部影片，东龙在本埠票房上，已经赚了一百多万！

　　外埠方面，南洋等地的发行权交给了邵氏，那边大多地方都是以买断的方式进行的，这一块，东龙的税后收入将近五百万。

　　而日韩与宝岛方面，东龙与他们采取的都是分成方式，还需要等那边影片下画之后才能结算。

　　除去税务与其他费用，“杂家”的收入在六百万左右。

　　以“杂家”的势头，在日韩宝岛，以及南洋等地的票房都是相当的红火，这也是为何吴承一直想着与他们进行票房分成的原因。

　　他对自己的影片有信心，自然更愿意采用分成的方式来合作。

　　一锤子买卖，虽然回笼资金速度会快一点，但却都让发行商占了大便宜，这是吴承不愿意看到的。有钱大家一块赚，不能让一方亏太多了不是。用买断的方式合作，吴承觉得自己亏大了。

　　相比“五福星”净收一千多万的收益，“杂家”的收益可能要少一些。但比起投资，“杂家”的收益比要比“五福星”更好一些。

　　吴承估计，“杂家”的收入，至少也能到八九百万，甚至冲到一千多万也是有可能的。

　　至于飞龙院线那边，有五家院线是别人的，这里要除去一些，自己的十二家院线，这一块的税前收入，就是一百八十多万。

　　看到公司盈利，吴承便道：“马经理，你回去统计一下这个月的员工薪酬，咱们的影片大卖，自然要给他们加点奖金，就按他们工资的一成增加吧！你去做个财务报表出来，回头在员工大会上说说。”

　　马心莲笑道：“老板，跟着您做事，真是太爽快了！”

　　“别拍马屁，努力工作才是王道！”

　　“是，老板！”马心莲依然笑嘻嘻的说。

　　吴承瞧她那模样，也不由莞尔起来。

　　挥了挥手，让她出去后，吴承便一个电话打到岑健勋那里，让他来公司一趟。而后又把秘书王欣慰叫了进来，道：“欣慰，你去查一查浅水湾那边，有什么大点的别墅出售的。”

　　“老板要买别墅？”王欣慰讶道。

　　吴承微笑看着她，道：“如果你有钱，也可以去买房子，悄悄告诉你，未来几年内，香江的房价肯定会疯长，现在进入，正是时候，这也算是一种投资吧！”

　　“老板想进入房产界？”

　　吴承摇头道：“地产大享不是我的目标，虽然我也知道做房地产来钱快，但里面的门门道道太多，需要打交道的地方也多，这不是我想要的生活，还是算了吧！我就是买些房子，自己住！”

　　顿了下，他又道：“当然，等将来咱们有钱了，也建它一个影视基地，不用整天拍片都跑出去租片场，有时还得等，太麻烦了！”

　　“老板，你需要什么价位的？”

　　“不用管价位，只要大点的，没装修也行，等找好了，我去看看周边的环境再做决定也不迟，反正，咱也不差钱！”

　　看着吴承那副自得的样子，王欣慰不由莞尔，不过这个样子的吴承，也只有他们这些亲近的人才能看得到。在外人眼里，吴承虽然很自信，有时还很狂，但不会露出这种小得意的模样。

　　说起来，公司确实是不差钱，如果不去想那些银行欠款的话。

　　其实东龙的影片虽然赚钱，从公司成立到现在，两部片子，便赚了两千万多，这个赚钱比例，任何电影公司都是不能比的。

　　但是想想银行欠下的四千万，就知道，其实东龙也没什么钱。

　　当然，吴承心里也清楚，可却不当回事。银行欠款，三年内还上便可以，一些银行利息，还真不算什么。

　　事实上，他欠银行的，还不止这四千万，还有唱片公司那边的五百万，经纪公司那边的两百万，加起来就是四千七百万。

　　也就是说，他把服装公司抵压，拿到五百万注册了唱片公司，又把唱片公司抵压出去，创建了经纪公司。

　　说白了，就是利用银行的钱，来给自己赚钱。

　　这在别人看来，是一件相当危险的事情，一旦玩脱了，资金链出现问题的话，那整个产业崩盘是难免的，到时候也只能申请破产。

　　但在吴承看来，他玩这个，其实一点事都没有，他所创建的这些公司，全都是优质的公司，都是非常有潜力的，根本不需要担心。

　　不说其他，电影公司这边，只要给他一两年时间，他便可以把四千万欠款还清。估计到时银行都不愿意他那么早还钱呢！

　　而这一次买房，吴承也不打算动用公司的资金，公司的资金毕竟是不是他自己一个人的，也得想想洪锦宝他们的想法。

　　不过，他还可以抵压自己的经纪公司，还可以抵压那家与梅家以及洪兴合开的酒吧，借他个三五十万，并不是问题。

　　甚至，他还可以把自己那本“回明”的版权拿去抵压。

　　在这个时期的香江，只要你有东西抵压，向银行借点钱，还是很容易的，特别是吴承还有吴明泉这一层关系在里面。

　　是以，对于钱，只要不是太大笔的，吴承一点都不担心。

　　……

　　“老板，找我有什么吩咐？”

　　顶着个狮子头的岑健勋一脸微笑地问。

　　吴承伸手示意了下，笑道：“坐吧！飞龙院线这一块，咱们需要继续开拓，有什么别的想法没有？”

　　提起院线，岑健勋便正色道：“老板，我最近又联系了两家闲散院线加入咱们的飞龙院线，照老板的吩咐，咱们的院线分布，还算比较合理，基本上可以覆盖大半个香江，但是市区周边，咱们的院线分布就不行了……也就是说，村镇这一块，咱们完全没有跟上。”

　　“其他院线在村镇这一块，做得如何？”

　　岑健勋摇头道：“很少很少，基本上，所有院线的戏院大多都分布在市区内，市区外就算有，那也是很小的一部分……”

　　吴承点了点头，沉思了下，道：“我的意思是，在接下来的一个月内，咱们名下的那十二家戏院都翻修一遍，换上新设备，那些破旧的座椅也要换掉，特别是龙头戏院，一定要用最好的，不用担心花钱太多，咱们不差那点钱，只要把院线打造成香江最上档次的，那就是咱们的目标。另外，村镇这一块，咱们也要走在前面，戏院规模不需要多大，只要有一两百个座位就可以了，这一块收入看似小，但以后肯定不会差，当然，地段得选好来，顺便把地皮也买下来。”

　　“老板，这些我也有想过，可是，钱呢？”岑健勋一脸苦笑的朝着吴承捻着手指，“你当老板的说说话，我们可要跑断腿喽！而且照老板你说的这么搞下来，翻修至少也得三五百万……当然，真正的大头还是那些小戏院的投入，我估摸着，没个三五千万，估计不行。”

　　三五千万，那还只能覆盖一些比较大的镇子。当然，如果真的能够搞起来，那吴承也就不担心香江的院线了。

　　到时候，就算跟邵氏与嘉禾放对，他也不惧！

　　邵氏与嘉禾联手对付他们的可能性，并不是没有，前世新艺城气势如虹的时候，邵氏与嘉禾便直接摒弃前嫌，携手压制新艺城，只是最终还是没能够压制得住就是了。

　　如今东龙虽说还小，但也隐隐有了与嘉禾放对的势头，到时候邵大亨脑门一热，也跟邹纹怀摒弃前嫌，那他的麻烦可就大了。

　　所以，他需要做好这个战略准备。

　　至于等邵氏停产，接手邵氏的院线，那得等到八十年代去了，对他来说，还很远。而且邵氏的院线，在村镇这一块上，也不多。

　　吴承笑道：“钱的问题不需要担心，带上财务部人员以及法务部人员，带上飞龙院线的材料，去银行贷款，能贷多少就贷多少，把所有院线都抵压出去……三年内，咱们一定可以还掉这笔债！”

　　岑健勋听了，嘴角是不停抽搐，末了苦笑道：“老板，也只有你有这个胆子了，这样干，一不小心就得翻船啊！之前收购那三家院线的时候，咱们就把院线抵压出去几家了。”

　　吴承伸手拍着他的肩膀，笑道：“有我这个舵手在，你就把你的心放回去吧！你得知道，咱们的目标，并不仅仅是香江这个弹丸之地的院线，还有整个东南亚等我们去征服，甚至是全世界……骚年，目光要放远些，努力吧！咱们的目标，是那星辰大海！”

　　看着吴承那玩世不恭的模样，岑健勋的嘴角又开始抽搐起来了。


第72章 摆夜摊的“哥哥”

　　“小承，晚上我不回来吃饭了，要赶夜戏！”

　　还没下班，赵亚芝便打电话给吴承了，如今《书剑恩仇录》已经在无线电视台开播，赵亚芝的行程确实很赶，几乎一天十四个小时都在拍摄现场，就连休息的时间都很少。

　　看着赵亚芝最近瘦下来，吴承也是蛮心疼的，都有些后悔让她接这部长剧了。据说，无线在看到《书剑恩仇录》火起来后，准备拍上几十集。可吴承知道，这部戏，有整整一百集的好吧！

　　要说现在香江人气最旺，片酬最高的女星是谁，肯定非赵亚芝莫属了。从年初时候的“五福星”开始，到最近的“半斤八两”，里面的女主都是她，这也是无线愿意把《书剑恩仇录》的女主定为她的原因之一。结果搞得现在赵亚芝直接变成了大忙人。

　　“又加班啊！”吴承无奈道：“没有芝姐在，我吃饭都吃不香！”

　　“我也不想啊！可是……”

　　“我知道啦！回头我去找六叔给你加薪！”

　　“咯咯，六叔可不管这事！”听到吴承开玩笑的语气，赵亚芝松了口气后，笑了起来，道：“好了，我还得去看剧本，就不说了！”

　　“那行吧！我去跟阿兰吃饭，他都叫我好几次了，估计又是新小说的事情，头都大了，她就没看出来，我很忙吗？”

　　早在月初，连载了快一年的“回明”快要完结的时候，吴书兰便来找吴承要新书稿子了。只是吴承因为要忙公司的事情，是以，只好一直拖着了。这让吴书兰颇有些郁闷，但又有些无可奈何。

　　相比起来，写小说的事情，算是吴承赚钱最少的事了。是以，她也不好逼得吴承太紧。当然，每天一个电话是少不了的。

　　没有人陪自己吃饭，吴承只好打电话给她了，“阿兰，是我，你的小叔叔，这都没听出来，你故意的吧！”

　　“我就是故意的！”吴书兰哼哼道。

　　吴承闻言，无言的翻了个白眼，道：“拜托！要撒娇就赶紧找个男朋友朝他撒娇去，我可不吃你这一套啊！”

　　“滚蛋！找我什么事？”

　　“给你个机会请我吃饭呗！机会难得，错过这村就没那店了！”

　　“你终于有时间写小说了吗？”吴书兰兴奋起来，叫道：“你等着，我这就去订位子，要是放我鸽子，回头我就住你家里去！”

　　“低档的不要啊！”

　　“等着！”

　　……

　　半个小时后，吴承出现在旺角的一家餐厅前。

　　看着这家名叫“枫林晚阁”的中式餐厅，吴承一脸无语的嘟喃起来：“还真能算，把我请到自家餐厅来，估计能省不少钱吧！”

　　推门而进，走进吴书兰订好的包厢，吴承便直言道：“你可真能算啊！这点饭钱都要算进去，就不能订个西餐厅？”

　　“拜托！你又不是我男朋友。再说了，有你这个大胃王，吃西餐的话还不把我吃穷了！”吴书兰娇俏的翻了个白眼，鄙视道。

　　“瞧你这抠嗦劲！”

　　“这叫会持家好吧！”

　　“小心嫁不出去！”

　　“还要不要吃饭了？”

　　“行行行，点餐吧！饿死了！”

　　“早就点好了，你一来就可以上了，估计这会也快了！”

　　果然，很快，就有人送菜进房，吴承直接埋头扫荡起来。

　　看着吴承那副明明吃得非常快，但却没有给人狼吞虎咽感觉的模样，吴书兰也是有点醉了。末了摇头道：“小叔叔，小说准备得如何了？可别告诉我你又没有时间，现在‘回明’已经结束了，这两天都没有什么好小说接档，感觉好像少了点什么。”

　　“怎么就没好小说接档了呢？近半年来，不是出现很多穿越回古代的小说吗？”吴承头也不抬的回了句。

　　“可他们都没有小叔叔那本写得好啊！也不知为什么，他们就是摆脱不了武侠这个框框，写来写去，还是那一套。”

　　吴承摇了摇头，道：“算了，明天叫你的人来拿稿吧！”

　　“那可就说定了啊！”

　　“行了，别打扰我吃饭！”

　　“……”

　　半个时候后，吴承一副心满意足的抚着肚子，出了餐厅。

　　看得一旁的吴书兰直翻白眼，都是什么人啊！居然一个人就干掉了至少二十个人的饭量，连那些服务员脸看到脸都吓绿了。

　　“现在去哪里？”吴书兰笑问，“需要我送你回去吗？”

　　“当然要了，不过先不急，咱们去逛逛街，消消食！好久没有吃得这么开心了，从你未来小婶婶去拍戏之后！”

　　“谁叫你让她出去拍戏的？”吴书兰撇起嘴来，嗤笑道：“以你的本事，又不是养不起她！这样让她抛头露面，真的好吗？”

　　吴承奇怪地看了眼她，笑道：“你的思想，不会那么老吧！”

　　吴书兰摇头道：“我不是看不起拍戏的，只是觉得，小婶婶在戏里头跟其他男人搂搂抱抱，你就一点都不介意？”

　　吴承闻言，顿时无语，道：“介意是肯定会的啊！但那也只是拍戏而已，又不是又亲又摸的，有什么大不了的。再者说，拍戏是她的兴趣所在，我要是整天让她呆在家里，那还不毁了她的前程？”

　　“怎么能是毁了她的前程呢？女人想要做事，不一定就要去拍戏好吧！她之前在你公司里上班，不也上得好好的吗？”

　　“你以为她的爱好是上班啊！”吴承摇头笑道：“你不懂她！”

　　“你懂就好了啊！”

　　“所以她愿意去拍戏，我就让她去喽！当然，那些亲热戏是想都不用想的。”吴承笑道：“至于搂抱一下，那也是没有办法的事。平时跟那些洋人见面，都还行贴面礼呢！搂抱算什么呀！”

　　“你能看得开就好了，反正也不是我老婆！”

　　吴承闻言笑道：“听你这口气，看来未来的男朋友，一定不会找个明星喽？要是你男朋友在戏里头跟其他女人缠绵，你不得气死！”

　　“男人跟女人不一样好吧！”吴书兰闻言便笑道：“当然，如果缘分真的到了，那就算他是个演员，也没什么大不了的，只要他能一心一意爱我就成。而且，凭我的姿色，难道还怕比不了那些女星？”

　　“臭美吧你就，你能跟你未来小婶婶比？”

　　“怎么不能比了？最多也就是我没那股温柔典雅气质而已，可是我有贵气啊！你不是常说我有女王气质吗？”

　　“我去！女强人很难找到心仪的男人好吧！”

　　“真的遇上了，我也可以很温柔的呀！”

　　“你继续吹，反正吹牛也不上税！”

　　“咯咯咯……”

　　吴承的话，让她心情愉快地轻笑起来，但笑着笑着，吴承就感觉身边的身影好像消失了，回头看去，发现她正看着某个方向发呆。

　　朝她所看的方向看去，只见人潮涌动，似乎没什么好看的。

　　“喂，回魂了，看什么呢？”

　　吴承走到她的身前，挡住了她的视线，挥手道。

　　“哎呀！别挡着我，我看帅哥呢！”吴书兰伸手拔开吴承，看向街道对面，呶着嘴道：“小叔叔，你看，那人是不是非常帅！”

　　“有我帅吗？看帅哥看我就可以了啊！”吴承笑道：“看来你是真的思春了，大街上看帅哥也能看得这么专注！你公司里也不是没有帅哥啊！有必要这么夸张吗？”

　　“那不一样！你不觉得，在这拥挤的人潮中，他很特别吗？”

　　“呵呵……这你都能看得出来？”

　　但是当吴承顺着她的目光，看向街对面那个地摊上，正在奋力甩卖着牛仔裤的男子时，神情也不由愣住了。

　　怎么会是他？

　　吴承有些不敢相信，虽然那张脸现在看去还很年轻，但跟记忆中的那张脸，已经没有什么区别了，最多就是带着一点稚嫩而已。

　　只是，这个时候的他，就已经回港了？他不是要等到明年才出道的吗？还有，他不是富家少爷吗？怎么会跑出来摆地滩的？难道是在体验生活？这真的是他吗？怎么有点莫明的喜感？

　　如果是几年后看到他的话，吴承估计会有些激动，其实现在他也挺激动的。事实上，只要是看着八九十年代的港片，或者是听着八九十年代的歌长大的人，对他就不可能不熟悉，因为在那个时期，他可以说是如日中天，是所有喜欢他的人心目中永远的“哥哥”。

　　没错，他就是哥哥张国荣，未来的影坛歌坛巨星。

　　吴承还在记忆中寻找着有关于他的记忆，吴书兰已经走过去，跟他搭讪起来了，“帅仔，这件牛仔裤怎么卖啊！”

　　“靓女，你是给你男朋友买吗？”

　　看到吴书兰随便拿起一条牛仔裤便问，张国荣便笑问道。

　　他留着长发，看起来有些不羁，但却拥有一脸灿烂的笑容，还有那略显低沉沙哑的声音，听起来非常有磁性。

　　吴书兰的脸红了下，迅速恢复了正常，笑道：“不是，是给我小叔叔买的，人家还没有男朋友呢！”

　　“靓女这么靓，居然没有男朋友，男人眼睛都瞎了吗？”张国荣开着玩笑，又问：“靓女要什么样价位的，对了，你小叔叔现在多大年纪了？如果是三十几岁的话，我会建议你买这一款的，看起来成熟稳重一点，如果是四五十岁的话……”

　　“如果是我这么大的呢？”

　　吴承一脸微笑地站在他面前，笑问道。

　　张国荣神情微怔，末了笑道：“你也是个小帅仔啊！如果你想要的话，我建议你选这条……穿起来新潮时尚，不失年轻魅力！”

　　“靓女，你还没有说你小叔叔多大了呢！”张国荣又问。

　　吴书兰轻笑道：“他就是我的小叔叔啊！”

　　“……”


第73章 荣少与承少

　　看着张国荣那张带着微愣的表情，吴承轻笑起来。多么熟悉的一张脸啊！能够看着活生生的哥哥站在面前，真好！

　　“我跟我小叔叔商量一下！”吴书兰说着，转身拉着吴承快步走到一旁，低声道：“小叔叔，帮我要下他的联系方式，拜托了！”

　　吴承无语道：“你不至于吧！只见一面，你就沦陷了？你的矜持呢？难道就因为人家长得帅一点？你知道他这人如何吗？还有，问个联系方式你还用我帮？你是女强人，是女王啊！”

　　“他的为人如何，接触了不就知道了！”吴书兰翻起白眼，末了又道：“要是我自己亲自问的话，那人家会把我当成什么呢？你总不能眼睁睁看着你家侄女被人看不起吧！说吧！这个忙，你帮是不帮？”

　　吴承有些奇怪的拧起了眉头，嘴角轻轻抽搐了下，末了道：“问你个问题，如果……我是说如果，如果我没有出现在香江，也没有把你的都市娱乐报救起来，那么你现在会在哪里？”

　　前世，在张国荣的世界里，应该没有吴书兰这个女人吧！

　　“这个，还真说不好！”吴书兰摇了摇头，道：“不过我想，我应该会去美国吧！毕竟我在那边读了几年书，也习惯了那边的生活，在那边也有不少朋友，机会也会比这边多一些……应该不会在香江继续呆着，你知道，家里那些人其实挺烦人的！”

　　吴承估计，如果没有自己的出现，等老爷子百年之后，香江吴家应该很快就会散掉，然后可能就各奔东西去了。

　　想了想，吴承也就放弃了这些奇怪地念头了。

　　这一世，因为自己的出现，香江的娱乐圈已经改变了许多，洪锦宝没有在嘉禾，晟龙也没有认干爹，目前还在东龙，跟着他们努力奋斗着，赵亚芝也没有早早嫁人，林清霞也没有跟二秦搞三角恋……

　　那么，哥哥肯定也不会第一部影片就被骗去拍裸露戏。

　　想到拍戏，吴承便想到了一个角色，那就是《搭错车》里面，那个作曲人——时君迈。吴承觉得，哥哥还是非常适合这个角色的，看他那一头长发，简直文艺范十足啊！有木有？

　　“十顿饭！”吴承伸出一个巴掌。

　　“五顿！”吴书兰回给他三个手指。

　　“成交！”

　　“吃货！”

　　回到张国荣摆的地摊前，吴书兰便非常爽快的跟他完成了一笔简单的交易，帮吴承买下了那条牛仔裤。

　　而后，吴承从兜里掏出一张名片递给张国荣，道：“我叫……”

　　“吴承……原来真的是你啊！”张国荣看着手中的名片，有些激动道：“之前我就觉得眼熟，好像在哪里见过，没想到真的是你！你好你好，我叫张国荣，英文名叫莱斯利，你叫我荣仔或莱斯利都可以！”

　　“我还是叫你荣少吧！”吴承笑道：“这位是吴书兰，我侄女！”

　　“呃！还真是你侄女啊！”张国荣有些傻愣愣地看着吴书兰，看得吴书兰有些面红心跳，嗔怪道：“怎么？我就不能有个小叔叔了！”

　　“啊！不是不是，我只是，只是……”

　　“好了，阿兰，你看人家荣少都脸红了！”

　　张国荣一脸囧相，苦笑了下，向吴书兰道歉道：“对不起，吴小姐，我不是故意的，只是之前有些好奇而已。其实我并不是奇怪，因为我们家也是这样，我大姐就大我十七八岁呢！”

　　听到这话，吴书兰也松了口气，道：“我们家也是这个情况！”

　　吴承无语地看了她一眼，莫了笑道：“荣少，我觉得你……”

　　“吴先生，可别叫我荣少，听着感觉怪碜人的！”

　　吴承哈哈笑道：“就是个名号，不用计较太多，做人就应该洒脱一点，‘荣少’我就觉得很配你。还有，你可别叫我吴先生，叫我阿承就可以。让你叫我‘承仔’的话，估计你也不好意思叫。”

　　张国荣也笑道：“既然你叫我‘荣少’，那我就叫你‘承少’好了。”

　　“随你！”吴承无所谓的耸了下肩膀，末了笑道：“既然你知道我是谁，那也肯定知道，我是做什么的了……”

　　“这个当然知道，你们东龙出品的影片我都看了，特别是你跟邓俐君小姐合作弹奏钢琴那段，真是太帅了。还有邓俐君小姐之前开的个唱会，我也去看了。没想到承少你写歌也这么厉害！”

　　吴承呵呵笑道：“别说我了，还是说说你吧！我看你的形象就非常不错，适合往银幕上发展，我最近在准备一部片子，里面有个角色非常适合你……还有你的声线也很有特点，明明长得阳光帅气，但声线却低沉沙哑，稍微培养一下，当个歌手也完全没有问题。有没有兴趣往这方面发展？如果有兴趣的话，记得打电话给我，我给你介绍两个师父，保准你在音乐道路上，走得更宽更广。”

　　“这个……”

　　张国荣有些犹豫，唱歌他喜欢，但是演戏，他还真没想过。

　　吴承笑道：“不用着急答应，你可以先考虑清楚，就算你不想走艺人这条路，咱们也可以当朋友嘛！有没有联系方式，给我个！”

　　“有，你等下，我写给你！”张国荣说着，拿出纸笔，给吴承留了个联系方式，末了道：“你的建议，我会仔细考虑的。”

　　“影片在八月左右会开拍，你最好提前给我回复，角色虽然不怎么大，但绝对非常适合你。如果你早点答复，我还可以介绍两个音乐大师给你，也顺便学一学乐理知识。那部戏里，你要演的角色就是一个作曲人，你的文艺范我是不担心的，但一些专业知识，你要表现出那股音乐人的感觉，就需要仔细了解一下了。”

　　“没问题，我会仔细考虑的！”

　　……

　　告别了张国荣，吴承便发现，吴书兰有些心不在焉的。

　　吴承很无语，道：“我的小侄女，要不要这么夸张啊！只不过刚见了一面而已，难道你就被他勾走魂了？”

　　“难道小叔叔没有听说过一见钟情吗？”吴书兰理直气壮道：“还有，你也有脸说我？你跟我那位未来的小婶婶还不是一样，见一面就死乞白赖的赖着人家不走，你那时才多大？百步有脸笑五十步吗？”

　　“算了，本来还想给你支个招的，现在叔叔心情不是很美丽！”

　　看吴承一脸愁怅地仰望星空，等着吴书兰入套，吴书兰是有气都没地撒，只能郁闷的呲了下牙，末了露出甜甜的笑容，嗲声道：“我亲爱的小叔叔，你的侄女知道错了，请您原谅！”

　　“十顿饭！”吴承比划了下，道：“免费送你一招！”

　　吴书兰嘴角抽搐，但末了还是微笑道：“请叔叔不吝赐教！”

　　吴承得意地哈哈一笑，末了笑问：“最近大嫂有没有逼你相亲啊！”

　　吴书兰闻言，笑容顿时跨了下来，道：“还能继续好好聊天吗？”

　　“这很重要好吧！知己知彼，方能百战不殆，你要信我啊！”

　　吴书兰觉得这个时候的吴承，就跟神棍没什么区别，怎么看都像是在忽悠人，但她又实在很好奇吴承会给她支什么招，是以就认了。

　　“她还不是天天来烦我，觉得我嫁不出去了，真是够了，我还没小婶婶大好不好？虽然看起来是成熟一点，但这是工作需要嘛！”

　　“那就简单了，回头你打电话给荣少，叫他帮忙不就行了！”

　　“帮忙？他怎么帮？”

　　“叫他冒充你的男朋友啊！”吴承笑道：“如此一来，你不就有机会跟他接触了，二来大嫂那边你也有交代了，至于以后怎么发展，那就得看你自己的了。不过我得跟你说一声，荣少这人，是一个心思非常细腻的人，这从之前他给咱们介绍牛仔裤就看得出来，他在给你介绍那些牛仔裤的时候，会帮你想好你想要的……这种人，绝对是非常值得结交的朋友。但也因为他心思细腻，所以会显得特别敏感。”

　　“这你都能看得出来，小叔叔，你真是神了！”

　　“不神的话，怎么管那么多公司，那么多人啊！”

　　“你就骄傲自大吧！”吴书兰稍微鄙视了下，又问道：“那你还看出什么来了？”

　　“还有他这人快言快语，有点冲动，这是因为年轻的缘故，之前当着你的面就将你是我侄女的好奇表现在脸上，就看得出来。所以跟他相处的时候，你得做好心理准备，如果他一冲动，向你表白，甚至是向你求婚的话，你得HOLD得住才行！可别到时把你吓跑了，那估计真的连朋友都没得做了。”

　　“哇！不会真的这么夸张吧！”吴书兰似乎被吓了一跳，道：“他真的是这种人？那也太奇葩点了吧！”

　　“现在还想跟他交往吗？”叶承轻笑起来，道：“跟你说，他就是这么夸张的人。他这种人是比较认死理的，他如果觉得，你就是他要找的那个女人，就一定会跟你表白，甚至是求婚，即便你们两个可能交往的时间不会很长……不过你放心，他应该看不上你！”

　　“去死吧！小瞧我！难道我不够漂亮？气质不够好？”

　　吴书兰有些自恋的摆了个POSS，微笑道。

　　“因为你是女王啊！哈哈……”

　　“滚！”


第74章 士为知己者死

　　“说真的，你不会真觉得他很帅就看上人家了吧！”

　　两人打闹了一阵后，吴承这样问侄女吴书兰。

　　吴书兰沉默了下来，仔细思索了下，道：“或许，就是他那灿烂得丝毫不作伪的笑容，让我觉得非常舒心吧！你知道，在咱们家……算了，我只是觉得他这个人笑起来很阳光，心里有点好感而已。”

　　“真的只是有点好感而已？”吴承不信道：“可我刚才怎么看都觉得某人像个花痴一样啊！如果你是一个普通女孩子的话，好倒也说得过去，可你是一个女强人啊！跟你以往的风格完全不搭好吧！”

　　“难道面对自己喜欢的男生，我也得端着架子，拿着腔调，这样才叫女王吗？”吴书兰撇嘴道：“也就是跟小叔叔你，我才会这样跟你说话，平时打打闹闹，也算是放松一下心情了。要是其他人，我才不会这样呢！当然，小叔叔的那种分析能力，我也很好奇！”

　　吴承笑道：“通过言行观察其性格，这并不算什么怪事，心理学方面就有这方面的研究！老话不是说吗？三岁看大，七岁看老，说明国内也是有心理学这方面的学术存在的……”

　　“好吧！那就继续刚才的话题！”吴书兰笑着伸手掠了下额前的秀发，道：“如果他真的像你所说的那样，只交往一段时间，就直接向我求婚了，我又该怎么办呢？虽然我对他是有点好感，可我也没想过这么早就结婚啊！而且只交往一下，怎么知道他这人是好是坏！”

　　“你还真敢想，我说了，人家不一定会喜欢你这款！”

　　吴书兰耸肩道：“我现在只是在跟你探讨一下，如何应对男生突然间的告白，或是求婚，你知道，这种事情发生在我身上并不怪！”

　　“你可真自恋！”吴承鄙视了她一下，笑道。

　　“没办法，谁叫本小姐天生丽质，是女王呢！”

　　吴承撇了下嘴，末了笑道：“你以前是怎么应对的？”

　　“这个……直接拒绝啊！反正我又不喜欢。”

　　“你都没有碰到喜欢过的男生？这不科学！”

　　“我喜欢的，人家又不一定喜欢我！”

　　“明白了！”吴承嘿嘿贼笑起来，末了笑道：“你不会告诉我，你跑去跟人家表白，结果被人家给拒绝了吧！哈哈哈……”

　　“滚！爱说不说！真没办法好好聊天了！”

　　“好吧好吧！其实也没什么难度啊！”吴承收敛了嘲讽，一副正经的模样道：“如果心里不喜欢对方，又不想藉断丝连，那就直接拒绝好了，长痛不如短痛，是吧！可如果心里喜欢，那就更直接了，这种情况是非常难得的；当然，如果心里喜欢，却又没有做好准备是不是要接受对方，那就只好采用‘拖字诀’，先拖着了。”

　　吴承微微笑了下，又道：“如果对象是像荣少这种心思非常细腻敏感的人，那就更不能直接拒绝了。就算心里真的不愿意，也不能拒绝得太干脆，要不然容易伤害到对方。当然，这种情况，在你这里就不用说了，你面对他的时候，都成花痴了！”

　　“讨打啊你！”

　　“别动手，要温柔！荣少喜欢温柔的女人！”吴承笑道：“如果你确实是没有做好准备，那也只能拖着，但却不能被他吓跑。最好就是跟他说给你点时间，给双方一点考虑的时间，毕竟结婚是神圣的。”

　　“如果他不愿意给我时间呢？”

　　“也简单，先订婚再谈情！”

　　“……”

　　吴书兰一脸崇拜的眨着眼睛看着吴承，道：“小叔叔，我觉得你可以去当情感专家了！你怎么就这么懂男女间的那些事呢？”

　　吴承四十五度仰望星空，一副典型的装逼范。但实则，他的心在流泪：麻蛋！如果叔叔真的是爱情专家，那上一世就不会成为单身狗了！这些，都是从影视小说里总结出来的经验，是纸上谈兵啊！

　　当然，这种丢面子的话，打死吴承都是不会说出来的。

　　“好了，我回去了，还得给你们写小说呢！至于你是不是真的喜欢他，自己回家仔细想想。不过，我是很看好他这人的，如果你真的要追求他的话，我也非常支持你！”吴承笑道：“我可是准备捧他当大明星的，他未来的成就，不可限量，你可得有心理准备！”

　　“小叔叔，你真的很神棍哎！”

　　吴承笑道：“十年后，咱们再回过头来看看我今天说的这些话！”

　　“好啊！十年后，再看今天！”吴书兰笑道：“不要我送你吗？”

　　“再教你一招，帮他卖牛仔裤去吧！”吴承哈哈笑道：“如果他问起你的身份，你就直接告诉他就是了。要是他觉得奇怪，你就说自己只是图个鲜刺激，想试试这个摆地摊怎么玩！”

　　吴承觉得，如果她真的跟荣少好上，未偿不是一件好事。

　　“行不行啊！”

　　“这得看你敢不敢！”吴承笑道：“记住，在身份上，对他不要有任何欺瞒，你瞒他，他会觉得你看不起他，你骗他，他会觉得你这人不值得他信任！如果出现这个情况，你半点机会都没有！他是一个非常认真，非常纯粹的人，这种人，往往是非常认死理的。当然，如果你能让他觉得你这个人非常真，那就最好不过了！”

　　“小叔叔，你追求的那三个未来婶婶，是不是对她们的性格什么的都了如指掌啊！”

　　吴书兰突然出了一招，把吴承噎得直接甩袖走人。

　　没法聊天了真是！

　　“小气！”吴书兰皱了皱鼻子，末了笑道：“小叔叔，你可别玩脱了哦！很危险的，三个和尚没水喝啊！”

　　吴承差点一头栽倒，这都什么跟什么啊！干和尚毛事！

　　……

　　吴承没想到的是，在他回家写小说的时候，吴书兰真的跑去跟张国荣摆地摊了。动情的女人，行为方式，没有人能懂！

　　吴承也不行！

　　面对张国荣的讶异，吴书兰直言自己想尝试一下摆摊。

　　两人一聊，俱都发现，对方的家世都不错，而吴书兰现在更是非常成功的报界女强人。谁能想象，这样的女强人，居然愿意跟他一块在这里摆摊呢！根本不把面子当回事啊！

　　“阿兰，你这样，真的没事吗？要是明天上报了怎么办？”

　　面对张国荣的担忧，吴书兰咯咯轻笑道：“谁会相信我一个报社的老板会在这里跟你摆摊呢！放心吧！不会有事的。倒是你，你就不怕被人看到你一富家子弟在这里摆夜摊吗？”

　　张国荣笑道：“我出来摆摊，是不想依赖家里，想自立更生。跟你这种跑来找刺激的，完全不一样好吧！”

　　“你既然想要自立更生，那我小叔叔之前请你去拍电影，你还犹豫什么？”吴书兰笑问道。

　　“这是人生大事好吧！我得仔细想清楚！”张国荣笑了下，末了正色道：“我觉得，如果真的决定去做一件事情，那就一定要努力做好它，可我现在连怎么拍戏都不知道，又怎么敢随便答应什么。”

　　“这个不用担心啦！我小叔叔既然敢请你，那就肯定有办法应对你这种情况。”吴书兰微笑道：“别看我小叔叔年纪小，他的本事可不小哦！当初我那报社都快要办不下去了，结果他就随意指点了下，便直接让我那家报社起死回生，现在更是紧追着三大报社。”

　　“老板，这牛仔裤怎么卖啊！”

　　“很便宜啦，十块钱一条！”

　　卖掉一条牛仔裤后，两人又聊了起来，“阿兰，你小叔叔是什么样一个人？我怎么觉得……他好像对我很了解似的。”

　　吴书兰闻言便掩嘴咯咯轻笑起来，末了道：“他啊！如果你对他不熟悉，你会觉得他很神秘，很厉害，仿佛天底下什么事都难不倒他一般。如果你熟悉了他，你虽然同样会觉得他很厉害，但却不会觉得很神秘，因为许多事情在他看来，都是有迹可寻的。比如你……”

　　“我？他看出我什么来了？”

　　“从你给我们介绍你的牛仔裤开始，他做了一番分析，然后说你心思细腻，做事认真，还认死理。但心地却很善良，做人很纯粹，是非常好的良友选择，和你做朋友不用担心会被背叛……”

　　“这都能看得出来，他可真神了！”张国荣感叹道：“如果不是知道他是做娱乐这个行业的，我还以为他是给人算命的呢！”

　　“咯咯咯……”吴书兰笑得花枝娇颤，末了道：“没错！我有时候也觉得他有点神棍潜质，可仔细想想他所说的那些话，又觉得他说得非常有道理。他还说如果你愿意的话，他要捧你做巨星，还说你将来的成就不可限量，我本不信，可他叫我十年后再来看今天！”

　　“这样啊！”张国荣闻言也笑了起来，末了道：“我也期待，如果我真去拍戏，十年后再来看今天，会是怎样！？”

　　“你这是，准备答应他了？”

　　“士为知己者死嘛！”

　　“……”


第75章 新书《诛仙》

　　吴书兰没有想到，自己跑去跟张国荣摆夜摊，不仅把两人之间的关系拉近了不少，还把他给拉到了小叔叔吴承的公司去了。

　　而对于张国荣是否愿意加入自己的公司，吴承是不太担心的，事实上，张国荣真正大红，也得等到八十年代去了。

　　香江娱乐界后世有句话叫做“人家张国荣当年都要熬十年”。也就是说，张国荣从出道之后，近十年中，都是半红不火的状态。

　　所以，他有的是机会把他拉过来。而且，他也相信，有他在，张国荣想要火起来，根本不需要经历十年的岁月蹉跎。

　　第二天，吴承把昨晚写好的稿子交给《都市娱乐报》过来的人。

　　那小伙子拿到稿子，便兴奋的翻开看了起来，看到“诛仙”两个字的时候，不由微微愣了下，但很快，他又兴奋了起来。

　　虽然不是穿越系列，但是却是仙侠类型，与还珠楼主的《蜀山剑侠传》相似。但在行文上，却比《蜀山剑侠传》易懂。

　　那家伙如获至宝，当场便看了起来，而且很快便入迷了。

　　其实，舍弃《寻秦记》而抄《诛仙》，吴承也是没有办法的事。

　　毕竟《寻秦记》虽然是个不错的选择，但里面的桃色情节确实是有点多，如果他敢抄出来，肯定会被骂得体无完肤。

　　不论是外界的那些卫道士，还是那些读者，因为看“回明”的读者中，可是有不少女读者的。估计没有哪个女读者，会接受自己喜欢的作者写这种艳情文的，太伤形象了有木有？

　　而且，不说其他人，就是吴承身边的那些女人们，都可能生他的气，毕竟他如今已经不是那个刚过来的大陆仔了。

　　吴承没有想到，自己在抄第一部小说的时候，因为年龄问题，不能抄它，结果现在更是不能抄，因为影响甚大。

　　特别是影响自己在女生心目中的形象。他相信，没有哪个女人会在看了这部小说之后，还觉得他是个正人君子的。

　　是以，为了以后的泡妞大业着想，他也只能忍痛割爱了。

　　其实说起来，他对“寻秦”的喜爱，还要多过“回明”。

　　当然，男人都懂的！

　　是以，吴承只能暗里感叹，还是把“寻秦”还给“黄大师”吧！

　　……

　　当吴承回到公司，居然在公司的门口，见到一个熟悉的身影。

　　“荣少，你怎么来了？怎么不进去？”吴承看到他，不由高兴的露出笑容，末了也不进公司了，拉着他就走，“走，带你去个地方！”

　　“吴……承少，等一下！”张国荣没想到吴承见到他后，居然会这样热情，心中的忐忑少了些，有些欣喜，但也有些惶恐，道：“咱们这是去哪啊？怎么不等我把话说完……”

　　“不用说了，既然你来找我，肯定是想好了跟我混了，对吧！”

　　吴承边说边拦了辆车，拉着他便径直坐了进去。

　　张国荣有些讶然，末了轻笑起来，暗道：还真神！

　　坐上车，给了司机一个地址后，吴承便笑问道：“我倒是有点好奇，就一个晚上，你是怎么想通的？不怕我把你卖了吗？”

　　张国荣笑道：“卖了我也不值几个钱啊！更何况，我也相信你跟阿兰不会骗我，也没有必要骗我。”

　　“哟！这才一晚，‘阿兰’都叫上了！”吴承轻笑道：“在我走之后，你们是不是又发生了什么故事，不介意跟我说一下吧！”

　　张国荣笑道：“也没什么不可说的啊！你走后，阿兰跑过来跟我说要体验一下摆夜摊的生活，所以我们就在摆了一晚夜摊，顺便聊起了你……我也想看看，十年后的我，会变成怎样！”

　　吴承抚掌而笑，道：“你就不怕，我这是在忽悠她？”

　　“那我也认了！”张国荣苦笑摊手耸肩。

　　看到他这洒脱的模样，吴承不由哈哈大笑起来，末了伸手拍了下他的肩膀，顺势揽着，正色道：“荣少，你就放宽心吧！跟着我，不用十年，三年内，我就让你红遍港台，甚至是东南亚。”

　　张国荣也揽着吴承的肩膀，笑道：“红不红无所谓，只要过得开心就好了！我只是想试一下，如果做得不开心，我会放弃的！”

　　吴承笑道：“放心吧！你天生就是吃这碗饭的人！”

　　吴承带着他，来到了天承经纪公司，找到陈舒芬，把张国荣介绍给她，并让她拿份C等合约出来。

　　天承经纪公司，把合约分为几等，最低是D等，完全就是新人合约。但就算是新人合约，也比其他公司的新人约好得多。

　　甚至，吴承还想着，让公司成立一个艺员训练部，像无线那样搞个训练班出来，毕业生就给D级约。

　　C级约则是三线明星约，B级约则是二线明星约，A级约则是一线的明星约，在上面，还有S级这等顶级约。

　　像赵亚芝现在，就是A级约，不论是片酬，还是其他商业演出费或广告费，公司只会抽取一成佣金；B级约则抽取两成佣金；C级则抽三成；D级则是四成。至于顶级的，那就只是象征性地抽半成。

　　不过目前整个公司，除了吴承外，还没有其他顶级的，A级也就赵亚芝、林清霞和洪锦宝，以及袁合平四人，连晟龙都只是B级约。

　　像张国荣这种新人，给他C级约，算是非常给面子了。

　　经纪公司抽成这么低，陈舒芬其实是有点意见的，毕竟如今香江没有哪家公司的艺人，有这么好的待遇的，这简直就跟做慈善没有什么区别。但是她又争不过吴承，只能随吴承胡来了。

　　其实吴承想得很简单，如果不是这么好的待遇，又怎么把香江那些顶级明星一网打尽？如果跟其他公司的艺人待遇相同，那人家干嘛要跳槽到你的经纪公司来？没有一点吸引人的地方，说破嘴都没有。

　　而且，在吴承看来，如果公司多几个级别高的大牌，那赚的其实也不会少了，想想将来那些大牌一部片子的片酬会有多少？就算不说大牌，就说那些普通明星吧！只要数量够多，公司就不怕没钱赚。

　　想想老美那边的顶级艺人公司CAA吧！人家那一套捆绑销售多牛逼啊！哦当然，现在的CAA才刚成立不久，所谓的明星捆绑销售服务也还没有出现，但并不妨碍吴承把这个法子拿出来使用。

　　当然了，香江并不是好莱坞，想玩这一套估计也不容易。

　　不过吴承倒是不觉得有什么，反正把那些大牌艺人圈到自己的经纪公司来，别人想找大牌，那顺便搭个符合条件的小牌总可以吧！

　　当然，最大的便利是，那些他想要保护的女神们，可以在他的羽翼庇护下愉快的生活，这才是最重要，也是最为关键的。

　　然而，也正因为如此，天承经纪公司才会成为未来明星经纪界的翘楚，在世界各地都拥有他们的分公司。值得一说的是，未来韩国的娱乐明星，几乎大半都在天承经纪公司旗下。

　　当然，这些是后话，暂且不提。

　　“承少，什么情况？这就签约了？”张国荣纳闷了下，道：“可签了约，回头我要是觉得做得不开心，还能走吗？”

　　他直言不讳的跟吴承说出自己心里的想法。

　　吴承笑道：“放心吧！签个约，只是不想你被其他影视公司或唱片公司骚扰而已。在我这里，只要你做得不开心，你想什么时候走都可以，这是我私底下给你的承诺！”

　　“既然如此，那，我签！”

　　“不仔细看一下那些条款？”

　　“你都这样说了，我看不看都无所谓了！”张国荣笑道：“我相信承少你不会害我！就像我相信阿兰不会骗我一样！”

　　吴承闻言便笑，道：“你跟阿兰什么时候变得这么熟了，不就一起卖了一晚的牛仔裤吗？”

　　张国荣哈哈笑道：“你不知道，我们虽然只在一起呆了两三个小时，但是我们却好像老朋友一样，什么都聊得来。我都不知道，她那样的人，怎么管理一家那么大的报社，根本不像女强人嘛！”

　　吴承笑道：“你是没见过她在她那些公司员工面前的模样，简直就跟女王一样，说一不二。当然，这是她在工作时的状态。”

　　“我还真有些好奇，什么时候偷偷去看看，哈哈……”

　　吴承摇了摇头，笑道：“好了，这事回头你自己去，现在带你去见见那两位音乐老师，先学一些乐理知识，到八月份，跟我去宝岛！”

　　“去宝岛干嘛？拍戏？”

　　“嗯，那部戏的场景设在宝岛。”

　　两人离开了天承经纪公司，去往风龙唱片公司。

　　吴承觉得，等将来有钱了，一定要把这些公司都弄到同一个地方办公，省得自己过去一趟还要跑来跑去，麻烦死了。

　　“承少，你不是电影公司的老板吗？你这样带着我跑来跑去，对工作不会影响吗？要不，我自己过去就好了！”

　　吴承摇了摇头，揽着他的肩膀道：“那不行，那两个老家伙其中一个是死爱面子的那种，要是我不亲自带你过去的话，还不知道他会说我什么呢！再说，你荣少虽然是我公司旗下的明星……嗯，是未来的大明星，但咱们也算是朋友了，朋友的事，那就是我的事。”

　　张国荣灿烂一笑，没有说什么，但其实心里很感动。


第76章 带荣少拜师

　　张国荣虽然不知道吴承为何会对他这么热情，但吴承的热情却不似做伪，他觉得，这应该就是吴承把他当成朋友的原因！

　　他又怎会知道，吴承会对他这么热情，根本就是因为他记忆中的那位“哥哥”的影响在作怪，心里对那位“哥哥”走得早，也是相当的遗憾。他曾看过，那位“哥哥”在一次访谈中提到，如果当初他向那位毛小姐求婚时，能够成功的话，或许一切都会变得不一样。

　　也正因为这个，吴承才会在自己侄女对他有好感的时候，出言提醒于她，别搞到最后，让“哥哥”变得与前世一样的人，变成了他的侄女，那就真的罪过了。同时，他也想通过自己的努力来改变这位“哥哥”的人生。换成谁，都不想“哥哥”再走上一世的老路。

　　而且，以这位“哥哥”的为人，也确实是值得结交的朋友！

　　来到风龙唱片公司，黄沾与顾加辉二人还在为吴承的专辑曲子做着编曲工作。吴承给他们的不仅都是简谱，而且还提出，在钢琴中加入其他乐器的想法，是以，这个改编工作做起来，也不容易。

　　从上个月月末开始，到现在，都大半个月过去了，也才完成了六七首而已，还有三四首没有改编完成。

　　其实，如果吴承自己参与进来的话，编曲的工作应该会很快，但吴承却没有那样做，他也想看看，这两位大师能够碰撞出什么不一样的火花。

　　看到吴承过来，两人直接拉着吴承去试弹一下他们改编的那几首曲子，看看在吴承弹的时候，效果如何！

　　虽然他们早就已经尝试过了，对效果也挺满意。

　　吴承苦笑道：“二位老哥哥，先等等，先给你们介绍一棵好苗子！”

　　“又来这一套，上次那两个还不够，你想累死我们啊！”说话的是黄沾这个口无遮拦的老家伙，他也不在意张国荣就在旁边，直接便拒绝了起来，“你自己那么厉害，怎么不收他？”

　　吴承笑道：“我这不是怕误人子弟嘛！我很看好他的，他将来成为巨星的可能性是百分之百，不信的话，你们可以听听他的声音！”吴承说着，转向张国荣，笑道：“荣少，唱两句给他们瞧瞧！”

　　张国荣有些尴尬，但还是清了下喉咙，唱了起来。

　　听着张国荣唱着《漫步人生路》，那沙哑低沉的声线，唱出了与邓俐丽完全不同的两种风格，让人不由眼前一亮。

　　但是黄沾的眉头却是轻轻皱了起来，似乎有些不太喜欢。

　　等张国荣唱完，他便摇起头来，道：“声音是有点特别，可是他看起来这么帅气，声音却是这么低沉沙哑……”

　　“沾哥，这不是最强烈的对比吗？”吴承嘿嘿笑道：“一个帅哥拥有这样的嗓音，可是非常难得的，难道你不觉得他值得培养吗？我对他的期许可是相当高的，未来乐坛的巨星，绝对有他的身影！”

　　顿了下，吴承又道：“还有，不管你愿不愿意，你都得先教他一两个月，八月份，他还有个戏份需要用到乐理知识，你们就当是帮我个忙，好吧！实在不行，回头我再给他找个老师，只是到时候，如果他成名了，你们后悔可就来不及了！嘿嘿……”

　　“行行行，你这小子，过来找我们，总没好事！”黄沾无奈道。

　　事实上，他也有些担心吴承之前所说的，如果这小家伙将来真的出名了，那他们现在拒绝，可就真的成为笑话了。

　　虽然有些不太肯定张国荣的嗓音是不是有市场，但想想，也确实挺特别的。唱歌不怕嗓音特别，就怕没有特色！

　　此时，顾加辉笑道：“阿承，你的钢琴曲，什么时候录制？”

　　“七月份吧！等你们改编完了，七月份录制完，八月上市销售！”

　　“那成！”

　　……

　　吴承把张国荣丢在这里，一个人回公司去了。

　　黄沾看着张国荣，警告道：“哪！小子，给我听好了，我可把丑话说在前头，把你留下来，不是因为我们看好你，而是我们相信阿承的眼光。不过，如果你不努力的话，就别怪我们不客气了。你的嗓音确实是有点特别，但是这样沙哑的嗓音，没有经过市场的考验，我们也说不准。所以，一切都取决于你自己，明白吗？”

　　“二位老师放心，我会努力的！”张国荣尴尬地挠了下头，道。

　　顾加辉笑道：“别听老黄瞎说，其实我挺看好你的，一是因为阿承的眼光，他的眼光一向很毒，很准，他看好的，一般不会错。二来则是因为你的嗓音，在乐坛，嗓音有特点才是最好的，谁说嗓音低沉沙哑一点就不能唱歌了？唱歌最重要的，就是投入感情。阿承那种刺耳的嗓子，有时唱起歌来，也能轻易打动人！”

　　“承少唱歌很难听吗？”张国荣讶异了。

　　“你不知道？”顾黄二人相视无言。

　　张国荣摇了摇头，道：“我们昨天才认识的。”

　　“昨天才认识，今天就把你领到们这里来，看来他是真的挺看好你的！”黄沾闻言也笑了起来，末了道：“你还不知道那小子唱歌是啥样子的吧！走，我带你去听听他的杰作……不过你可不能告诉他我们把他的试唱给录了下来啊！这可是我们的秘密教材，不能外泄！回头再给你介绍一下你的两位同门小师姐……”

　　“……”

　　张国荣一脸茫然的被“飞速变脸”的黄沾拉走，顾加辉看了则是摇头苦笑。这种事，也只有黄沾这老家伙才能干得出来吧！

　　……

　　吴承才回到公司，便见秘书王欣慰拿着一叠资料进来，道：“老板，这些是你要我找的别墅的资料，你先看看。”

　　“办事效果挺高的嘛！这么快就找好了？”

　　王欣慰笑道：“那些房产公司一听你要购房，直接就把他们手头上最好的资源给送过来了，不仅有浅水湾的，还有半山的……”

　　吴承笑着摇了摇头，拿起资料看了起来。那些小型的别墅，直接被他排除在外，最后只剩下两栋最大，旁边环境看起来最好的。

　　一栋是浅水湾的，一栋是太平山半山的。半山那栋，最让吴承满意的，还是在那栋别墅的阳台上，可以直观维多利亚港夜景。

　　这在半山的别墅当中，是比较少的，除非在山顶。不过现在的山顶住的大多都是洋人，香江本土人士居住在上面的很少。

　　要是在以前，甚至连半山都是不能住华人的，整个太平山，只能洋人居住。不过现在不一样了，甚至再等几年，等英国的那位女首相访华后，山顶的许多洋人都会把房子出售掉，迅速移民。

　　其实在那个时候，移民的，还真不止是那些洋人，许多不了解内地的港人，也纷纷移民。不过移民潮最大的时候，还是在九十年代。

　　当然，现在的房价，跟那个时候的，也差不了多少，一栋近一万尺的超级豪宅，售价不过三百万而已。

　　估计，只要跟对方谈一下，两百八九十万应该就能拿下来。也就是说，现在的房价，一尺不过两百多而已。

　　想想二三十年那动辄数亿的报价，三百万，就跟捡钱似的。

　　但很快，吴承就发现了不对劲的地方，道：“这栋别墅明显要比其他的条件好得多，怎么还比其他便宜这么多？”

　　吴承仔细一看，发现其他别墅的房价，一尺居然要三四百，不由有些好奇的问了起来。

　　“听房产中介的说，这栋别墅之前住的是个英国人，在国外做生意亏了，所以想将这栋毫宅脱手，希望借此周转一下资金！”王欣慰说着，不由顿了下，又道：“不过，我还听说过一个小道消息，据说是这栋豪宅的风水不太好，只要是住这栋别墅的，最后都会出现生意亏空的事情，因为这栋豪宅已经转手四次了，这次是第五次！”

　　吴承看了她一眼，仿佛在说：那你还把这个拿过来！

　　王欣慰尴尬地笑了下，道：“我还听说，有个风水先生说过，那栋豪宅其实不是风水不好，而是风水太好，一般人，镇不住！我觉得老板不是一般人，应该没有什么问题，而且还这么便宜。”

　　吴承笑了下，道：“你这马屁拍得挺有水平的！呵呵……行，回头我去看看，到底是不是真的风水很好！”

　　“老板还懂看风水？”

　　“风水是不懂，但环境好坏总看得出来吧！”吴承摇头笑道：“虽然我也不怎么相信风水一说，但是，世事无绝对不是！”

　　玄学这东西，吴承一直都是半信半疑的，不相信，但也不会否认它的存在，毕竟华夏传承几千年，玄学在其中，一直扮演着非常重要的位置。再加上他自己是穿越过来的，是以，现在倒是相信更多些。

　　当然，他也觉得，如果那栋豪宅真的有问题，那最多就是换个地方住而已。相比半山别墅，他还是喜欢浅水湾那边的海景别墅。

　　吴承是个行动派，挑好后，直接就带着王欣慰，一块看房去了。


第77章 置办别墅

　　吴承带着王欣慰，两人坐车过海前往太平山，首先看的，就是那栋近一万尺的半山超级豪华别墅。

　　沿着半山公路往上，吴承发现，有些半山别墅，还真的没法看到维多利亚港的夜景，而那些别墅，大多也较小。

　　在香江这个地方，千尺以上的别墅，都已经算得上是豪宅了。房价这东西，内地跟香江，还真是没法比较。

　　香江就是个弹丸之地，寸土寸金，在香江买栋千尺住宅，在内地都能买上万尺的了，把千尺住宅叫成豪宅，也数正常。

　　车子在中途转进一条林中小道，内中的风景，让吴承觉得，这个地方，确实是非常不错。在林荫小道尽头，就是那栋豪宅坐落之地。

　　吴承只看了一眼这座豪宅的外面，就喜欢上了，这里，简直就是另一个小天地啊！带着几个美女住在这里，有种世外桃源的感觉。

　　是以，内中的一切，他只是看了一眼，就做下了决定。

　　花园，游泳池，网球场……一切看起来都是那么令人赏心悦目。

　　“欣慰，这栋房子我要了！”吴承笑道：“给你一个福利，三百万内谈下来多少，我给你三成抽佣，如何？”

　　“老板，这……这太多了！”王欣慰有些不自然道。如果她是个美女的话，她都怀疑，吴承这是不是想要包养她了。

　　而且，身为一个秘书，替老板跑腿办事，那是份内之事，就算不给她奖金她也得办好，可现在居然给这么高的奖金。

　　“还有人担心钱太多的！”吴承笑了下，道：“你也别瞎想，我就是想告诉你，在我身边做事情，不用担心没有前途。我不是那种守财之人，钱我舍得，只要办事认真负责就成！明白吗？”

　　“嗯，明白！”王欣慰微微松了口气，末了又道：“老板，这就决定了？不再多看一下？就怕到时候有什么问题……”

　　“嗯，回头你找家装修公司，我再做个设计，然后按照我的设计把这里重新简单翻修一下，这个事情，也交给你负责了！”

　　“好的！”

　　“那咱们去浅水湾那栋看看吧！”

　　两人离开了半山，前往浅水湾方向。

　　香江的浅水湾号称天下第一湾，有东方夏威夷之称，是香港最具代表性的海滩。是以，这种地方的房价，自然要比其他地方高得多。

　　当然，这所谓的高，在吴承眼里，也就不算什么了。

　　因为他是从后世过来的，知道后世这里的别墅，报价都恐怖得让人望而生畏，不是真正的有钱人是住不起的。

　　可是现在，这里的房价，一栋六七千尺的豪宅，只需要三四百万而已，简直就跟捡钱一样，让人心动。

　　吴承还知道，要是放在几年后，中英谈判结束，这里的房价在涨到一定高度之后，便会猛然回落，那时候的房价，还会更便宜。

　　现在离上一次的经济危机已经过去两年多，房价已经开始慢慢涨了起来，再过几年，如果出售那些房子，然后再买进，几乎一栋就可以换上好几栋，绝对是不能再好的买卖了。

　　当然，吴承是不会傻傻的去买房，然后等房价上升的，他现在要做的事情有很多，有钱也不需要用买房来赚钱。

　　这种事，是那种不需用脑，但又非常有闲钱的人玩的游戏。

　　在这栋别墅的附近，吴承就看到不少豪宅，住置要比他那个好上一些。但打听过之后，才发现，那些别墅住着的主人，都是香江目前非常有名声的富豪，比如赌王何先生、李加诚、嘉道理家族等。

　　能跟这群人住在同一个地方，也算是幸事了。

　　是以，吴承只是稍微看了下周围的环境，便定了下来。

　　这栋近七千尺的豪宅，价格要三百七十多万，可面积比起半山那栋还要小上不少，里面少了个小花园。倒是别墅中的一些布置要更为精致一些，甚至都不需要重新装修，便可以拎包入住。

　　其实对于住宅方面，吴承的要求是不高的，曾经当过吊丝的同学都能理解。对于一个宅男而言，其实只需要一个睡的地方，外加一台电脑就足够了。当然，这个时候想要电脑也是一种奢望。

　　只是，对于一个穿越到香江的穿越人士而言，要是不买上几栋豪宅几辆豪车，再养上几个美娇娘，那这穿越也就穿得太失败了点。

　　吴承是绝对不会承认自己是失败的穿越人士的。是以，这显示身份地位，彰显品位气质的豪宅，自然也就免不了。

　　相比半山那栋豪宅，这座别墅想要讲价几乎是不太可能的，毕竟现在还没有经济危机，香江有钱人可不少，购房需求大，是以想再减价就别想了。说不定等过两天，这里的房价又涨了呢！是以，吴承没有二话，直接决定，如果能够三百六十万敲定，那就全额交付。

　　结果王欣慰一打电话，对方立马就同意了！

　　甚至都有些迫不急待的拿着合约便跑了过来。

　　王欣慰有些无言，末了小声道：“老板，不需要问一下老板娘吗？”

　　吴承愣了下，末了笑道：“放心，她会喜欢的。”

　　对于赵亚芝的品位与喜好，吴承是了解的。其实赵亚芝对房子的要求也不大，有套公寓，她就很开心了，别墅什么的，她从不想。

　　她要的是那种稳定平实的生活，更多的是精神上的追求，而不是物质上的。这也是吴承越来越爱她到骨子里去的原因。

　　其实吴承也是那种精神追求大过于物质追求的人！

　　两个小时后，吴承便在公司法务人员的帮助下，与那家房产公司的经理签下了合约，付了三百六十万，换得了这栋别墅的所有权。

　　三百六十万，吴承没有动用公司的资金，而是他自己的私房钱。

　　事实上，吴承虽然在银行那边借了不少钱，但其实他自己一点都不穷。在决定买房之前，他就已经把这份钱给准备起来了。

　　“回明”那本书，吴承总共赚了近两百万左右的稿费，这在香江是独一份的。虽然其中大部分都投进了洪兴，以及与梅家合开的那间酒吧上，但也还剩下五十万左右。

　　另外凤凰服饰公司那边，虽然每个月大部分盈利都被留在公司那边当流转资金运用，但也有一小部分从公司打入他的帐号。

　　这几个月来，从凤凰服装公司打进他账户的钱越来越多，从一开始的十几万，到现在的百来万……这还是因为大部分盈利被截留在公司，准备用在公司扩大规模的情况下。

　　但就算如此，吴承现在的私房钱也不少于五百万。也就是说，吴承自己掏钱买栋豪宅，完全没有任何问题。

　　拿下这栋豪宅之后，吴承直接把这栋毫宅拿去抵压给银行，然后从银行那边借出三百万来，把另一座半山毫宅也给拿了下来。

　　钱生钱的把戏，吴承现在是玩得很溜了。

　　如果是放在其他人身上，那就完全没有安全感了，感觉吴承这就是在玩走钢丝，一不小心就可能掉下来，掉个半死不活。

　　吴承并不以为意，晚上回家，看到赵亚芝居然提前回来，还在厨房里忙着做饭，吴承便激动的跑了上去，从后面搂住了她。

　　感觉到被人抱在怀里，赵亚芝吓了一跳，闻到熟悉的味道后，她不由嗔怪地轻哼一声，道：“走路没有半点声音，你想吓死人啊！”

　　“芝姐，我好后悔，后悔让你拍那部戏了！”

　　“怎么了？”

　　“那戏太长了，搞到现在整天见不到你！”吴承无奈道：“回头我要是去宝岛那边拍戏的话，咱们估计又得好久不能见面了！”

　　“咱们还年轻，怕什么？而且宝岛到香江也不远，坐飞机很快就能到！”赵亚芝神情有些不自然的笑了下，但吴承并没有发现，顿了下，她又笑道：“等拍完《书剑恩仇录》，我就去宝岛看你，如何？”

　　“这可是你说的，不许哄我！”

　　“行了行了，别在这里妨碍我做饭，要不晚上没饭吃了！”

　　“嘻嘻……本来我还想说咱们出去庆祝一下呢！不过现在只好在家里庆祝了。”吴承嘻嘻笑着，但却没有放开她的意思。

　　其实吴承很喜欢这样腻着她，感觉很温馨，两人的心，在这个时候特别容易靠近。吴承也看得出来，赵亚芝其实也挺喜欢他这样的。

　　“有什么好事啊！还需要跑出去庆祝！”

　　“嘿嘿，明天我带你去个地方，你就知道了！”

　　赵亚芝轻笑道：“还是跟我说了吧！明天我可没空，最近这几天行程都挺赶的，你如果想给我一个惊喜，估计我是等不了了！”

　　“呃！真是无趣啊！”

　　“快说，不说晚上不给你饭吃！”

　　面对赵亚芝这种没有丝毫威胁力的威胁，吴承只好投降了，“其实也没什么了，就是我在外面买了两栋房子，咱们回头找个时间搬过去住吧！这里虽然不错，但有时候想办个聚会都不行。”

　　“那你买的房子有多大啊！这个房子都有八百尺了，不小了！”

　　“那两栋更大一点！”

　　“那是多大？”

　　“近一万和七千尺！”

　　“什么？”


第78章 谁的脸更白

　　赵亚芝被吴承吓得连锅铲都差点扔掉了。

　　“一万七千尺！那得多少钱啊？难道你把公司的资金挪用了？”

　　吴承哈哈一笑，道：“别慌，公司的钱，我都没动，我动的是我们自己的钱，我的稿酬，还有凤凰服装公司打进来的钱！还有，不是一万七千尺，是一万尺一栋，七千尺一栋……”

　　“两个加起来，还不是一万七千尺？”赵亚芝闻言，微微松了一口气，末了横了他一眼，道：“偷偷拿家里的卡了吧！也不跟我说一声，现在是越来越有主意了，是吧！？”

　　“娘子请息怒……”

　　“啐！谁是你娘子，再乱说，我、我可不理你了！”

　　吴承嘻嘻一笑，一副死猪不怕开水烫的模样，无赖道：“现在虽然不是，以后肯定会是的。在我看到你的第一眼开始，我就把你当成我的娘子了……还记得我们第一次见面时的场景吗？那时候，我就感觉，她一定是上天派下来拯救我的天使。要不然，这个世界上，怎么会有这么漂亮的女人呢！你没发现，当时我紧张得话都说错了！”

　　“就会说好听的哄我！”赵亚芝扭了娇躯，有些娇羞，末了又问道：“你当时说什么了？我怎么没发现你说错话了呢？”

　　“没发现啊！那就没什么了！”

　　“说不说？”赵女神反手一个肉钳，威胁道。

　　吴承肋下一抖，干笑道：“我说，我说！其实当时我都喝一肚子海水了，哪里还会口渴啊！我其实是想放水来着……”

　　赵亚芝闻言，有些羞恼，手肘顶了他一下，末了道：“喝了海水的人，不都会口渴吗？海水中含盐量那么高……没看人家吃咸的东西吃多了就会一直口渴吗？这也没什么不对啊！”

　　“问题是，当时我确实不是口渴啊！”

　　“……”

　　两人腻歪了一会，赵亚芝又问：“你怎么会想到要去买房的？难道和我住在这里不开心吗？还是，你想在外面……金屋藏娇！”

　　吴承嘻嘻一笑，在她耳畔低声道：“是啊！我想藏我家的芝女神！”

　　“尽瞎说，不理你了！放开我，菜可以起锅了！”

　　……

　　饭后，两人在沙发上坐着聊了起来，“小承，我觉得，咱们还是晚点再搬过去吧！最近这段时间，我都要拍《书剑恩仇录》，这里离片场也近一些，晚上回来也方便一点，如果搬到半山或是浅水湾……那离片场可就远了，来回也不方便……要不，你先搬过去？”

　　“没有芝姐你和我一起，我一个人搬过去有什么意思？”吴承大摇其头，道：“那就等你拍完那部戏后再说吧！”

　　顿了下，他又问道：“芝姐，你喜欢半山，还是浅水湾？”

　　赵亚芝闻言，抬头想了想，道：“都差不多吧！在半山，可以看维多利亚港的夜景，在浅水湾，平时可以去海里游一游……”

　　看赵亚芝一副难以抉择的样子，吴承便笑，道：“芝姐，用得着那么纠结吗？咱们可以冬天住半山这边，夏天去浅水湾住啊！”

　　“可是小承，咱们这样住在一起，真的好吗？”赵亚芝想想，又有些纠结起来，“住在这里，那些人还不会说什么，可是一旦住到半山或是浅水湾的别墅去，那些人肯定会说我们坏话的。”

　　“芝姐，这有什么好怕的？咱们现在不也住在一起吗？”吴承摇头笑道：“反正大家都已经把你当成我的女朋友了。”

　　“……”

　　看到赵亚芝一副欲言又止的样子，吴承伸手握住好的柔荑，半跪下去，看着她，正色道：“芝姐，你愿意一辈子和我在一起吗？无论是生老病死，无论我将来是不是穷困潦倒……”

　　看着吴承那张深情而又真诚的脸，赵亚芝完全生不起任何拒绝的念头，末了缓缓伸手在他脸上抚着。

　　良久，她才点了点头，轻声道：“我……我愿意！”

　　吴承起身，将她紧紧搂在怀里，呢喃道：“芝姐，我爱你！”

　　赵亚芝神色有些迷离的靠在他怀里，直到一双粉唇被他占据，一对饱满被他侵略，她才回过神来，伸手拍了下他的手，“小坏蛋，手往哪里放呢！再这样，你就一个人搬出去住！”

　　吴承尴尬一笑，道：“情不自禁，情不自禁，勿怪勿怪哈！”

　　赵亚芝横了他一眼，娇声道：“懒得理你，我去洗澡了！”

　　望着她那绝美的背影，吴承唇角微扬，无声的握了握拳头。

　　……

　　七月初，赵亚芝有了两天假期，吴承觉得，可以搬到浅水湾那边去住两天，顺便请一些朋友来开个派对，让赵亚芝也放松放松。

　　想到开派对需要置办很多东西，叶承便想到了洪锦宝和晟龙他们那一帮兄弟。如今洪锦宝在忙着他的新戏，晟龙也在忙着《醉拳》的宣传，不过沅彪他们一帮兄弟倒是有空。

　　吴承一个电话过去，一听吴承要在浅水湾别墅开派对，沅彪立马就自告奉勇，说是一起过来帮忙搬东西。

　　但其实他们也没多少东西可搬，又不是不打算在这边住了，平时工作的时候，在这边住着也挺方便的。是以，两人只是简单收拾了两套衣服，至于其他生活用品，全都得去买新的。

　　而有了他们这一帮兄弟帮忙，吴承觉得完全可以去市场大采购一番，甚至可以把那些用来烧烤用的家伙都置办下来。

　　是以，这天上午，他们一大群人，在吴承与赵亚芝的带领下，便出去采购去了，吃的住的用的，想买啥就买啥。

　　同样和他们一起来的，还有晟龙和被吴承一块叫来的张国荣。

　　“荣少，你是怎么跟阿承认识的？”

　　沅彪和张国荣年纪相仿，走到一起，沅彪便笑问他。

　　“阿彪，你还是叫我十仔吧！听着亲切点！”

　　“哈哈……我觉得‘荣少’很配你啊！你这么帅气，一看就是个富家大少爷啊……不，你阿承说，你本来就是个少爷，感觉叫你‘荣少’比叫‘十仔’好听一点！我觉得阿承说得对，‘荣少’多顺口啊！”

　　张国荣苦笑，道：“那随你！”顿了下，他又道：“我跟承少认识的时间不是很长，只知道承少这个人对人很热情，你们呢？”

　　沅彪笑道：“阿承待人确实很热诚，而且也很有想法。我们是通过我们大师兄才跟阿承认识的，那时候，阿承的模样看起来还像个十一二岁的小孩子，也还没有开公司……我们第一次见面的时候，阿承跟阿龙还打起来了呢！”

　　“啊？打起来，后来怎么样了？”张国荣很好奇的问。

　　沅彪哈哈笑道：“当然是阿龙输啦！偷偷告诉你，阿承可是个国术高手，我们这群人虽然武术功底都不差，但跟阿承一比，就不在一个档次上了。这么说，你可能不明白，简单点说吧！如果我们的实力是郭靖和黄蓉这个级别的话，那阿承的实力，就是黄老邪和老毒物这个级别的，你想想，这得有多高啊！”

　　“这么厉害！？”张国荣似乎想象不到。

　　“阿彪，你又在说阿承的坏话了，嘿嘿……居然敢说阿承是黄老邪和老毒物，你现在有把柄在我手上了！”晟龙一脸坏笑的出现在他们身后，对沅彪挤着眼，笑道：“回头请我们去夜总会，怎么样？”

　　“一边去，懒得理你！”沅彪撇了下嘴，末了嘿笑道：“阿承叫我们监督你用功读书，你还想着去夜总会，嘿嘿，要不我跟阿承说说！”

　　晟龙翻起了白眼，道：“算你狠！”

　　张国荣一脸好奇道：“承少让龙哥读书？读什么书啊？”

　　沅华抱着双臂出现在他们身边，一脸微笑道：“一本名叫《演员的自我修养》的书，当然，还有导演方面的书……”

　　“看来承少对龙哥的期望很大啊！”张国荣愣了下，叹道。

　　沅彪摇头叹道：“可某人还身在福中不知福，整天想着偷懒耍猾。”

　　晟龙翻着白眼道：“别告诉我，阿承没有送你们这些书！？”

　　“可我们没老想着去夜总会啊！”沅彪撇嘴道。

　　沅奎也道：“阿承对我们的要求也没有你的高啊！他还专门给你量身打造剧本了呢！要不阿龙，咱们换换？”

　　晟龙撇嘴道：“阿承说了，你的天赋在武术指导和导演方面，跟我不一样，你又没我帅，哈哈……”

　　沅彪揽着张国荣的肩膀，笑道：“阿龙，你有荣少帅吗？”

　　晟龙看了眼张国荣，嘴角抽了抽，道：“别拿我跟小白脸比！”

　　张国荣闻言，很受伤，一脸无辜地看着他们。

　　沅彪笑着拍了下张国荣的肩膀，道：“别理他，他就是这样口无遮拦，你熟悉了就知道了，他不是有意的。”

　　张国荣笑道：“没关系！其实，我也没有承少的脸白啊！”

　　“……”

　　众人闻言，不由愕然，而后轰然大笑。

　　两个多小时后，一群人大包小包拎着，装进一辆小卡车，而后他们各自坐着开来的小轿车，随着吴承的指点，朝着浅水湾的方向而去。

　　“哇……这里果然是有钱人住的地方！”

　　当众人看到吴承的那套别墅时，都不由目瞪口呆，而后惊叹不已。


第79章 张国荣的纠结

　　不说他们惊叹不已，其实就是吴承自己当时也被震了一下。

　　虽然他是从后世穿越来的，可在后世，像这样的豪华别墅，他也只能在电影或电视里头过一把眼瘾而已。

　　他从来没有想过，自己有一天会拥有这样的别墅，那不是他的能力所能拥有的，这一点，他还是有自知自明的。

　　但现在不同，他是穿越人士，如果还不能拥有，那就真的是他的能力问题了。是以这一世，他觉得可以弥补一下这个遗憾。

　　当然，这种遗憾，跟对那些女神们的遗憾相比起来，就有些微不足道，不值一提了。想想身边的女神，吴承觉得，自己很满足。

　　而身边的赵亚芝，也同样被眼前的豪华给震住了。

　　因为她也没有想过，自己有一天可以住这样的大房子。虽然她现在的片酬很高，拍一部片子，十几万根本没有问题，可她也从来没有想过，自己要去买一套这样的大别墅。

　　似乎觉得，这样的大别墅，都是那些有钱的富豪才住得的。像他们这种小市民，根本不需要有这样的奢望。

　　这个时期不像后世，几乎还没有哪个明星会去购买这样的别墅。

　　“阿承，咱们是在外面的沙滩烧烤，还是在泳池边烧烤啊！”

　　晟龙望了眼外面的沙滩，又看了眼别墅里面的泳池，觉得这两个地方都不错，泳池的位置比外面的沙滩高，在这里，可以看到外面延绵的沙滩，以及那一望无际的大海……

　　晟龙面朝大海，张开怀抱，道：“深吸一口气，仿佛都能感觉到自由的味道，这地方真不错，等我以后有钱了，也要买他一套！”

　　吴承哈哈笑道：“面包会有的，牛奶也会有的！不用着急，你们在座的所有人，迟早都会有这么一天的。”

　　“阿承，你说的是不是真的啊！如果没有，你送一套不？”

　　说这个话的是沅秋，包租婆的形象还不算严重。

　　晟龙等人闻言，不由哈哈大笑起来，特别是晟龙这个口没遮拦的家伙，直接笑道：“阿秋，你是想追阿承吗？没机会的啦！跟我们的香江第一美女相比，你啥优势都没有啊！”

　　众人闻言，不由轰笑，不过沅秋也不以为意，也跟着笑。

　　吴承嘿笑道：“等将来公司资产达数亿数十亿的时候，你们就知道我说的是不是真的了。更何况，你们也同样可以演戏赚钱啊！香江的影业在未来会越来越繁荣，只要肯努力，就不怕没戏演。”

　　赵亚芝在一旁笑道：“好了，咱们去准备一下，小承，你去给你那些朋友打电话，有空的就都约上……”

　　吴承点头道：“派对放在别墅后面的沙滩上吧！咱们来个沙滩篝火派对……”

　　“阿承，多叫些美女来啊！”晟龙大叫道。

　　“……”

　　对此，众人无语，吴承更是暗骂：真是死性难改！

　　……

　　六点左右，别墅外的沙滩上，便点起了一堆篝火，三个烧烤台上正烧着炭火，晟龙那些家伙已经等不及在上面摆弄起肉串来了。

　　而宾客，也一个接一个的前来。

　　明星们有郑绍秋、汪茗荃、周闺发、沈肥肥等，还有吴曜汉，冯粹凡等这些跟吴承有过合作的人。

　　当然，像黄沾、洪锦宝、岑健勋这些就不必说了。顾加辉跟陈舒芬他们对这样的派对不感兴趣，则没有来。

　　非明星的，像他公司的几位高管，以及侄女吴书兰、钟楚虹、梅燕芳姐妹等。不过今晚他没有叫蓝洁英，她毕竟还太小了点。至于把自己的侄女吴书兰叫过来，这是给她跟张国荣创造机会。

　　另外，还有跟着那些明星一起来的人，比如吴承一眼就看出来的那个小胖子王京。王京是跟郑绍秋和汪茗荃一块来的。

　　郑绍秋说是受王天霖所托，没办法拒绝，只好带这个小胖子过来混个脸熟了。对于王京，吴承也没什么可说的。

　　这家伙绝对是品行不端的典型，不仅是人长的猥琐，就连性格也是相当的猥琐，否则也搞不出屎尿屁这些招来。

　　不过吴承这边，也有几个猥琐的家伙，比如晟龙，黄沾。那小胖子跟晟龙他们几个，几乎就是臭味相投，没聊几句便聊到一块去了。

　　坐在他们旁边的张国荣，听了一会他们所聊的内容之后，直接苦笑败退，还好这个时候吴书兰出现了。

　　“十仔，你也来啦！”吴书兰一脸欣喜的朝张国荣走去，结果引来不少目光注视，特别是晟龙跟王京这两个家伙。

　　“阿龙，这位小姐是谁啊！长得可真漂亮，跟赵亚芝小姐和汪小姐都有的一比了！”王京低声问晟龙，一双眯眯眼贼溜溜的转着。

　　晟龙尴尬地轻咳了下，道：“我也不太清楚，问荣少吧！”

　　“阿兰，我可是早就来了，今天这些吃的用的，可都还是我们给准备的呢！”张国荣轻笑了下，看到晟龙他们看过来的眼神，道：“咱们换个地方吧！那两个家伙真是……不知道怎么说了！”

　　“怎么了？他们欺负你了？”吴书兰秀眉微扬，一副“要不要我帮你找回场子”的模样，看得张国荣不由苦笑起来，道：“别理这两个混蛋，都不是好人！”

　　“荣少，你这样说，我会很伤心的！”晟龙嘿嘿贼笑着朝他们迎了上来，末了向吴书兰道：“这位美丽的小姐，我是晟龙……”

　　“我知道你是谁，不过不好意思，我有点事找十仔说，你能给我们点单独的空间吗？”吴书兰一脸微笑，很矜持的说。

　　晟龙尴尬地抽了抽嘴角，末了道：“好吧！回见！”

　　看晟龙那尴尬地神色，张国荣又觉得有些不好意思，便道：“龙哥，这位是吴书兰，都市娱乐报的总经理，承少的亲戚，也是我的朋友，可别欺负她！要不你们会很惨的。”

　　晟龙闻言一愣，末了拍着胸脯道：“我是那种人吗？放心啦！既然是你的朋友，又是阿承的亲戚，那也是我的亲人，我怎么可能会欺负她！吴小姐，以后要是有什么事，随时叫我，我随叫随到！”

　　吴书兰微笑了下，道：“谢谢！不过我想跟十仔说几句，回见！”

　　她说着，直接挽着张国荣的胳膊肘，往旁边走去。

　　“阿兰，这样对他，没事吧！感觉有点不礼貌啊！”

　　吴书兰笑道：“对付这种人，就得用这种方式，你就是太在意那些了，所以才会被他们欺负……”

　　张国荣苦笑道：“他们可没有欺负我，我只是……对他们聊的那些话题不是很感兴趣而已。其实阿龙人还很讲义气的，就是比较喜欢玩罢了。承少也很看好他啊！还专门给他写了剧本，最近正在宣传的那部《醉拳》，就是承少专门给他写的。”

　　“那些家伙就知道玩，我可不想你被他们带坏！”吴书兰撇了下小嘴，末了道：“你最近在学那些乐理知识，学得怎么样了？”

　　张国荣笑道：“还行吧！感觉挺好玩的，承少说的没错，没有亲自试过，确实是不知道自己到底喜欢的是什么。我觉得，我是喜欢音乐的。以前喜欢唱歌，那只是单纯的享受音乐带来的快乐。现在学了那些之后，才发现，这种快乐，确实不是其他东西可以相比的。”

　　“只要你觉得开心，那就好了！”吴书兰笑了笑，末了又有些尴尬道：“十仔，能不能帮我个忙啊！？”

　　“有什么事你就说吧！你这表情，搞得好像我很没义气似的！”

　　吴书兰的表情有些古怪的笑了下，道：“因为这个事情，有些难以启齿嘛！而且，这种事情是在骗人，我不知道你能不能接受！”

　　“骗人？”张国荣的表情也变得古怪起来，末了道：“到底是怎么回事？你还需要骗人吗？骗谁啊！”

　　“骗我妈妈！”

　　“什么？”

　　“听我解释，事情是这样的！”吴书兰拉着他，走到一个无人的角落，这才叹了口气，道：“你可能不知道，我妈妈这个人，整天闲着没事，就老想着给我张罗婚事，整天不是给我介绍富二代，就是官二代……要是那些人还算可以的话，那做个朋友，也还可以接受，可问题是，我见过的那些人，全都是那种游手好闲的人……”

　　“那……你想我怎么帮你？”

　　“那个，暂时冒充一下我的男朋友，先把我妈那边哄好了再说。”

　　“……”张国荣张了张嘴，似乎有些不知道该说些什么。

　　“喂，你这什么表情啊！到底帮不帮？”

　　“帮是可以，可是我总觉得，这样欺骗你妈妈，有点不好！”

　　“那又有什么办法？一时间，去哪里找男朋友给她看啊！”

　　“可……可要是穿帮了，那怎么办啊！”张国荣一脸纠结，“而且……而且，我也不会骗人啊！”

　　吴书兰秀眉微挑，微笑道：“你就把这当成你的一次试练，你不是要跟我小叔叔去拍戏吗？你就把我当成是你的女朋友来演……”

　　“可是演戏演不好可以NG，你这个……可以吗？”

　　“NG就死定了！”吴书兰呲了下牙，末了拍着他的肩膀道：“考验你的时候到了，是死是活，我的未来，可就全靠你了！”

　　“可是，可是我总觉得，这事有点……有点不靠谱啊！”

　　“靠谱不靠谱，得看你的演技如何了！”

　　“……”


第80章 追梦赤子心

　　“谢谢大家抽空前来参加这个沙滩派对！”派对开始，吴承便站到篝火旁，拍了拍手，将大家的注意力拉了过去，笑道：“今天也算是我的乔迁之喜了，来香江这么久，还是第一次开这样的派对，希望大家能够玩好吃好喝好，不过可别贪杯哦！”

　　众人闻言大笑，晟龙更是带头造反，哈哈笑道：“不贪杯怎么能算喝好啊！大家今晚一定要不醉不归，否则就不算男人！”

　　正在一旁与岑健勋，以及施楠笙等一干公司高层说笑的洪锦宝闻言，很想给这小子一脚，不过看到吴承脸色未变，也就不管他了。

　　“阿龙这话说得没错！不贪杯怎么能算是喝好啊！”黄沾这个老家伙与晟龙同流合污，站出来力挺他。

　　“大家随意吧！”吴承耸了下肩膀，拿起一把电吉它，笑道：“大家能聚到一块，那就是一种缘份，下面这首歌，是我送给在座所有朋友的，歌名就叫做《朋友》。荣少有听过这首歌，会唱吗？那一会我弹，你来唱，有问题吗？那就开始了！”

　　旋律响起，张国荣也不露怯，便跟着唱了起来。

　　这些年一个人风也过雨也走

　　有过泪有过错还记得坚持什么

　　真爱过才会懂会寂寞会回首

　　终有梦终有你在心中

　　张国荣在喝地时候，瞄了眼吴书兰，搞得吴书兰心跳加速不已。

　　朋友一生一起走那些日子不再有

　　一句话一辈子一生情一杯酒

　　朋友不曾孤单过一声朋友你会懂

　　还有伤还有痛还要走还有我

　　……

　　张国荣这种带着磁性的沙哑嗓音，唱周华建的这首《朋友》，还真是别有味道，特别有一种非常别样的沧桑感。

　　而这种沧桑感，更是契合了“朋友”这个词的含义。

　　是以，吴承觉得，让张国荣唱这首《朋友》，其实也挺不错的。

　　至于吴承自己玩电吉它，说起来，也算是他的老本行了。虽然前世玩这东西的次数少得有点可怜，但是凭着他现在那种变态般的记忆力，只是稍微玩了下，便轻易融汇贯通了。

　　一曲唱毕，吴承将吉它还给请来的那队乐队的吉它手。

　　结果晟龙这家伙比较爱现，起身笑道：“大家要不要听阿承自己唱一首啊！”

　　众人不清楚情况，不由起哄起来，吴承皱了下眉头，想要把晟龙拉出来揍一顿，真是哪壶不开提哪壶！

　　明显，这家伙是想看他笑话嘛！

　　洪锦宝他们是知道吴承唱歌时候的声音的，是以，听到晟龙在这里搞妖蛾子，他直接就走过去在他屁股上来了一脚，笑骂道：“你这么喜欢唱，那就自己出去唱一首吧！”

　　晟龙被洪锦宝一脚踹出去，有些尴尬，但倒是没有生气，呵呵笑了笑，边搓着手，边笑道：“最近，我正在学一首新歌，是我拍的那部《醉拳》的主题曲，也是阿承写的，歌名也是叫作《醉拳》。”顿了下，他才发现，这首新歌还没有发表，乐队那边也没有曲谱，只好看向吴承，道：“阿承，能不能帮我做一下伴奏啊！拜托拜托！”

　　吴承轻笑了下，拿过电吉它，弹了起来。

　　说起来，用电吉它弹《醉拳》的曲谱，还真是别有味道，但肯定是不能跟正常版本相比的，因为少了那种感觉。

　　“我颠颠又倒倒，好比浪涛……”晟龙一边唱，还一边比划起了醉拳，那模样，倒是逗得不少人开怀大笑起来。

　　也因此，大家渐渐放开了怀抱，渐渐嗨了起来。

　　一曲过后，不少人被晟龙影响，都开始自告奉勇的站出来唱歌或是跳舞，这些明星当中，许多都是非常会唱歌的，比如郑绍秋，又比如汪茗荃，沈肥肥等。像张国荣，梅燕纺他们就更不用说了。

　　所以说，晟龙虽然爱开玩笑，但是有他在，现场的气氛却是不会沉寂下来，是个非常能够调动气氛的家伙。

　　吴承回到旁边坐下，赵亚芝将手中的肉串递给他，道：“我去接一位新认识的朋友，她应该快到了！”

　　吴承点了下头，接过肉串，看了眼一直没怎么说话的钟楚虹，笑道：“怎么了？不去唱一首，或是跳个舞什么的。”

　　钟楚虹撇了嘴，道：“没有兴趣！”

　　吴承笑了下，看着现场这些明星们，再看看钟楚虹，吴承都觉得有些好笑。要知道，几年后，钟楚虹在这些明星当中，也算是名气不小的了，而且其中的一些人都还是好友，特别是周闺发。

　　钟楚虹跟周闺发的关系好，那是出了名的，就连周闺发的女友陈钰莲，有时候都会吃她的醋，可想而知了。

　　可是现在，她们居然都不认识，想想，吴承便觉得很有趣。

　　看着吴承脸上的古怪笑容，钟楚虹抿了下嘴，挪着身子，坐近子一点，低声道：“小坏蛋，别墅有没有我的房间？”

　　问完这句话，她脸上便飞起两团红晕，眼神有些闪烁，不敢去触碰吴承的双眼，低头看着自己的脚尖，看起来惹人怜爱。

　　吴承伸手揽着她的香肩，低声在她耳畔笑道：“当然有，你想要哪一间都行。不过你可得想好了哦，要住就得住一辈子才行！”

　　钟楚虹闻言露出笑容，但却曲肘在吴承肋下一顶，嗤笑道：“想得美！我就是随便问问，谁爱住谁住去！”

　　傲娇的女人，你不会懂！

　　吴承也不去反驳，转而笑道：“那如果我求你住呢？”

　　钟楚虹抿唇而笑，道：“那，本姑娘就考虑考虑！”

　　……

　　就在两人低声打情骂俏的时候，梅燕芳有些胆怯地走了过来，娇滴滴地向吴承打着招呼：“阿承哥！虹姐！”

　　“是梅梅啊！过来坐！”吴承微笑着朝她招手，道：“最近在你们那两位老师那边，学得还好吗？”

　　“梅梅，坐这边！”钟楚虹朝梅燕芳招手道。

　　梅燕芳闻言，有些犹豫，但最后还是决定坐钟楚虹身边，吴承也只是笑了笑，这“红姑”吃起醋来，还是挺有意思的。

　　“梅梅，你怎么不去唱歌啊！”钟楚虹笑道：“小承说你唱得很好呢！还说你将来会是乐坛巨星来着……”

　　梅燕芳闻言，有些小兴奋道：“那是阿承哥看得起我，我可不敢有这样的想法，只要能够唱歌，我就很开心了！”

　　吴承笑道：“梅梅，你要有自信，这种想法可不行。你要想，只要上了舞台，你就是天生为舞台而生的，你就是台上的王者，舞台因你而存在，这才是你应该有的气势！在我看来，你跟荣少一样，都是未来乐坛的天后天王！跟阿君姐一样，都是闪耀的巨星。”

　　梅钟二人闻言，都不由张大了小嘴，有些不敢想像，吴承居然拿邓俐君当成他们的目标，这个要求，实在不能算低。

　　顿了下，吴承起身道：“来，我送你们一首歌！”

　　吴承说着，朝篝火旁边正在唱歌的郑绍秋走去，两女赶紧跟上。

　　等郑绍秋唱完后，一阵掌声响起，吴承走了出去，从吉它手那里接过吉它，扫了两下弦，将众人的目光吸引过来之后，笑道：“下面这首歌，是我送给在座所有还有梦的朋友们的，特别是那些我比较看好的几个年轻人……记住它的名字——《追梦赤子心》。”

　　充满鲜花的世界到底在哪里

　　如果它真的存在那么我一定会去

　　我想在那里最高的山峰矗立

　　不在乎它是不是悬崖峭壁

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

　　不求任何人满意只要对得起自己

　　关于理想我从来没选择放弃

　　即使在灰头土脸的日子里

　　……

　　听着吴承那声破罗嗓，黄沾不由叹道：“每次听这小子唱歌，总是让人受不了，但又想要继续听下去，真是矛盾啊！”

　　坐在他身旁的人闻言，不由轻笑起来。

　　但有些人却是全身血液渐热，眼眶有些湿润起来，他们很能理解这种为了理想而不懈奋斗，努力拼博的精神，比如周闺发。

　　……

　　向前跑迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱

　　继续跑带着赤子的骄傲

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

　　为了心中的美好

　　不妥协直到变老

　　……

　　“唱得我鸡皮疙瘩都起来了！”黄沾笑骂起来，但却是第一个起身鼓掌，笑道：“虽然声音依然还是很刺耳，但我不得不说，这首歌被你唱得如此声嘶力竭，歇斯底里的，确实非常适合你。现在我总算知道，什么样的歌曲适合你这样的破罗嗓了，你小子，硬是要得！”

　　洪锦宝也摇头叹道：“我不懂歌，但每次听阿承唱歌，我都觉得对自己的耳朵是一种折磨，但心灵却受到洗礼。这次也一样，不过这首歌真的要这样唱才有味道吗？我感觉我都快要热血沸腾了！”

　　其他人虽然感叹不已，但却不好评价，只是心潮起伏难定。

　　特别是那些还未成名，但心中却渴望成名的，心潮更是难定。仿佛在这首歌的洗礼之下，心里充满了一股能量。

　　握紧双拳，等待着一鸣惊人的时刻。

　　谁没有梦呢！？

　　可又有多少人在现实的打击下，一点点放弃梦想？


第81章 梦，谁没有？

　　一时间，连晟龙这个喜欢出风头的家伙，都沉默了下来。

　　梅燕芳姐妹则是听得泪流满面，特别是梅燕芳，这首歌吴承虽说是送给在座的所有朋友，但她知道，如果不是她，他不会唱这首歌。

　　是以，这种冲击，更是让她芳心有如鹿撞的同时，也是感动得无以附加。此时她的眼里，除了吴承的身影，再也没有其他。

　　而跟赵亚芝一块来此的那个美女，则直接听傻眼了。

　　“阿芝，你不是说，吴先生唱歌不好听吗？”

　　那美女眨着双眸看着赵亚芝，她觉得，吴承的这首歌，仿佛给她一种力量，冲击着她的心潮，让她的心湖难以平静。

　　赵亚芝有些不明所以，似乎没有想到，吴承还能唱出这样有冲击力的歌曲来……不是，是没有想到，吴承唱这样的歌，居然可以把他的破罗嗓唱得这么带劲，完全没有之前那种折磨人家耳朵的感觉。

　　这首歌，她们是从半中间开始听着，看着吴承那仿佛像是在呐喊一样，都有一种让人心底充满力量感的感觉。

　　仿佛心底的梦被渐渐唤醒，而后茁壮成长，渐渐冲破束缚。

　　“小承，这位是米雪小姐……”

　　在赵亚芝的介绍下，吴承认识了这位来自佳艺电视台的美女，佳艺在去年九月份的时候成立，今年一连串的电视剧下来，直接撼动无线与丽的地位。而今年四月份的一部《射雕英雄传》，直接让眼前这个美女红遍香江，成为无数男人心目中的梦中情人。

　　特别是晟龙这家伙，迷她迷得不得了。看到赵亚芝带着她进来的时候，眼睛都直了，但却不好意思上来。

　　在碰到其他美女的时候，晟龙绝对不是这个样子的。

　　其实吴承有些好奇的是，赵亚芝是怎么跟眼前这位美女成为好朋友的？在他的印象中，貌似赵亚芝跟米雪的关系，不应该会这么亲密才是啊！是以，在米雪与其他人寒喧的时候，吴承便问了起来。

　　赵亚芝微笑道：“之前佳艺打算拍《射雕英雄传》的时候，曾来找过我，可是你知道，我跟无线有合约的。是以，我就推荐了有过一面之缘的阿玲……也就是米雪，结果她居然真的被选上了……”

　　吴承有些无言，原来还有这一茬，看来自己的到来，真的改变了不少事情啊！原本两个现在应该没什么交集的两人，居然成了好友。

　　看着场中说笑的众星，吴承的唇角微微抽了抽，不再言语。

　　反正都挺乱的了，再乱点又何妨！

　　“梅梅，你没事吧！”钟楚虹没有想到，吴承一首歌，直接把这小姑娘给唱哭了，虽然心里讶异，但却没有直接问出来。

　　如果她知道梅燕芳的那些过往，或许就会知道她为什么听了这首歌之后会这么感动了。

　　梦，谁没有？

　　她也同样有，即便是因为家里出现问题而辍学卖唱，她也同样做着音乐的梦想。即使在台上唱歌的时候也有人嘘她们姐妹俩，但为了那不切实际的梦，她们都坚持了下来。

　　直到遇到吴承，她才觉得，自己的梦，终于不再是梦。吴承告诉她，那些梦，都是可以实现的，只要自己肯努力。

　　虽然她年纪很小，但是她觉得，她比许多人都要更懂那种“永不妥协，誓不低头”地不屈不挠的精神。

　　是以，当吴承用这样的方式鼓励她的时候，她感动了，感动得无以附加。她觉得，吴承就是她的知音，是她的知己！

　　在这个世界上，还有什么是比有一个懂得自己的知己更让人开心与感动的事吗？梅燕芳觉得没有，她很庆幸，庆幸自己能够认识这个男人！认识这个改变了她的人生的男人！

　　面对钟楚虹的询问，她只是笑着抹着泪，却不说话。

　　钟楚虹无语了，撇了撇嘴，不再理会她。

　　……

　　吴书兰奇怪地看着张国荣，道：“他以前唱歌，真的很难听？”

　　张国荣呲了下牙，苦笑道：“怎么说呢？”

　　“这还有什么不好说的？好听就是好听，不好听就是不好听，很难说明吗？”吴书兰撇了下小嘴，道：“我觉得我小叔叔唱得还是可以的啊！你看他唱得那么用力，那种竭斯底里的感觉，让人有种冲破束缚的不屈不挠的冲劲，感觉很有冲击力啊！难道你不觉得？”

　　张国荣点了点头，道：“问题就在这里了！说起来，承少唱歌时候的嗓音，真的不算好听，他那嗓音已经不能用沙哑来形容了，而是撕破，唱什么歌都像鸭子叫一样，让人无法接受。但是……”

　　吴书兰挑了下眉头，她正在等着张国荣的转折呢！

　　“但是吧！”张国荣挠了下头，道：“如果你仔细听他的歌，便可以从那些歌声中听出不少东西，他唱歌的时候非常投入……怎么说呢！估计是因为他唱的是他自己写的歌，所以在情感的投入方面，会比别人更充沛一点。是以，虽然难听，但也不是不可以接受。”

　　“而今天这一首《追梦赤子心》，让我觉得，承少的声音唱这样的歌才合适，或者说用这种竭斯底里的方式来演绎，正符合了他那撕破似的嗓音，所以这才是适合他的歌。也正因为这样，这首歌的威力才更加显得巨大，你看多少人被他唱得沉默不语，暗中抹泪的。”

　　“真有你说的这么神？”吴书兰左右看了看，却没什么发现。

　　张国荣笑道：“人家早就收拾好心情啦！”顿了下，他又不由轻叹起来，道：“不得不说，承少真的很厉害，电影方面就不说了，就音乐方面来说，真的超级厉害，不管是什么风格的音乐，似乎都没有难得倒他的，可以说是雅俗共赏……你不知道他写的那些钢琴曲，可能不是很清楚，但是我听过那些钢琴曲，真是……等那张唱片上市，我一定多买他几套，不管是自己收藏还是送人，都非常棒！”

　　吴书兰朝吴承那边看去，却看到吴承拿着啤酒，跟旁边几位女人聊得相当欢快，特别是还有一个新面孔……那面孔之所以新，是因为她是第一次看到她出现在吴承身边，看到这个情况，吴书兰不由撇起嘴来，轻一声道：“棒什么棒，还不是花心大萝卜一个！”

　　张国荣轻笑道：“他是你小叔叔哎！你这样说他，合适吗？”

　　“不让他听到就合适了！”吴书兰狡黠地笑道。

　　张国荣无语的抚了下额头，末了又笑道：“其实，像他这么有才华，又年少多金的帅仔，吸引女孩子的目光也是正常的啦！”

　　吴书兰认真看了他几眼，道：“你不是想说，你以后也想这样吧！”

　　张国荣闻言，赶紧摆手道：“怎么可能，我对感情一向是非常专一的！不信？我发誓！”

　　“发誓？咯咯……好吧！我信你！”

　　吴书兰看着他笑，笑得他有些心虚，又有些无奈。

　　看着他那不自然的神色，吴书兰笑得更欢了。

　　“喂！不带你这么欺负人的啊！”

　　吴书兰咯咯轻笑，拉起他道：“好了好了，带你去认识些朋友。”

　　……

　　“你，你好，我，我叫晟龙！”

　　晟龙悄悄跑到吴承他们身边，找着机会接近米雪，但是他在自我介绍的时候，却憋红了脸，似乎有些不知该怎么说一样，连跟米雪握说的时候，都不由自主的在自己的衣服上擦了两下。

　　看到他这个情况，熟悉他的吴承跟赵亚芝都不由讶然。

　　这让吴承想起有关于晟龙和米雪的那些传闻，传闻晟龙这家伙在米雪刚出名的那些年里，迷米雪迷得不得了。不过，在他还没有成名的时候，他不敢出现在米雪面前，直到出了名后，才敢见她。

　　当然，后来米雪确实是被他追到手了，可是被他追到手后，这家伙又在美国遇到了邓俐君，为了追求邓俐君，这货又把米雪给甩了。

　　据说，在那个时候，这家伙其实已经跟宝岛“二林”中的林风娇好上了，而且还有了“小组名”。可想而知，这货的德行了。

　　看到晟龙这样，米雪有些失笑，但还是跟他握了个手，把晟龙给激动得都找不到东南西北了。看得吴承恨不得给他一脚！

　　“阿玲，咱们去阿姐那边烤些东西吃吧！”赵亚芝看出了晟龙的问题，不想好友被他祸害，便拉着她，朝汪茗荃那边走去。

　　看到汪茗荃跟赵亚芝现在的关系，吴承也不知该说什么好了。

　　上一世，据说这两位一直在争无线的一姐的。结果很明显，两人谁也没能奈何得了谁。当然，她们最后都变成了无线的四大花旦之一。不过，另外两个的名气，跟这两位根本无法相比。

　　可是现在，因为吴承的原因，赵亚芝成名，跟无线已经没啥大关系了，而且也只跟无线签了份部头约，也算不得无线的人。

　　是以，赵亚芝跟这位阿姐之间，虽说依然还是有竞争……之前那部《书偿恩仇录》的女主角就被赵亚芝给抢了。但是，赵亚芝有吴承给她撑腰，而吴承可是可以跟邵大亨对话的人，汪茗荃就是心里再不愿意，也不好跟赵亚芝争什么，而且，她也不缺戏演。

　　所以两人的关系，倒也没有想像中那么僵。

　　“芝姐，怕我抢你的心上人啊！这么紧张！”米雪轻笑说。

　　赵亚芝怔了下，末了笑道：“居然敢笑话我，讨打！”

　　“咯咯咯……芝姐饶命，我不敢了，再也不敢了！咯咯咯……”

　　晟龙一副怅然若失的模样，怔怔地望着她们离开的背影。

　　吴承看了眼他那失魂落魄的模样，摇了摇头，懒得理会他。


第82章 “钟式”逻辑

　　早上吴承起来，在沙滩上跑了几圈，看着那潮起潮落，一望无际的大海，他不由张开双臂，迎风而立，思绪飘飞。

　　突然，他想起《神雕侠侣》中杨过在海里练剑的场面，于是一时兴起，也跳入海中，沉入海底打起了太极拳。

　　本来吴承以为自己在海底呆着很快就会受不了，但让他没有想到的是，因为体内的那股“气”，居然让他在海底憋了半个多小时。

　　虽然只有十米左右的深度，但已经让他非常惊讶了。

　　在他打拳的时候，如果在岸边，便可以看到，在那片海面上，有一个两三丈大小的漩涡，仿佛在那海底下有一个无底洞似的。

　　那大漩涡在吴承停止打拳后，便慢慢消失，仿佛没有出现过。

　　回到岸边，吴承虽然觉得有种前所未有的酣畅淋漓感，让他觉得痛快无比。他觉得，这样练，对他的帮助会很大。平时，他在锻炼的时候，能够感觉得出来，那股“气”，在他体内的运转，并不是他想象中那么流畅。但是今天，他感觉到了，痛快淋漓！

　　……

　　“承少，你真早！”

　　吴承回到别墅，张国荣和周闺发打着哈欠，打招呼道。

　　昨晚这家伙看到几个女人在那里打麻将，硬是插了一脚，显然对麻将有很大爱好，最后干脆留在吴承这里过夜。同他一样，留在这里过夜的，还有吴书兰、钟楚虹、梅家姐妹、米雪，以及周闺发。

　　周闺发虽然不怎么喜欢打麻将，但因为吴承不让钟楚虹与梅家姐妹打麻将，而阿姐汪茗荃，沈肥肥等告辞之后，实在凑不足人数，结果他只好被拉来凑上一脚了。

　　打麻将的时候，吴书兰坐在张国荣身后出昏招；吴承则坐在赵亚芝身后瞎指挥；钟楚虹则坐到周闺发身后指点，看情况，她的技术比起周闺发来，还要强出不少；而梅家姐妹则陪着米雪。

　　本来吴承是想着，小孩子不要看这些东西，看多了，会入迷，但其他几个女人都一副无所谓的样子，他也不好再多说。

　　毕竟，他的年龄，也不大啊！

　　结果这些人打得兴起，就差点通宵了。当然，钟楚虹和梅家姐妹三人被早早赶去休息了，毕竟她们还在长身体。

　　至于晟龙这些人，他虽然看到米雪留下，自己也想留下来，但黄沾和王京这两个猥琐的家伙相约去夜场，结果他也被他们给拉走了。

　　“不多休息一下？”吴承看着一副萎靡不振样子的张国荣和周闺发瘫在沙发上，笑了起来，道：“看来平时你们应该多锻炼一下自己的身体了，否则以后要是给你开演唱会，你还能受得了？”

　　“开演唱会是荣少的，跟我没关系！”周闺发轻笑说。

　　“承少，你想多了吧！开演唱会？这得多远的事啊！”张国荣不由失笑道。

　　“不远，最多也就一两年的事！”吴承拿着毛巾擦着脸，道：“而且，就算不开演唱会，身体也得养好来啊！拍戏也是很累人的。”

　　正说着，几个女人打着哈欠下楼，看到两人坐在大厅里闲聊，吴书兰便打着招呼道：“小叔叔早！十仔早！阿发早！”

　　赵亚芝尴尬道：“起得太晚了，我去给你们做饭！”

　　“小婶婶，就不用给我做了，我得赶紧去上班，一会还有个会要开呢！估计赶到公司就要九点多了。”吴书兰看向张国荣，问道：“十仔，你呢？是跟我一起去，还是留在这里吃早餐啊？”

　　赵亚芝被吴书兰的这声当着众人的面叫出的“小婶婶”弄得有些脸红，不过想到昨晚开玩笑的时候，已经不知道叫过多少次了，也就当做没有听到似的，随她去了。

　　张国荣站了起来，道：“我跟你一块走吧！估计今天去两位老师那边，要给他们说了，昨晚玩得太嗨，都忘记时间了。”

　　吴承笑道：“老黄自己肯定是玩通宵的，老顾也不是那种得理不饶人的人，放心吧！他们能理解的。”

　　米雪也道：“我也不留了，一会还有点事！”

　　“米雪小姐，能搭个顺风车不？”周闺发笑问。

　　“好啊！”

　　吴承看向同样打着哈欠走在她们身后的三个少女，道：“梅梅你们姐妹就跟阿兰走吧！反正今天是周末，你们也不用上课，都得去老黄他们那边学习，就跟荣少一起好了！”

　　赵亚芝微笑道：“那就这样决定了，回头有空再过来玩吧！”

　　结果一群人，连早餐都没吃，就直接走人了。

　　但是昨晚“狂欢”之后留下来的烂摊子，却需要人收拾，吴承觉得还是得请几个保姆佣人回来，否则这么大的地方，让赵亚芝一个人收拾，也太难为她了。而且，吴承也不舍得赵亚芝太累。

　　“阿虹，咱们去做早餐吧！”赵亚芝拉着钟楚虹一块进入厨房。

　　两人进入厨房，吴承便一个电话打给何加驹，“阿驹，公司的保洁人员派几个到我这边来一下，什么事？昨晚你们玩得尽兴了，残局总得有人收拾吧！行了行了，赶紧的，用公司的车送他们过来！”

　　等吴承他们早餐结束，在泳池里玩乐的时候，那些被送过来的保洁人员便到了。吴承穿着沙滩裤，指挥着她们将别墅里面的残局收拾掉，然后又让他们将外面的沙滩上的残局也收拾干净。

　　时间就已经到中午了，赵亚芝想去做饭，吴承直接问那些保洁阿姨，“你们当中，谁会做饭？嗯，会做的一人做一桌吧！”

　　六个保洁人员闻言，都不由有些诧异，一人做一桌，那岂不是有六桌？那怎么吃得完？岂不是很浪费？这些有钱人啊！

　　当然，她们只是在心里感慨了一下，并不敢多说什么，只能依照吴承的吩咐，一人给他们整出一桌来。

　　不过其实，吴承只是让他们做了几道菜，自己尝过之后，便直接剔除了四位，只剩下两位。最终，剩下的两个中，有个四五十岁的阿姨煲了个非常好喝的煲汤，让吴承不由眼前一亮，就是她了。

　　吴承把那位阿姨叫到书房，问道：“阿姨，你叫什么名字？来公司做多长时间了？对公司的待遇，还满意吗？”

　　那位阿姨有些忐忑，不知道吴承想干嘛，但还是老实回答道：“老板你好，我姓陈，来公司已经两个多月了，干得还算顺手，公司的待遇也比其他地方高，以前我……我，我很满意！”

　　陈阿姨似乎想说什么，但最后没有说出来，脸上有些尴尬。

　　吴承笑道：“有什么就说什么，我这人喜欢实诚人。”顿了下，他又道：“而且，如果我想知道你的一些情况，其实只要派人调查一下就行了！所以你应该知道，有什么事情想瞒我，也瞒不了多久！”

　　陈阿姨尴尬道：“对不起！老板，我……我打了两份工……”

　　吴承愣了下，似乎没有想到会是这样，于是道：“你的家庭，经济情况很紧张吗？”他倒不觉得一个人打两份工有什么大不了，只要不影响到她本职的工作就好。

　　“我……我需要养家！”陈阿姨沉默了下，最后还是把她的家庭情况给说了出来，她有一个女儿，是单亲家庭，生活条件并不好，而且她还想给女儿买架钢琴……这东西可不是穷人家玩的，但是她看出女儿很喜欢音乐，虽然女儿还很小，但她却想让女儿过得更好。

　　吴承想了下，道：“你看，这样吧！我这里地方比较大，也需要请几个保姆过来打理一下，我看你就不错，最重要的是，你做的饭菜比较符合我的胃口……公司那边的工作，你就辞了吧！我私人给你开三倍的工资，做得好，年底还有奖金，你意下如何？”

　　“没，没问题！”

　　吴承点了下头，道：“你会开车吗？平时买菜什么的，可能需要你去……虽然我不一定都在这边住，但偶尔也会过来住一下，如果你自己会开车的话，就方便多了。”

　　“我，我会！”

　　“那就这样吧！”吴承点了点头，末了又道：“对了，你女儿既然喜欢钢琴，我楼下就有一架，平时没事时，你可以带你女儿过来，让她玩玩，把这里当成你自己家里一样就好了。我想，也只有你把这里当成你自己的家，你才会更加用心吧！”

　　“不不不，老板，我一定会非常用心的！”

　　“呵呵，不用紧张！好了，你先回去处理一下私人的事！晚上就过来上班。楼下也有不少空房，你可以随便挑一间住下。”

　　“谢谢老板！”陈阿姨都感激得无以附加了。

　　等那些保洁阿姨一走，赵亚芝便问道：“小承，你把那位阿姨叫楼上去干嘛呢？我怎么觉得，她好像很激动的样子！”

　　吴承笑道：“为了不让我们家芝姐累着，我请那位阿姨来这里当保姆，给她三倍工资，还给她私家车开，她自然激动万分啊！不过虽然她看起来很老实，但是不是真老实，还得看她以后的表现。”

　　“芝姐，咱们家的大少爷，要开始享受人生了！”钟楚虹抿唇鄙视道：“这算不算是人生坠落的开始啊！？”

　　吴承无语地翻起白眼，道：“享受人生与坠落，有关系吗？什么逻辑啊！”

　　“这是我的‘钟式逻辑’，有异议？”

　　“我有异议，你接受吗？”

　　“不接受！”

　　“唉！果然，唯女子与小人难养也！”

　　“找打！”

　　“芝姐，救命！”

　　“……”


第83章 命中解不开的劫

　　看着两人打闹，赵亚芝的心情，并没有表面看起来那么平和。

　　其实，她更希望能够一个人与吴承独处，奈何中间插进来一个钟楚虹。可是钟楚虹拿她当姐姐，态度又好得不得了，她也没办法对她板起脸孔赶她走。是以，她只能无奈地看着他们之间这种奇特地，甚至是带着点畸型的情感，越陷越深，最后无法自拔。

　　每每午夜梦回，她都很想狠狠心，把这段感情一刀两断算了。可每当想到，自己要失去他，她又狠不下这个心来。

　　凭什么自己要退出？凭什么要把他让给其他女人？

　　她不愿意，不甘心，是以，只好拖着！

　　结果拖着拖着，就拖成现在这个样子了。

　　有时想想，她也觉得有些奇怪，为何自己看到他与其他女子嘻戏的时候，心中的愤怒与不满，并没有想象中那么大呢？

　　难道是因为自己不在乎他了么？

　　她觉得并不是这样，如果真的不在乎他，心里就不会时时刻刻都在想着他，念着他。

　　其实，她不知道，她已经开始渐渐习惯了这样的生活。

　　习惯，是非常可怕的东西。

　　它就像毒，让人离不开，逃不掉！

　　就像命中解不开的劫！

　　卟咚……

　　吴承“一不小心”掉进了泳池，看得钟楚虹咯咯直笑，笑得花枝乱颤，结果很快，她就被吴承给拉进了泳池，而后传来吴承得意的笑声与钟楚虹那不满的尖叫声。而很快，声音俱都消失了。

　　赵亚芝一愣，有些奇怪，便走出大厅，朝后面的泳池走去。

　　结果看到两人居然在泳池里抱着湿吻，看得她暗啐一口，瞪了他们两人一眼，薄怒道：“你们两个，够了啊！大白天的！”

　　钟楚虹羞得躲进吴承的怀里，不敢看赵亚芝那薄怒的神情。

　　但谁能想到，她却在暗地里偷偷怂恿吴承，“小坏蛋，芝姐肯定羡慕嫉妒恨了，你快去安慰安慰吧！我好想看看她娇羞的样子哎！”

　　吴承没好气的在她小翘臀上轻拍了下，末了放开她，朝池边游去。

　　当然，他没有听钟楚虹的瞎指挥，如果真那么做了，那就是对赵亚芝的不敬了。而且，真那样，赵亚芝在钟楚虹面前的威信，自然是大减，这可不是他想看到的。不过，赵亚芝也确实需要安慰一下。

　　吴承爬上岸，赵亚芝便转身离开，钟楚虹在吴承回头的时候，给了他一个加油的手势，而后自己惬意地在泳池里游了起来。

　　“芝姐，对不起！是我的错，忽略了你的感受！”

　　沙发上，吴承拉着赵亚芝的手，一脸诚恳地道歉认错。

　　赵亚芝横了他一眼，嗔道：“我看你就是故意气我的，等把我气走了，你就可以做你想做的坏事了，是吧！”

　　吴承一脸好奇宝宝似的神情，眨着大眼，看着赵亚芝，道：“芝姐，你说的那些坏事，都是什么样的坏事啊！我这么纯洁，一点都不知道哎！要不，你告诉我，我保证一件坏事都不做，好不好？”

　　看吴承如此无赖的模样，赵亚芝不由伸手敲了下他的脑门，嗔怒地瞪着他，道：“你再这样搞怪，别想我再理你！”

　　吴承嘿嘿一笑，一屁股坐到她身边，伸手揽着她的腰肢，下巴搭在她的肩膀上，低声道：“好了，芝姐，我知道错了。其实，你说的那些什么坏事之类的，我最希望的，还是跟你做……”

　　“要死了你！”赵亚芝羞恼着拍了下他的手，末了直接伸手掐住他肋下的软肉，娇斥道：“再这样乱说，我可就不客气了！”

　　“人家说的是心里话嘛！”吴承一副“不知死活”的模样，继续轻薄道：“你是我的娘子啊！你说的那些坏事，我不对你做，还能对谁做？啊啊……饶命！娘子快饶命，投降，我投降……”

　　钟楚虹一脸好奇地悄悄走了进来，发现吴承居然举着手，一副欲哭无泪的样子，无辜地看着赵亚芝，求饶着。

　　看得钟楚虹不由暗自撇嘴：真是太没用了，这就投降了！

　　当赵亚芝放开吴承，看了眼被她掐过的地方，发现那里已经红了一大块，都快要紫了，又不由有些心疼起来。

　　吴承欲哭无泪地看着赵亚芝，看到赵亚芝一副心疼的模样，便恢复了笑脸，道：“没事，我皮糙肉厚的，晚上就没事了！”

　　看吴承这个样子，赵亚芝的心就更疼了，觉得自己之前下手似乎有些过重了，于是起身道：“我去找些药来给你擦一擦。”

　　钟楚虹跑了过来，看了眼吴承被掐的地方，不由愣神，末了一脸古怪道：“小坏蛋，你对芝姐也太好了吧！这样你都还说没事？”

　　吴承无语道：“你的意思是，我对你不好？你每次使劲掐我这里的时候，情况也跟这差不了多少，我也没见你有多心疼啊！”

　　“胡说，我哪有这么用力！”钟楚虹有些尴尬道。

　　“每次我掐我的时候，我都穿着衣服，你当然看不出来。”吴承翻了翻白眼，末了道：“好了，别说了，要不芝姐会更内疚的！”

　　钟楚虹鄙视道：“难道你心里不是想着让芝姐更内疚，然后更心疼你？”她说着，轻哼了声，道：“我不仅要说，还要说芝姐不够用力呢！谁叫你那么花心来着，被惩罚，那是活该好不好？”

　　吴承仰面躺倒沙发上，叹道：“这日子，还能过吗？”

　　穿着三点式的钟楚虹一脸微笑着走了过来，一屁股坐到吴承的肚子上面，笑道：“好了好了，我的大少爷，你也不用愁眉苦脸的，别身在福中不知福好不好？小女子给你按摩按摩，安慰安慰你！”

　　看着她这含苞待放的小模样，吴承双眸微微眯了眯，伸手扶着她的小腰，道：“虹姑，有没有想过将来走演艺路线啊！”

　　钟楚虹闻言不由一愣，末了笑道：“怎么？你想给我写剧本吗？”

　　吴承点了点头，末了笑道：“本来，我是想等你毕业，让你先去无线参加选美比赛的。不过后来想想，若是让你去参加选美，无线那边要是看到你被我们签了，估计邵大亨又得跟我讨说法，说不得又得让他占点便宜。所以，我觉得还是算了。”

　　前世钟楚虹就是选美出身，要不是她不怎么会穿高跟鞋，估计他的名次不会跑到第四名去。本来吴承是想让她通过选美，让她得到一个好名次，好弥补一下那点小缺憾的。

　　可想想，对于她而言，选美真的是可有可无的。

　　“小坏蛋，你想给我写个什么样的剧本啊！”钟楚虹好奇地问。

　　此时，赵亚芝走了回来，看到钟楚虹坐在吴承的身上，看两人都穿得这么少，不由又有点生气，秀眉微微蹙了蹙。

　　但很快，她又恢复了神色，将药膏递给钟楚虹，道：“阿虹，你帮他擦一擦，我去厨房收拾一下……”

　　午餐的残局，还没有收拾彻底呢！

　　钟楚虹挤着药膏给吴承抹着，边问：“小坏蛋，给我说说嘛！”

　　吴承指了指自己的嘴，道：“先给你奖励，要不我没动力！”

　　钟楚虹白了他一眼，本想不理他，但想想，又觉得，这本来就是男女朋友之间的一点小情趣，便遂了他的心愿，俯身亲了他一下。

　　但结果却被吴承抱住她的小脑袋，亲了个痛快。

　　要不是听到厨房里的水声停下来，估计两人都不舍得停下来。

　　唇分，钟楚虹娇俏的横了他一眼，在他胸口上轻捶了两下，娇嗔道：“小坏蛋，现在满意了吧！还不快说！”

　　吴承吧啧了下双唇，嘿嘿笑道：“剧本我已经想好了，故事是这样的，清朝咸丰年间，有一秀才，连考十几次都没有考中举人，最后老爹死了，老婆也跟人跑了，万念俱灰之下，便悬梁自尽了。”

　　“这是什么破故事啊！一开始主角就死了？”

　　“因为主角就是一只鬼啊！”吴承嘿嘿笑道。

　　没错，吴承说的，就是《开心鬼》系列的第一部，也是黄佰鸣的作品，同时也是黄佰鸣从幕后走向幕前的作品。

　　这部作品是八十年代初的，现在拍出来也不会有什么不妥。而且现在吴承也正在叫人接触黄佰鸣，等黄佰鸣进入东龙，叶承便可以启动《开心鬼》这个计划了。

　　之所以要让黄佰鸣来演这个开心鬼，只是因为开心鬼的形象在他的脑海里太深刻了，除了黄佰鸣，其他人看起来都有点别扭；另外一个原因就是，黄佰鸣的身上，确实有着一股书生气，让其他人来演的话，就怕没办法展现出那种书生气质。

　　当然，如果黄佰鸣拒绝了，那说不得，也只好换人了！

　　“你想拍恐怖片？”钟楚虹讶异道。

　　吴承摇头笑道：“不是恐怖片，是喜剧片！因为女主角是三个像你这般大的少女。你当然是第一女主角了，三个少女出去游玩，来到那个开心鬼上吊的地方，后来女主角把开心鬼上吊自杀的那根绳子给带了回来……故事就这么开始了。”


第84章 左拥右抱

　　半个小时后，被《开心鬼》的剧情逗得笑到肚子有些疼的钟楚虹才问道：“那你打算什么时候拍这部戏？男主角你准备找谁来演？还有，除了我之外，女主角还有两位，你准备请谁啊？”

　　“开拍的话，要等到明年了，因为这部戏是要放在暑期的。至于女主角嘛！除了你，还有梅梅啊！我觉得，梅梅戴上那黑框眼镜，就活脱脱是一个受到考试摧残的眼镜妹嘛！至于另外那位颜如玉，我准备做个海选，选个漂亮一点的，至少不能输给你这个女主角吧！”

　　“嗯？你的意思是，我不够漂亮喽？”

　　“喂喂，讲点道理成不？你不会想给我另一边也擦上药膏吧！”

　　看着把手放在自己另一边未受伤软肋处的钟楚虹，吴承苦笑。

　　“芝姐，你觉得呢？对称一点好不好看？”

　　不知何时，赵亚芝也已经洗好碗筷，坐在他们的身边，听起了《开心鬼》的剧情。听到钟楚虹这么问，赵亚芝笑着起身，道：“你自己看吧！我就不给你出主意了，我去背我的剧本了！”

　　等赵亚芝上了二楼，两人的神情仿佛松了下似的。

　　吴承见此，不由轻笑起来，“原来你也怕芝姐啊！”

　　“哼！我这是尊敬她，哪里怕了！”钟楚虹横了他一眼，末了心里又有些暗恼，她也不知道为什么自己会担心赵亚芝生气，或者说是真的有点怕她的样子。她觉得，这样的自己，根本没办法跟她争嘛！

　　想着想着，她又把气撒到了吴承的身上，都是这坏蛋，要不是这坏蛋这么花心的话，她又何必这么烦恼。

　　郁闷的她，直接趴到他的胸口，一口咬了下去。

　　“喂喂，嘶……疼疼疼……你属狗的啊！”

　　“我属老鼠的啊！”

　　“……”

　　吴承被她的天真打败了，不过他觉得，这是假天真。

　　……

　　愉快的时光，总是容易过去，两天假期一过，赵亚芝又投入匆匆忙忙的拍摄电视剧当中，而吴承也回到公司继续坐班。

　　之前赵亚芝还会叫吴承去上学，但现在，已经不需要了。

　　都市娱乐报那边，《诛仙》依旧在上传，剧情正在渐入高潮，每天听到讨论《诛仙》剧情的人也多了起来。

　　吴承估计，当女主碧瑶挂掉之后，可能自己也会被骂惨吧！就像当年金庸先生把小龙女给写“残”之后，被骂一样。

　　不过相比起来，女主挂掉，其实要比被“玷污”好得多。

　　当《醉拳》依然还在如火如荼的进行宣传的时候，这部戏的导演吴承，已经坐着飞机，飞往日岛了。

　　邓俐君要在日岛新宿举办个唱，吴承有时间，自然要过去捧一下场了，而且这也是早就说好的。

　　很遗憾的是，赵亚芝没有时间，但林清霞却有时间。

　　不管是对于吴承来说，还是邓俐君而言，这都是个遗憾。

　　因为，这都不是他们想要的。两人都想过一下二人世界，吴承甚至想，如果只有他们两个人，说不定能把阿君姐姐拿下也不定呢！

　　但加进来一个林清霞，那就根本不用去想了。

　　不过想想，如果能够左拥右抱，过一把手瘾，也是不错的。如此一想，他的心情也渐渐变得开心起来了。

　　而邓俐君就更想跟吴承过二人世界了，其实，邓俐君是一个非常有小资情调的女人，她喜欢浪漫，喜欢有情趣的生活。

　　说起来，其实没有哪个女人没有浪漫情怀的，只是看她们的男人愿不愿意为她投入他们的时间与精力，以及金钱陪她们浪漫罢了。

　　浪漫这东西，可以不花钱，但一定要花费精力。

　　像邓俐君这样的女人，给她浪漫的男人可以不需要很多钱，但一定要很多精力才行。吴承对此却是没什么不满的，因为这也是他想要给她的，能为自己心爱的女人送上一份自己的心意，他非常愿意。

　　但可惜，有个林清霞在，这浪漫，只能分成两份了。

　　吴承的到来，没有惊动任何人，或者说，以他现在的名气，根本没有人认识他，最多就是看到他的时候，会觉得熟悉而已。

　　当然，现在的他，跟“五福星”里面的他，又有了点变化，因为他又长高了不少，整个人看起来，已经不再是小孩子了。

　　如果打扮成熟一点，装成成年人也没什么问题。

　　林清霞早了一天过来，两个女人把自己打扮得非常普通，普通到两人站在人群中，居然都没有引来什么样的注意。

　　简单的T恤衫，配上宽松的休闲裤，扎着马尾，戴着鸭舌帽，再戴个蛤蟆镜，这就是林清霞，清爽干练中带着一青春无敌气息。

　　而邓俐君的打扮也差不了多少，不过她穿的是牛仔吊带裙，露出一截光洁的小腿，没有人把这个戴着鸭舌帽与茶色墨镜，打扮得跟个少女似的女孩，跟那个风情万种的巨星联想到一块。

　　其他人看到她们这个样子，并不觉得奇怪，虽然两人的魅力指数并没有降低多少，但肯定是不能跟明星的待遇相提并论的。

　　但是吴承看到她们的时候，都被她们的装扮吸引了。

　　他毫不犹豫的上前搂抱了她们一下，道：“两位好姐姐，想死你们了！”他说着，不由分说，直接抱着邓俐君的脑袋，跟她来了个湿吻，看得一旁的林清霞掩着小嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　而就在林清霞目瞪口呆的时候，他放开了邓俐君，同样捧起林清霞的双脸，吻了上去。

　　林清霞被吴承的大胆给打败了，迷迷糊糊就跟他来了个湿吻。

　　直到不少人被吴承的大胆给吸引过去……毕竟当着众人的面，同时与两个女生亲吻，不论在什么时候，都是有些奇特的。

　　而紧接着，吴承就发现，自己两边软肋处，都有一只肉钳在发挥它们强劲的夹力，让他不由倒抽冷气不已。

　　看到吴承倒抽冷气，放开林清霞后，邓俐君才拉着吴承跑，吴承也只好拉起林清霞，三人一阵小跑，跑向停车场方向。

　　好在吴承没有带行李。

　　三人坐进车厢后，都不由松了口气，末了两女的俏目同时朝吴承横了过去，一副愤愤不平的样子，似乎对刚才吴承的举动很不满。

　　“两位好姐姐，我知道你们很想我，我也很想你们，不用这么深情地凝望着我吧！我会陶醉，会自满的，这样很不好！”

　　二人相顾无言，末了林清霞斜睨了吴承一眼，看向邓俐君，道：“君姐，你有见过这么不要脸的人吗？我实在忍不住了！”

　　邓俐君也点头道：“我也忍不住了，一起动手？”

　　“嗯，一起！”

　　于是两女一左一右，把吴承夹在中间，而后左右齐施毒手，一时间，吴承凄惨地尖叫起来，“好姐姐，好老婆，请高抬贵手……”

　　车厢中，一阵凌乱，而后传来一阵喘息声，最后的结果是，两女有气无力的依偎在他的怀里，颊间飞着两团红晕，娇喘不已。

　　吴承则是吧啧着双唇，仿佛在回味着什么似的。

　　至于肋下隐隐传来的阵痛，也被这无穷的回味给掩盖了。

　　……

　　对于吴承明目张胆的一拖二，邓林二女似乎像认命似的，任他胡作非为。其实她们也有些惊讶，为何对方都没有生气，没有阻止，白白便宜了吴承这个小混蛋，让他左拥右抱，得享齐人之福。

　　如果她们其中有一个阻止，那估计吴承就不会得逞。

　　二女相顾无言，又有些尴尬，有些气恼，又似乎像有些认命。

　　这在吴承看来，其实是有点不正常的，因为在他的印象里，这两个女人都不是那种逆来顺受的女人，都是非常有主见的。

　　一时间，三人都有些沉默了下来。直到邓俐君起身去开车，林清霞也跟着起身坐到前排，看得吴承有些无言。

　　看着邓俐君熟练的开着车，娴熟地转动着方向盘，吴承不由有些讶然，道：“君姐，你在日岛这边很熟吗？”

　　“放心吧！这条路，我都不知道走了多少次了！”邓俐君一副胸有成竹地笑道：“怎么样？第一次来这边，感觉有什么不同？”

　　有了吴承打开沉默的匣子，两女都不由微微松了口气。

　　吴承笑道：“除了语言有点不同外，其实也没有太大感觉。”

　　“对了，小承，你会日语吗？”坐在副驾驶座上的林清霞转身趴在背靠上，看着吴承问。

　　“会啊！”

　　吴承笑了下，唇角一丝古怪的笑容一闪而逝。

　　其实对于日语，吴承并不是没有接触过，不说曾经看过那么多老师的小电影，就说他看的日版动漫就不少。

　　是以，加上他那变态的记忆力，在出发之前，吴承便已经找个机会，将日语这东西，融汇贯通了。

　　虽然不一定非常厉害，但日常交流却是没什么问题。

　　对日岛这个国家，这个民族，吴承多少有些不喜，甚至可以说是有点仇视，但是对于日岛动漫，却又有些喜欢。

　　有些时候，吴承也觉得自己有些矛盾，自己这样，还算不算是一个愤青？对国家，对民族，算不算是一种背叛？

　　抑制日货神马的，根本没法办到啊！


第85章 女体盛宴？NO！

　　“这东京，看起来似乎跟香江的现代化城市，也没有多大的区别嘛！”吴承边说边看着外面街道两边不停向后倒退的林立商厦。

　　邓俐君微笑道：“这个正常，如果想要领略日岛文化，最好还是去一些保存较为完好的文化盛地，或者干脆去乡下……在这大都市里面，许多文化古迹都没能很好的保存下来。”

　　顿了下，她又笑道：“一会带你去吃晚饭，先让你领略一下这个国家的饮食文化吧！就算你会日语，但对这边的饮食习惯，肯定也不是很了解吧！其实就算是我，也是一知半解的。”

　　吴承耸了下肩膀，笑道：“这些都无所谓了，反正我对这个国家也没什么好感，你们安排就行了。不过，来到这个国家，肯定要去领略一下这里的汤泉文化，有没有男女共浴的地方啊！”

　　邓俐君与林清霞两女闻言，颊上不由飞起两团红云，似乎觉得吴承这是醉翁之意不在酒，不由让人有些尴尬，又有些躁动。

　　而后，两人纷纷横了她一眼，林清霞是直接转首，而邓俐君则是向后视镜中的他。两人的娇俏神情，看得吴承有些心猿意马，末了只能嘿嘿傻笑着，掩饰他内心中的某种不良企图。

　　傍晚时分，车子在一处繁华之地停下，而后进入停车场。

　　邓俐君解释道：“这里是东京银座区，目前算是东京最热闹繁华的地方了，跟香江的九龙和岛内相似。而新宿虽然也繁华，但比起这边来，要乱许多，阿霞也住这呢！至于你说的汤泉，明天咱们去富士山玩吧！那边可是有许多汤泉旅馆哦！”

　　吴承闻言，不由朝林清霞看了眼，结果招来美人的一记卫生球。

　　“君姐，你这样陪着我们，没有关系吗？”吴承有些担忧地看着邓俐君，如果邓俐君是他公司旗下的人，那倒无所谓。“过两天你就要开个唱会了，你这时候玩消失，宝丽金那边不会有意见吗？”

　　邓俐君微笑道：“放心吧！一切都已经安排好了，我只要到时上台唱唱歌就行，又不是没开过个唱会，没必要搞得那么紧张。”

　　顿了下，她又道：“这次，你要不要来帮我助演一下啊？”

　　“日岛方面，没有给你找个人助演一下？”吴承笑问。

　　邓俐君苦笑摇头，道：“他们觉得，找个同级别的人，怕抢了我的人气，还得给出场费，似乎有些得不偿失。找个级别低一点的，又怕听众不买账，所以干脆就不找了。”

　　吴承摇头轻笑，道：“鼠目寸光！算了，不说了，回头我上去给你顶一会，让你多休息一下，我才不管那些观众买不买账呢！”

　　“还是小承最心疼姐姐了！”

　　邓俐君一脸欣喜地说，然后像个小女人似的偎在吴承怀里。

　　林清霞很无语地看着旁若无人的两人，道：“喂，你们两个，够了啊！没看到周围很多人走来走去吗？要不要我回避一下？”

　　两人相视轻笑，而后吴承把林清霞也拉了过来，三人就这么搂抱着进入宾馆，看得宾馆的接待小姐掩着小嘴，一副不可思议状。

　　“这间房间是阿霞的，旁边那间昨天我们就已经定下了，你可以住在那边！”三人进入房间后，邓俐君便安排起来，道：“晚上咱们出去逛逛，顺便帮小承买几件换洗的衣物。”

　　林清霞点了点头，末了道：“小承，你怎么这么懒，自己都不带几件衣服过来？还是说，你只想呆一下就走？”

　　吴承翻了个白眼，耸肩道：“你说我这人懒，说我贪便利，这个我认了。可你说我不想来给君姐捧场，我是坚决不承认的。”

　　两女无语的翻着白眼，末子林清霞又道：“你这样，以后出门的时候，叫我们怎么能放心？你是不是想着请个生活助理啊？然后就可以名正言顺的请个美女助理，而后明目张胆的潜规则人家？”

　　吴承更加无言了，这都什么跟什么啊！

　　于是，他苦笑，末了轻叹起来，道：“二位姐姐，你们如果说我这人太贪心，太多情，有了一个芝姐还不满足，还来撩拨你们，那我承认。我确实是喜欢你们，都喜欢，叫我放弃哪一个都等于是在我的心上剐下一块肉。可你们要说我看到漂亮女人就想潜规则人家，那是不可能的。我也是有追求的，不是什么随便女人都能入我法眼的！”

　　吴承一脸深情款款，信誓旦旦的说着，结果发现，两个女人根本没有在意他，居然在一旁打起了电话，似乎完全没有听见他的话。

　　“喂，阿芝吗？对，是我！嗯，那小坏蛋啊！我们刚到宾馆，君姐也在旁边，一路上都很顺利，放心啦！他啊！没有晕机，还生龙活虎的呢！路上看到美女，还目露精光，就差流口水了。”

　　吴承无语，这是毁谤，赤裸裸的毁谤啊！

　　“放心吧！有我们看着他呢！谅他也不敢！”林清霞似乎听到了什么好笑的笑话似乎，不由咯咯轻笑起来，点头道：“嗯嗯，芝姐说的没错，确实是需要防范于未然……让君姐跟你说几句吧！”

　　她说着，把电话递给了一旁的邓俐君，然后一副似笑非笑地神情看着吴承，末了仿佛才想起刚才吴承在说话似的，哦了声，问道：“你刚才在说什么呢？什么贪心啊！潜规则啊……你打算潜谁啊？”

　　“咱们去吃饭吧！肚子好饿哦！”

　　吴承觉得不能现继续扯了，于是顾左右而言他。

　　一听提起吃的，林清霞便没有再说什么了，她也知道吴承是个大胃王，是以，她看向了邓俐君。说起来，她也很少来日岛，甚至日岛话都还没有吴承与邓俐君两个说得溜，对日岛饮食更是没有研究。

　　此时，邓俐君正好放下电话，看到他们二人朝她看来，她不由疑惑起来，道：“有什么事吗？”

　　“君姐，晚上去哪里吃饭？还是去咱们昨天去的那家吗？”

　　听到吃的，邓俐君便笑道：“昨晚的饭菜，还合胃口吗？”

　　“嗯，还算可以，就是生鱼片吃得有些不习惯！”

　　吴承闻言便笑问道：“听说，这边有个什么女体盛宴？”

　　“流氓！”

　　“下流！”

　　看到两女发怒，寻找着砸人的东西，吴承赶紧投降。

　　林清霞娇声哼道：“要是你敢去试那个，我、我就跟你绝交！”

　　邓俐君也点头附和道：“我也是！那东西，想想都觉得恶心！”

　　吴承摊手耸肩，无辜道：“两位姐姐，我只是说说而已！”

　　“不准说！”

　　“想都不准想！”

　　“好好好，我不说，也不想，行了吧！赶紧吃饭去吧！都要前胸贴后背了。”吴承无奈摇头道：“对了君姐，最好是找那种可以让我吃个饱的地方，否则，晚上估计要饿肚子了。”

　　三人收拾了下，其实最主要还是“易容”，两人都是大明星，特别是邓俐君，在日岛这边的人气可不是盖的，一不小心就会被认出来。

　　等两女从房间里出来后，吴承都差点有些认不出她们来了。

　　林清霞还好，就是换了身衣服，戴了个口罩。

　　可邓俐君却是连发色都变了，原来是戴了个金色的假发套，配上那茶色墨镜，看起来别有一番滋味。

　　两人一左一右挽着叶承，吴承伸手揽住她们的纤腰，但却被她们无情的拍掉了，最后只能缩了回来。但即便是这样，依然还是引来不少路人驻足，不过却没有一个人认出这两位大美女是谁！

　　至于吴承就更不用说了，别说是日岛，就是在香江，都没有多少人能够认出他。虽然他是演过电影，但那也不过就是客串而已。

　　三人享受了一下正宗的日岛料理，虽说是很正宗，但吴承却觉得日岛料理并不适合自己，完全是可有可无的那种。

　　而后，三人又跑到旁边不远处的商场逛了起来。

　　逛到十点多，吴承身上已经挂满了各种各样的大包小包，两女也不觉得心疼。其实这都没什么，只是她们在试衣服的时候，都要问他一下，问得多了，他自然也就渐渐开始敷衍了起来。

　　结果麻烦便来了，在吴承有些心不在焉的敷衍她们时，她们便一脸委屈地看着他，一个说：“你可是习武之人，这点就受不了了，那怎么能让我们相信，你能保护好我们啊！”

　　“对啊！还是说，你已经开始厌烦我们，不爱我们了？”

　　“……”

　　吴承能说什么？这种“无理取闹”的手段，可是她们的强项。一个女人就够头疼了，现在还是两个……吴承投降得很干脆！

　　看到吴承投降，两女偷偷比了个“V”字手势，而后偷偷轻笑。

　　两女的小动作，吴承虽看在眼里，但却不好多说什么，免得最后又惹祸上身，还是继续装傻吧！唯有自己在心里瞎琢磨，以后千万不要再跟女孩子出去逛街，免得又被她们“欺压”。

　　唯有在心里期待着，晚上睡着的时候，是不是也可以搂着她们。

　　想想在香江四个人大被同眠时的画面，他的心便滚热起来。


第86章 明目张胆一拖二

　　逛完街回来，本来生龙活虎的两女，直接像两团香泥似的瘫倒在沙发上，连手指头都懒得动一下，指挥着吴承给她们端茶送水。

　　这让吴承有些无语，觉得自己是不是太惯着她们了？

　　可想想自己那无节操的博爱行为，吴承又觉得，这似乎也不算什么了，而且能够给她们端茶送水，其实也是一种难得的幸福。

　　“看你们这么累，我给你们按摩一下吧！”吴承讨好道。

　　两女相似一眼，莫了咯咯轻笑起来，林清霞笑道：“君姐，我说的没错吧！这小坏蛋肯定会来这一招，你输了！”

　　邓俐君也在笑，末了横了吴承一眼，道：“小坏蛋，你是不是在想，等我们都被你按得睡过去之后，你好来个左拥右抱啊？”

　　吴承无语，叫屈道：“两位好姐姐，你们的联想能力，未免太好了吧！完全可以去写小说了。要不这样，你们帮我按摩一下可好？”

　　“君姐，你还有力气吗？”林清霞笑问。

　　邓俐君坐了起来，笑道：“可以试试哦！阿霞，你觉得呢？”

　　两人相视一眼，交换了个眼神，而后笑着起身，拉起吴承，“那就来试试吧！我可还没有给人按摩过呢！”

　　“……”

　　吴承发现，自己成了她们的实验品了。其实实验品也没什么，可明明这两位根本就不是按摩，而是使劲在他身上掐，这算什么？

　　疼得吴承呲牙咧嘴，好不销魂！

　　最后直接躲到浴室里去，看着镜子中的自己，那青一块紫一块的皮肤，吴承也是醉了，一拖二，果然是要遭报应的啊！

　　还没等吴承调动体内的“气”进行“消肿”，便见浴室的门被一把推开，然后林清霞的神情便愣住了，有些目瞪口呆地看着吴承赤裸着的上身，而后眸中浮起一层水雾，接着化成珠串，颗颗坠落。

　　她抽着瑶鼻，快步走了进来，有些颤抖地伸出双手，在那些红肿青紫之处抚过，抬头看向他，道：“小承，对不起！一定很疼吧！”

　　吴承闻言，唇角微微勾出一个笑容，而后伸手握住她的柔荑，放在唇边轻吻了下，道：“其实该说‘对不起’的是我，比起你们对我的放纵和容忍，这点痛，根本不算什么！霞姐，对不起！我爱你！”

　　“我也爱你！”林清霞没有犹豫地说道。

　　而后两人直接在浴室里激吻起来，结果长时间看到他们不出来的邓俐君走了过来，一脸无语的看着他们。末了略微有些羞恼道：“阿霞，咱们之前说好的呢？全都忘了？”

　　一听到邓俐君的声音，林清霞回过神来，不由大囧。末了她便将有些羞恼中的邓俐君拉了过来，指着吴承身上的“伤痕”，“君姐，你看！我们下手，是不是太重了点？”

　　本来还在生气中的邓俐君看到吴承身上那一块红一块紫的，便有些尴尬起来，末了又有些心疼的抚摸了下，道：“小承，对不起！姐姐下手太重了，要不、要不，姐姐让你掐回去吧！”

　　吴承有些无语，但又觉得，这样的邓俐君，孩子气得让他有些好笑的同时，也有些心疼。他不由笑道：“君姐，我没事，别担心！”

　　“都这样了，还说没事！”她说着，侧首轻抹了下眼角。

　　吴承朝林清霞使了个眼色，让她先出去一下，林清霞无语地横了他一眼，但末了还是离开了浴室。

　　吴承上前搂着邓俐君的纤腰，轻轻将她带进怀中，安慰道：“君姐，我真的没事！虽然之前确实是很疼，但现在已经不疼了。相比看到你为我流泪的样子，其实我的心，更疼！”

　　“小傻瓜，之前为什么不告诉我们！”

　　邓俐君收起眼泪，但却依然一副心疼的模样道。

　　吴承微笑道：“因为，这是我应受的惩罚！”

　　然后邓俐君直接心疼得泪水横流，不能自己。直到被吴承吻得透不过气来，她才回过神来，然后一副羞恼地横了他一眼。但却没有推开他，反而抱得更紧了，仿佛要将彼此溶入对方的身体一般。

　　良久，邓俐君感觉到吴承的手有些不老实的放在她胸口上时，她才回过神来，推开他，瞪了他一眼，道：“阿霞在外面很久了，你去陪她吧！我要洗澡了，之前都出了一身汗！”

　　吴承嘿嘿笑了笑，也不管她是真出了一身汗还是湿了，在她微有些红肿的唇上轻啄了下，走出浴室。

　　外面的沙发上，林清霞正在整理衣服，看到吴承出来，便用略带着酸味的语气道：“君姐也沦陷在你这小坏蛋手上了吧！”

　　吴承摇了摇头，从后面抱住她的纤腰，道：“不是她沦陷了，应该说是我在你们面前沦陷了，完全无法自拔，不能自已！”

　　“哼！就会说好听的哄我们，快放开，我要整理衣服呢！”

　　吴承依言放开她，坐到旁边的沙发上，看着她整理衣物，问：“霞姐，八月份的档期空出来了吧！我那部《搭错车》，可等着呢！”

　　林清霞笑了下，道：“放心吧！早就空出来了！”顿了下，她收起了笑容，道：“小承，我有些担心！宝岛那边，有些人一听说我要到香江发展，似乎有些不太满意。我怕到时候，他们会找你麻烦。”

　　吴承闻言不由微微愣了下，道：“找我麻烦？你的意思是，那些道上混的？他们能找我什么麻烦？龙祥那边，不是有关系吗？”

　　林清霞点了点头，末了道：“龙祥虽然有点关系，但我担心他们会拿你的身份做文章。要知道，你可是从那边过来的，之前他们睁只眼闭只眼，让你的电影在岛上上映，可你要是进入他们的地盘……”

　　吴承这才反应过来，自己的身份，在宝岛那边，确实算是非常敏感的话题。这事，说大不大，但真要拿这做文章，也没有问题。

　　“你担心，他们会拿我要挟你给他们拍片？”

　　林清霞点了点头，末了道：“我觉得，这事应该让君姐给你牵线搭桥，认识一下蒋家的那位三少爷，君姐跟他认识。”

　　吴承点了点头，末了道：“到时候再说吧！如果实在不行，也只好请你君姐出马了，希望他们不要太过分吧！”

　　真要是过分了，吴承也不管那么多了，先杀杀他们威风再说。

　　两人聊了一会，等到邓俐君洗完澡出来，林清霞便拿着衣物进入浴室。吴承拍了拍沙发，让邓俐君坐过来。

　　“等一下！”邓俐君边说边翻找了下自己的包，从里面翻出一瓶护肤液，先擦了擦手，而后又擦了擦脚丫。

　　吴承静静看着，特别是她擦脚丫子的时候，看着那晶莹剔透，如贝般的脚趾，吴承居然起了点反应。

　　他不由在心里暗叹，这绝对是一双美足，于是他怀着某种不良企图道：“君姐，我给你捏捏脚吧！”

　　邓俐君不疑有它，笑道：“你还懂这个？”

　　“那当然，别忘了，我可是学过武的，用香江话讲，那也是食过夜粥的人，对穴道方面自然有研究。”吴承显摆道：“人的脚，可以说是人体的第二心脏，有个什么毛病，捏一捏脚，就全反应出来了！”

　　“真这么神？不是在吹牛吧！”

　　“试试不就知道了？”

　　结果没一会，邓俐君便销魂的叫了起来。那叫声，直接把吴承的骨头都给叫酥了。好在这时候林清霞在浴室里，浴室的隔音效果还算不错，否则的话，真不知道她会把事情想成什么样！

　　而叶承，则是很好的把玩了下她的小脚丫。当然，他最多也就是YY一下，并没有真个做出什么令人恶心的事情来。

　　为了不让她太过尴尬，吴承发挥出了高水准，顺便给她做了个全身按摩，把她给按睡了过去。

　　等他将她抱到床上盖好被子，林清霞也出来了。

　　没看到邓俐君，她不由问道：“君姐呢？”

　　“睡着了呀！估计是今天玩得有些累了吧！”吴承笑了下，道：“不过睡之前，我给她做了个按摩，去去乏！你要不要也试试？”

　　没一会，林清霞也叫了起来，“哎哎，那里别按，疼疼疼……”

　　“霞姐，平时要注意饮食作息了，你的胃不太好！”

　　“我很注意了啊！”林清霞有些无奈道：“可是你也知道，咱们拍电影的，总是有需要就必需通宵什么的，有什么办法！”

　　“尽量注意吧！”吴承无奈道：“算了，一会顺便给你调理调理！”

　　半个小时后，她也睡过去了。

　　吴承则是折腾了一身汗，跑到浴室里冲了个凉，简单围了条浴巾之后，便那样赤条条的走了出来，然后走进她们的卧室。

　　看着床上躺着的两条“美人鱼”，吴承的心思不由活泛起来。


第87章 齐人之福不好享

　　但最后，吴承还是没有做出什么让人难堪的事情，她们信任他的为人，吴承也不能在这里同时要了她们，虽然他确实很想。

　　早上，邓俐君醒来的时候，发现自己身上的浴巾掉了，赤条条的玉腿正搭在他的身上，甚至她都能感觉得到，吴承身下那斗志昂扬的家伙在她的腿侧跳动着，而且吴承的一只手还穿过她的腋下，握着她胸前的酥软，让她不由一阵羞恼，心跳加速，全身无力。

　　抬头一看，发现吴承正微笑看着她，握着她柔软的那只手，还微微用了点力，让她不由大羞。她不由自主的就在他的软肋上用力掐了一把。只是看到吴承身子抖动，倒抽冷气，眉头直跳，她又有些心疼的放开他。好在她没有感觉到自己的身体有什么异样，心里倒是松了口气。只是比起以前，今天这个尺度有些大了点。

　　吴承身体的抖动，让一旁的林清霞也醒了过来，感觉到自己赤条条的抱着吴承，而吴承也同样抱着她，一只手还放在她的一只酥软弹性上面，同样不由大羞的埋下头去。

　　只是看到另一边的邓俐君在看着她，她又不由羞恼，又在吴承的另一边肋上用力掐了一把，让吴承无语凝噎。

　　大叹：齐人之福，不好享啊！

　　如果是二人世界的话，吴承刚肯定，自己会忍不住吃掉她们。可现在，想吃也不行啊！这种事，要是他真敢这时候做出来，后果肯定是非常严重，严重到他不想去承受。

　　所以，只能忍着了！

　　起床的时候，吴承直接被赶出去了，然后两女才嘻嘻哈哈的穿着打扮起来。听到两女的心情并没有变差，吴承也是松了口气，而后握着拳头，无声的挥了几下，发泄一下自己心头的喜悦。

　　虽然说他们之间的关系并没有什么实质性的进展，可是看到两女都接受了彼此的存在，吴承觉得，这就是最大的进步了。

　　不得不说，吴承明目张胆的左拥右抱，就目前而言，计划还算是成功的。虽然走出那一步的时间要长上一些，但相比起欺瞒她们，到最后再爆发出来，处理起来的难度要小上许多。

　　如果真的等事情爆发出来，情况有可能会更糟。像现在这样，不能接受就退出，能接受就继续相处，其实也是挺好的。

　　从第一次吴承一拖三，大被同眠到现在，她们也渐渐习惯了吴承的左拥右抱，习惯了他拉着她们大被同眠。

　　从一开始的尴尬，到现在的一龙二凤，她们似乎已经习惯了这样的生活似的。至于她们心里怎么想的，吴承不清楚，但至少，从她们那嘻嘻哈哈的表面看起来，还算是比较和谐的。

　　吴承觉得，这应该要感谢香江的纳妾制度才刚取消不久，而且在现在的香江，不少人都拥有两三个老婆，不说那些大享，就是普通的市民，有的都有两个老婆。当然，这是在纳妾制度取消之前娶的。

　　就算是现在，虽然有些不敢明目张胆的纳妾，但包养这种事也是层出不穷。而且包养这种事，不仅是在香江，而是全世界都存在。

　　在这种氛围下，吴承这种一拖二，其实也不算什么了。

　　每每想到自己与三位大明星大被同眠，吴承就觉得，自己总算没有白穿越一场。而想到这些，他的干劲也变得更加充沛起来！

　　其实他不知道的是，她们愿意与吴承发展这种畸型的恋情，与那什么刚取消没多久的纳妾制度没有半毛钱关系。

　　最重要的原因是，吴承对她们的那种“好”，就像毒药一样，让她们无法自拔，情不自禁的沦陷。

　　就像吴承对她们也同样不能自已，情不自禁一样。

　　之后的两天里，吴承与邓俐君，以及林清霞三人，开着车子，前往富士山旅游，领略了一番日岛的汤泉文化，与二女共浴，占了不少手脚上，口舌上的便宜。又爬了下山，感受了下这座名山的魅力。

　　第三天，三人回到东京，邓俐君回到自己的团队，准备她的个唱会，吴承则继续跟林清霞一起，就像一对普通情侣，将东京各处的名胜古迹，都逛了个遍，很好的领略了一番日岛的风情。

　　没有了邓俐君在一旁，两人亲热起来，也更加变得旁若无人了。

　　同时，吴承也是大包小包的买着各种记念品，各种小礼物。

　　晚上，邓俐君回来，三人又回到他们“爱的小巢”，过着他们充满“荒唐而又和谐”的幸福生活，让吴承都有点乐不思蜀了。

　　直到第四天晚上，邓俐君的个唱会，在新宿开幕。

　　她的个唱会，幕名而来的听众，犹如过江之鲫，将整个会场都围了好几圈，可想而知邓俐君在日岛这边的人气有多旺！

　　期间，邓俐君唱了不少日文歌，林清霞大多都听不懂，但是音乐无国界，听旋律就好了。

　　中场时，吴承上台串了个场，倒也没有引起多大的骚动。

　　整体而言，邓俐君的个唱会很成功，这在吴承意料之中。出乎他意料的是，他的串场助演，本来以为这会成为许多人攻击她的焦点。

　　毕竟这个时期还不像后世的明星演唱会，会有助演嘉宾，而且大家也都习以为常，甚至有些人就是奔着那些助演嘉宾来的。

　　再者，吴承的名气在日岛，可以说是几乎没有，像他这样的新人跑来给邓俐君助演，谁愿意看啊！

　　可让人没有想到的是，他那一曲用陶埙与其他乐器合奏的《故乡的原风景》，居然被无数日岛音乐人奉为经典。

　　这让吴承多少有点尴尬，毕竟这首曲子的原著，就是这个国家的音乐人。当然，他并不清楚的是，这首曲子的原作者，这个时期才刚走上音乐道路没多久，更别说是作出这样的名曲了。

　　一时间，不少人开始打听吴承的身份，甚至有些人觉得，完全可以把这个年轻帅气的小伙子给签下来，完全有当明星的潜质嘛！

　　结果一调查，才发现，人家玩音乐，根本就是玩票性质，真正的身份居然是一个电影人，而且还是电影公司的老板，日前在日岛上映的那部《杂家小子》，就是他们公司出品的影片。

　　虽然一切都很顺利，但让吴承没有想到的是，居然有人把主意打到邓俐君的头上去，在开庆功宴的时候，居然有人让邓俐君去陪酒。

　　其实这种事情在娱乐圈，是非常常见的事情，可是这种事情发生在自己女人的身上，那就让他有些接受不能了。

　　好在邓俐君拒绝后，她背后的公司也在为她处理这事。

　　事后，吴承问邓俐君，“那人是谁？为什么不让他发飙！”

　　邓俐君告诉他，“那是东映公司的一位高管，不让你发飙，是不想你在这边闹事，这种事情，公司会处理好的。就算他们不给宝丽金公司面子，也得给宝岛官方高层面子，毕竟我代表的是华人！”

　　虽然不能替邓俐君出面，吴承还是决定，以后东龙国际，拒绝与东映公司的一切合作。而这，让松竹的人欣喜若狂。

　　吴承的出现，也让松竹映画的人表现得极为热情，虽然之前《杂家小子》在发行的时候，吴承与松竹映画的接触不多，但不管怎么说，也见过一面。松竹映画想要与东龙拉好关系，而吴承又恰好出现在东京，他们自然不会错过拉拢结交的机会。

　　对此，东映公司的高层在知道此事后，专门让那个高管过来给邓俐君道歉陪礼。当然，礼是收下了，但吴承却不可能与东映合作。

　　而对于日岛，吴承其实接触最多的，还是漫画与成人小电影。

　　其他日岛电影，吴承其实一点兴趣都没有。上一世，他甚至没有看过任何一部日岛电影……除了那些漫画电影之外。

　　是以，说真的，跟松竹的人，吴承觉得也没什么好聊的。可看他们对自己那么热情，吴承也不好直接拒绝，特别是听到他们想要请自己去体验一下日岛这边颇富盛名的女体盛宴时。

　　只是可惜，林清霞与邓俐君二女，在演唱会结束之后，便一直出现在他左右，让他无可奈何的错失了这个机会。

　　不过，对于日岛的房产业，吴承倒是有点兴趣，要知道，八十年代可是日岛跳得最欢的年代，日岛人更是叫嚣着挥舞着支票，想要将美利坚给买下来，虽然最后被人狠狠宰了一刀，但在吴承看来，日岛的房产，在这个时间段里，还是有可为的。

　　当然，他看中的，并不是真正的房产业，而是院线。

　　不过，想到这边猖獗的黑势力，吴承多少也有点头痛，而且在日岛这边，黑势力组织，居然是合法存在的，简直让人难以置信。

　　吴承觉得，可以让陈曜兴的人过来看看，看能不能把洪兴社发展到这边来，规模不用大，只要能够与这边搭上线，到时候联合创办院线也不是不可以的。到时候发行自己做，院线也有自己的份，至少大半的钱都可以进入自己的兜中，而不是被别人分走。

　　当然，也可以发展一下成人小电影和漫画什么的。这些第三产业在日岛，都是非常火爆的产业，前景相当可观。


第88章 未来玉女掌门人？

　　在邓俐君个唱会结束的第四天，吴承和邓林二女搭乘飞往香江的飞机，离开了日岛。虽然在日岛这么多天，但吴承并没有跟日岛那些闻名已久的电影人接触，比如日岛的电影大师黑哲明。

　　不过，对于这位大师，吴承也只知其名，而不识其人。

　　事实上，吴承上一世对日岛电影这一块，并没有多大了解，他只是对港片与好莱坞大片有兴趣而已。而且看得更多的还是动作片。

　　吴承一向对文艺片无爱，因为他不喜欢太沉闷的东西。有些人看艺术片能够一看好几遍，他是不可能做得到的，一遍都觉得太多了。

　　就像看《搭错车》，他也只看过一遍。

　　如果不是他的脑海里形成了一棵记忆树，以往的记忆都可以在其中寻找到的话，他想复制这个片子，也是不可能的。

　　而他本人在香江，虽然拍了一部片子，但毕竟还没上映，是以并没有什么名气，人家不搭理他，也是正常的。

　　带着微许遗憾离开日岛，吴承倒也不觉得失落。

　　下午三点时分，飞机到达香江，接机的是赵亚芝。

　　虽然吴承只通知了赵亚芝，但是媒体那边却得到了邓俐君与林清霞一同回港的消息……事实上，吴承与邓林二女在日岛的行程，很大一部分都在香江的媒体上报导了出来。

　　邓俐君开个唱会，吴承和林清霞一起去捧场，这并不是秘密。特别是吴承还在他的个唱会期间，上台助演，更不是秘密了。

　　在香江，本来就流传着吴承与邓俐君之间的姐弟恋绯闻，如今再加上一个林清霞，确实是有够乱的，不少报纸借此为卖点，瞎写一通。

　　虽然是瞎写，但其实离事实的真相，并不远。

　　是以，接机的不仅有赵亚芝，还有不少媒体记者。

　　一身宽松休闲装的赵亚芝站立在人群中，望着出机口，吴承一眼便从人群中看到了她，她是那么的独特，如同鹤立鸡群般鲜明。

　　吴承走上前去，直接跟她来了个拥抱，如果不是旁边很多外人和媒体存在，吴承不介意在这里给她一个热吻，以示离别之思。

　　“终于舍得回来了？乐不思蜀了吧！小坏蛋！”

　　吴承与赵亚芝拥抱的时候，赵亚芝不由在其耳畔轻嗔，听起来似乎怨念不小的样子。顿了下，她又道：“还不快去英雄救美一下！”

　　原来，此时邓林二女已经被闻风而来的媒体给包围了，而且那些媒体们问的，都是邓俐君和林清霞是不是在跟吴承拍拖的问题。

　　吴承笑了下，走到邓林二女的身边，拉着她们的手便走。

　　包围着他们的媒体突然觉得，仿佛有一股无形的力量，将他们的身子往两边推去。只能眼睁睁看着他们的背影消失在他们的视线中。

　　四人上了车，终于松了口气，赵亚芝启动车子，直接离开机场。

　　“阿芝，谢谢你来接我们！”邓俐君微笑道。

　　赵亚芝笑道：“跟我还客气什么？”顿了下，她继续道：“不过你们可得做好心理准备，你们在日岛那边的行程，这边都有报导，特别是你们三个在一起，绯闻已经满天飞了，有的还传得特别难听！”

　　邓林二女相视一眼，神情倒也没什么变化。

　　事实上，当她们打定主意跟吴承相处下去时，对这种畸型恋情曝光后会引来什么样的结果，她们多少都已经有了点心理准备。

　　其实现在还好，毕竟他们都没有结婚。

　　“对了，你们的行李呢？”赵亚芝又问。

　　林清霞笑道：“放心吧！君姐都托她的经纪人办好了，回头叫她派人送过来就好了。对了，咱们这是去哪？不会走错了吧！”

　　赵亚芝笑道：“咱们这是去浅水湾，小承没告诉你们，他在那边买了栋别墅吗？在半山那边还有一栋，不过正在装修，还不能入住！”

　　两女看向副座上的吴承，吴承耸了下肩膀，笑道：“这种事，有什么好吹嘘的？不就是个住的地方嘛！你们要是想要，回头我一人送你们一栋，反正现在香江地价也挺便宜的，现在下手正好！”

　　“不用，我们自己买！”邓俐君笑说。

　　林清霞也笑道：“要是收了你的别墅，回头媒体还不知道会把这事说成什么呢！还是算了，反正住你那也一样！”

　　当车子开到浅水湾别墅外时，两女都被眼前的豪宅震了震。她们倒不是没见过豪宅，只是没有想到这样的豪宅，会成为吴承的罢了。

　　要知道，吴承来香江，也不过一年时间而已。一年时间，能做什么呢？放在她们身上，不过就是拍几部电影，开几个演唱会而已。

　　可是吴承这个小小年纪的小家伙，居然已经开起了公司，拍起了电影，甚至是购买了院线，如今连这样的豪华别墅都置办起来了。

　　不得不说，像吴承这个年纪的年轻人，从白手起家，一年时间内就到他这个高度的，几乎没有。这也让她们不由有些骄傲起来，不管怎么说，她们的眼光还是不错的，不是吗？

　　车子开进车库，停了下来，吴承没等两女下车，便伸过身子，捧着赵亚芝的螓首，照着她的粉唇便吻了下去。

　　气得赵亚芝羞恼地直接在他舌头上轻咬了下。

　　邓林二女看到他们这模样，便笑了起来，而后快速下车。

　　听到她们的笑声，赵亚芝一把推开吴承，羞恼地瞪着他道：“你就会作贱我！看到她们笑话我，你现在满意了吧！”

　　“芝姐，我这是情不自禁！”吴承不当回事，笑道：“再说了，百步怎么笑五十步啊！她们不会笑话你的！”

　　“什么百步五十步的，说清楚！”

　　“呃！没什么，嘻嘻，下车吧！”

　　“说不说？不说是吧！”

　　“……”

　　面对赵亚芝的威胁，吴承很无奈，但又不能真个告诉她，只好投降道：“好好好，回头给你报仇，当着你的面强吻她们总可以了吧！”

　　“你……小流氓！”

　　吴承嘻嘻笑着飞速下车，赶紧离开怨气颇重的赵亚芝。

　　刚进入别墅，便看一个有些婴儿肥的小女孩站在钢琴旁，胆怯地看着他们，而后怯生生的对邓俐君道：“你、你真的是邓俐君姐姐？”

　　吴承闻言便笑道：“君姐，你还真是老少通吃啊！连这么小的小女孩都是你的粉丝，果然是巨星风范！”

　　林清霞闻言，则在一旁笑。

　　邓俐君回首飞了个白眼给吴承，而后蹲下身来，看着面前有些胆怯的小姑娘，笑道：“我就是邓俐君姐姐，你叫什么名字？今年多大啦？刚才你弹的曲子，是谁教你的啊？弹得很不错哦！”

　　“钢琴是芝姐姐教我弹的！”小女孩看到邓俐君这么温柔，似乎松了口气似的，胆气壮了不少，继续脆声道：“我叫周惠敏，妈妈叫我小敏，芝姐姐也这么叫我，我今年九岁了。”

　　“芝姐，你什么时候会弹钢琴了？”吴承闻言不由看向跟着进来的赵亚芝，笑问。但很快，他的双眸便瞪了起来，等等，周惠敏！？

　　结果小女孩看到吴承那副神色，不由吓了一跳，直接躲到邓俐君的怀里不敢露头。赵亚芝看到她的神色，不由顺着她的目光，看向吴承，看到吴承那一副奇怪的神色，不由拍了下他的胳膊，“小承，干嘛对人家小女孩这么凶，有你这么对小孩的吗？”

　　“小敏，别怕！姐姐保护你！”邓俐君拍着小女孩的背，安慰道。

　　吴承轻咳了下，道：“没有，我只是有些奇怪，这是谁家的孩子啊！怎么跑到咱们家里来了？”

　　吴承暗自摇头，这胖小妹，怎么可能会是将来那位红遍亚洲的玉女掌门人呢？根本就没有一点相似之处嘛！估计是名字相同吧！

　　要不，那女大十八变，变得也太厉害了！

　　赵亚芝走上前去，拉着女孩的小手，微笑道：“小敏，别怕！姐姐给你介绍一下，这位是吴承，你叫他承哥哥就好了，他是这栋别墅的主人，以后会住在这里，你承哥哥弹钢琴可是很厉害的哦！”

　　吴承也笑着朝她伸出手来，道：“周小敏同学，你好，我叫吴承！”

　　“我、我叫周惠敏，不叫周小敏！”

　　众人闻言不由轻笑，笑得小女孩有些自卑的垂下头去。

　　吴承笑道：“叫你周小敏，感觉亲切一点嘛！你看，你妈妈，还有你芝姐姐，不都叫你‘小敏’吗？所以我就叫你‘周小敏’了。”

　　“那、那好吧！”

　　赵亚芝看到她这模样，不由轻笑，末了道：“她是你请的那位陈阿姨的女儿，陈阿姨当初是高龄产妇，生下她，也挺不容易的，而且现在还一个人带着她。我看她挺喜欢钢琴的，便教她一些简单的乐理知识，都是当初小承看的那些书，没想到，她还挺有天赋！”

　　同样叫做“周惠敏”，还同样有音乐天赋，她老妈还同样是高龄产妇，怎么会有这么巧的事情？吴承暗自摇了摇头，末了低声问一旁的赵亚芝，道：“她是不是还是个遗腹子？”

　　赵亚芝奇怪地看了眼吴承，讶然道：“你怎么知道？”

　　吴承暗呼：我了个去！难道还真是那个玉女掌门人！？


第89章 院线周边产业

　　吴承简直不敢相信，丑小鸭真的能变成白天鹅！？

　　好吧！如果真是那位，那来个玉女养成神马的，也挺有意思的！

　　吴承顿时便邪恶了，有些古怪地看着她。不过，任他怎么看，都无法将眼前这个有些胖嘟嘟的小女孩，跟将来那位无数男人心目中的梦中情人重合到一块去，除了那双清澈的双眼之外。

　　可是，小孩子的眼睛，哪有不清澈透亮的呢！

　　算了，不想了，将来总会长大的，长大了，不就清楚了？

　　其实，吴承在知道了她的名字，再有那些外在因素之后，他已经可以确定，眼前这个小女孩，就是那位玉女了。

　　只不过，想起将来她的模样，再跟眼前一对比，吴承便有些失望起来了，虽然有些可爱，但那完全是因为小孩子的属性加成嘛！

　　算了，不去想了！

　　吴承伸手拍了拍她的脑袋，道：“以后我教你弹钢琴吧！”

　　“你，你有邓俐君姐姐厉害吗？”小女孩懵懵懂懂的问。

　　那副小模样，直接把邓俐君逗笑了，道：“如果说唱歌的话，他肯定是没姐姐厉害的。但是弹钢琴，姐姐可比不上他！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“那好吧！”

　　吴承很无语，看她那小模样，似乎还挺不情愿的。于是孩子心性一起，吴承便坐到钢琴旁边，笑道：“让你瞧瞧我的本事！”

　　吴承说着，便弹了起来，而且还是手速非常快的曲调。但是这种快速的曲调一出来，顿时让三女为之痴迷。

　　曲调激昂高亢，如万马奔腾，让人听了不由热血沸腾。

　　一曲弹毕，周小敏同学已经目瞪口呆了，一脸小崇拜地看着吴承。

　　吴承得意地朝她挑了挑眉头，看向三女，三女则是一副陶醉的模样看着吴承，良久才回过神来。

　　“小承，这是什么曲子啊！？”邓俐君不由问道。

　　赵亚芝替吴承解释起来，道：“以前他在家里有弹过，名字好像叫什么‘幻夜狂想曲’，他还给它填上了词，好像那词讲述的是吸血鬼的故事，不过那种唱法，小承说欧美那边的黑人说唱，我完全听不懂他在唱什么！”

　　看到赵亚芝最后那摊手无言的表情，邓林二女都笑了起来。

　　吴承很无语，其实这首曲子是《克罗地亚狂想曲》，只是这首曲子的原作者是在看到战争之后的残破“家园”所作的，吴承又没有那样的经历，是以，只能找其他理由了。而这首曲子正好被其他人填过词，是讲述吸血鬼故事的，于是吴承便直接将其盗用过来了。

　　那首被填过词的《克罗地亚狂想曲》，吴承在第一次听的时候觉得非常奇怪，但是多听几次，又觉得挺有意思的。

　　于是，他直接将其改名为《幻夜狂想曲》。而这首被改了名的《克罗地亚狂想曲》，也被他收录到他那张纯音乐当中。

　　“小承，给我们唱唱嘛！”林清霞微笑地看着吴承，带着点请求的味道，但吴承怎么看都觉得她像是在等着看自己的笑话。

　　邓俐君也是一副兴致勃勃的看着吴承，那模样，似乎也很期待！

　　吴承无语，但还是满足了她们的愿望，然后重新弹了一遍。

　　世纪创黍或羊兄弟泪伊甸园外流淌

　　被放逐禁忌力量该隐血脉在大地上延长

　　月色中淡淡腥甜香是谁悄悄唤醒沉睡墓葬

　　挥去那灰色蜘蛛网眼眶深邃诱惑取代迷茫

　　双翼生尖锐獠牙长叫嚣生命对鲜血的渴望

　　夜幕下在那圣殿堂这到底会是怎样的猎场

　　……

　　虽然吴承唱歌的时候声音变得很难听，特别是真假声转变的时候让人难以承受，但是伴随着说唱，却另有一种别样的味道。

　　这种用说唱的方式来演绎歌曲，邓俐君一听就知道，这种风格并不适合她，是以，她是抱着欣赏的角度去听的。

　　听着听着，她便有些痴了，因为她根据这些歌词，在脑海中形成一幅幅画面，这些画面组成了一个个场景，让她不由为之痴迷。

　　事实上，这种说唱方式，在殴美那边，也才刚刚兴起，甚至他们都还没有吴承这么成熟，仿佛整首歌曲浑然天成一般。

　　当然，这是邓俐君心里爱着吴承，同时对这种说唱方式也不是非常了解，才会觉得什么都好。事实上，这种说唱方式，虽然是在这个时期兴起的，可在欧美那边，其实并不被上流社会所接受。

　　这也跟他们那边歧视黑人不无关系，觉得黑人的东西，都难登大雅之堂。不过吴承倒是不会去管这些，在那张专辑中，他很任性的将这首词给加了进去，当然是另录的。说起来，这首词填的还是非常不错的，没有一定文字功底的人，是写不出来的。

　　不过吴承也清楚自己唱歌确实不算好听，是以，这首歌在唱的部分都交给了张国荣，而说的部分，则由他自己来完成。

　　两人在这首歌上面，率先合作了一把。

　　而林清霞跟赵亚芝一样，在第一次听的时候，完全不知道吴承到底在唱些什么，在这方面，她显然没有邓俐君那么敏感。

　　更别说一脸懵懂的周小敏同学了。

　　没多久，陈阿姨买菜回来，赵亚芝则带着林清霞与邓俐君二女上楼参观，顺便让她们选一个自己的房间。

　　吴承则在大厅里继续教着周小敏同学弹钢琴，顺便打电话给几个好友，让他们过来搓一顿，顺便给邓俐君与林清霞二女接风洗尘。

　　洪锦宝、晟龙、沅彪等一干兄弟们，以及张国荣、吴书兰、周闺发、郑绍秋、米雪、梅家姐妹、钟楚虹，还有蓝洁英小朋友等人。

　　因为这一次有周小敏同学在，把蓝洁英叫过来，也算有个伴。

　　想想这么多人过来，吴承干脆让陈阿姨弄两个火锅过来，让大家一块吃火锅好了，虽然是大热天，但火锅偶尔也是可以吃一下的。火锅加冰镇啤酒，喝起来也是同样的爽。

　　晚上六点多，那些好友一个个陆续前来。

　　“阿承，你可舍得回来了！”晟龙一见吴承，便诉起苦来，“后天就是‘醉一’的首映礼，我都以为你给忘了！”

　　吴承笑了笑，看向与洪锦宝他们一同前来的岑健勋，问道：“阿勋，院线那边准备好了没有？”

　　岑健勋笑道：“放心吧！一切都准备就绪了，二十六家院线，早就准备就绪，就等片子上遇了。而且，《醉拳》宣传了这么久，该做的咱们都已经做了，就看观众对他的接受程度了！”

　　“看来最近你的成绩不错啊！又加盟了几家？”

　　岑健勋笑道：“在元朗与深水埗那边，分别购入两家戏院，座位都在四百多个左右，不算大，但也不小。另外还有三家是加盟的闲散戏院，其实本来是有六家的，但我觉得另外三家的位置，跟我们的一些大戏院相隔不远，有些重复，是以就没有接受……”

　　吴承想了下，笑道：“其实接受了也没有什么关系，免得被其他人拿走，反正将来我们的片源会越来越充足的，不用担心会浪费。”

　　顿了下，吴承又拉着岑健勋与洪锦宝上楼，边对晟龙他们道：“阿龙阿彪，你们在这里帮我接待一下，我跟三毛哥他们谈点事！”

　　三人上了楼，吴承便给他们泡起茶来，边道：“阿勋，院线这一块交给你这么久了，我想你也应该发现了院线周边的生意了，其实院线赚钱的方式，来源不仅仅是票房，而是周边的产品。就像好莱坞那边的电影，他们的电影收入来源，可不仅仅只有票房，更大的还是来自周边产品的营利。当然，现在还不算明显，等再过十年，二十年……这个太远，就不说了，咱们先说说院线周边的生意。”

　　岑健勋接过吴承手里的活计，给吴承跟洪锦宝冲上茶，洪锦宝则是含着大雪茄，一脸惬意的模样靠着沙发。对于这些事情，他是不想多管的，但吴承要叫他上来，他也只好坐陪了。

　　“我的意思是，在戏院周边，可以组建个服务一条龙，餐饮娱乐什么的，形成一条产业链。比如酒吧，咖啡厅，餐厅，小茶室……在院线里面，还可以增设小卖部，专门出售爆米花和饮料等等。”

　　岑健勋听了不由直点头，双眸放亮。虽然他的脾气比较暴躁，但对于好建议，他是完全听得进去的，更何况对方还是他的老板。

　　其实这也是当初他愿意跟着什么都没有的东龙干的原因，跟在吴承身边，他觉得可以学上不少东西，现在果然如此。

　　事实上，在戏院周边，已经有不少人做这种事了。只是，大多都是单干，还没有形成统一的产业链。而吴承提出的这种方式，就是统一的战略布署，其目光之远，想法之深，绝非常人能及！

　　洪锦宝听了也不由直点头，觉得把公司的事情交给吴承，果然是没有错的。但是，他又不由有些疑惑道：“阿承，虽然这些想法都非常好，可是，这应该需要不少钱吧！不说其他，就说酒吧，这一块的投入就不是小数目，咱们有那么多钱吗？”


第90章 帅也是一种罪

　　吴承微笑道：“钱，咱们肯定是没有那么多的，公司里的那点资金也不能动用。但是，咱们没有，银行有啊！”

　　岑健勋皱了皱眉头，道：“老板，你说的这些，前景我都是比较看好的，但……我就担心，如果一不小心咱们玩崩了……要知道，这种产业链，最怕的就是人流量不足。而在依托戏院的前提下，那对于咱们戏院上映的影片，要求就非常大了。可谁能保证，咱们的影片都能部部大卖呢？如果不行，那产业扩得越大，公司就将亏得越多！”

　　吴承点了点头，道：“你的担心不无道理！不过，也不需要太过担心，咱们可以在一些热闹地段先做几个试点！”

　　岑健勋点了点头，吴承又问，道：“最近嘉禾那边，有没有什么动作，不会又想着阻击咱们的‘醉一’吧！”

　　洪锦宝闻言便笑，道：“嘉禾那边准备了一部《少林门》，听说是吴羽森导演的，年初的时候，吴羽森导演了一部《帝女花》，听说卖得还不错，可结果跟咱们的‘五福星’一比，就差太多了。这次这部《少林门》，主演是王宇，听说这人在宝岛那边道上挺有地位。”

　　岑健勋点了点头，道：“这部戏，据说是与北美那边的电影公司联合发行的，好像是二十世纪福克斯公司。至于邵氏，这次用的是现代时装枪战戏，名叫《江湖子弟》，主演倒是没什么名气！”

　　吴承点了点头，对《少林门》多少还听说过，毕竟曾经这部戏的主戏是晟龙与洪锦宝他们，只不过吴承没有看过罢了。但是对于《江湖子弟》这部戏，就真的没什么印象了。

　　是以，吴承倒是不怎么担心！

　　而且，后世晟龙的成名作是《蛇形刁手》与《醉拳》，并不是这部《少林门》，这就可以看出，这部戏，并没有多火。

　　吴承微微松了口气，微笑道：“香江三大院线，邵氏最大，嘉禾次之，咱们飞龙院线最小，但相比嘉禾，也差不了多少。而且，我相信‘醉一’的质量要比那两部都好，所以，这一战，一定会赢！”

　　顿了下，他又看向洪锦宝，笑道：“三毛哥，你之前那部《败字仔》准备得怎么样了？什么时候可以开机？”

　　“公司编剧部那边已经将对白补充好了，随时可以开机！”洪锦宝微笑道：“甚至一些布景，完全可以用之前‘醉一’用剩下来的布景……预算也做出来了，一百五十万左右。”

　　用“醉一”剩下的布景，居然还要一百五十万，可见洪锦宝也准备玩点大场面了。当然，这里面，跟他们的片酬大涨，也不无关系。

　　不过他们的片约都交给天承经纪公司打理，天承经纪公司提出的片酬也是经过市场考验的，吴承倒也不担心他们会虚报。

　　“那就等‘醉一’上映后开拍吧！”

　　……

　　“承少，日岛女人的风情不错吧！听说都要乐不思蜀了啊！”

　　等吴承他们从楼上下来，张国荣便一脸微笑的调笑起来。

　　吴承无语的翻了个白眼，道：“我在日岛那边做了什么事，你们会不知道？我就不信香江这边的媒体没有给我身上抹黑！”

　　站在张国荣身旁的吴书兰笑道：“小叔叔，你这么说，可就真让我伤心了，我们《都市娱乐报》可没有抹黑你，连两位小婶婶的坏话都没有说一句，你这样，让我很难做的！”

　　吴书兰的一句“两位小婶婶”，直接把众人逗笑了。

　　大家也渐渐明白过来，吴承跟邓俐君、林清霞，以及赵亚芝之间的关系，果然不太简单。同时那些男人也难吴承的本事佩服起来，不仅仅是赚钱厉害，就连追女人也同样厉害啊！

　　正在与米雪她们聊天的几个女人听到吴书兰这话，也是一脸羞红不已，但却没有出言反驳。当然，这个时候反驳，也是越描赵黑。

　　“英英姐，干嘛不高兴啊！”

　　坐在钢琴旁边的周小敏同学，看到蓝洁英一脸不高兴的噘着小嘴看着吴承，不由好奇地问道：“你也怕承哥哥吗？”

　　蓝洁英看了眼旁边的小胖妹，摇了摇头，道：“才不是，承哥哥最疼我了！对了，你不是承哥哥的学生吗？怎么不叫他‘老师’？”

　　周小敏同学噘起小嘴道：“才不叫他老师，他最坏了，老是捏我的脸蛋，人家脸蛋本来就已经很胖了，再捏就更胖了！”

　　“那你还叫他承哥哥？”

　　“他比我大啊！”

　　“……”

　　……

　　“虹姐，你的情敌好多哦！难办了！”

　　梅燕芳跟钟楚虹两人躲在角落里说着悄悄话，看着邓俐君与林清霞，以及赵亚芝三女与众人谈笑风声的模样，不由叹道。

　　其实她也在心里叹自己，吴承身边围着的女孩实在太多了，多到让她无能为力，不知该如何是好！

　　虽然她的年纪跟蓝洁英差不多大，但却很早熟，也比蓝洁英早发育一些，只比钟楚虹矮一点而已，跟钟楚虹倒是聊得来。

　　而蓝洁英虽然也十三岁了，可却跟小女孩没什么区别，特别是这一年多，被吴承给惯得，更是多了股娇憨气，可爱无比。

　　不过，蓝洁英现在也开始发育了，估计过个一两年，就可以追上去了。女生发育大多都在这个时期，要比男生早很多。要不是穿越给吴承带来一些福利，估计吴承现在也还是个小孩子。

　　钟楚虹瞄了她一眼，嘻嘻笑道：“梅梅，可别告诉我，你不喜欢那坏蛋哦！我可看出来了，你看他的眼神，很不同！”

　　“虹姐说笑了，我对阿承哥只是感激！”

　　钟楚虹闻言咯咯轻笑起来，摇了摇头道：“逃避是没有用的，喜欢就是喜欢！当然了，如果你受不了他的花心，那最好就是现在就斩了那情丝，早点退出去。长痛不如短痛，不是吗？”

　　“那你呢？为什么不退出？”梅燕芳有些好奇了，难道她真的愿意跟别人分享自己的男朋友，怎么可能呢？

　　钟楚虹无奈道：“我是没有办法啊！每次想要断了，找个其他男生交朋友，可总是会拿来跟他对比，结果一比……”她说着，不由耸了耸肩，摊手道：“你也知道了，有哪个男生能跟他比啊！”

　　“可至少其他男生不会像他这样花心啊！”

　　“切！这话你信？”钟楚虹嗤声道：“男人就没有不花心的，不花心只不过是对他的引诱不够，或者是他们自身本事不够而已。至少那坏蛋虽然花心，但却是明目张胆的花心，让你知道，自己的敌人有多少。暴露出来的敌人，总比隐藏起来的敌人来得安全点吧！”

　　“你……这都是什么逻辑！？”

　　“钟式逻辑啊！”

　　“……”

　　……

　　郑绍秋跟邓俐君坐在一块闲聊，听到吴书兰这般说，又看到邓俐君一脸羞红，他也不由摇头苦笑起来，末了还是有些不敢置信的样子问道：“阿君，你跟阿承，真的……在一起了？那阿芝……”

　　跟赵亚芝有过合作之后，他也知道，吴承跟赵亚芝之间的关系很不简单。可以说，两人之间的关系，比“姐弟”还深得多。

　　邓俐君白了他一眼，道：“秋官，这事，你别问了好吗？有些事情是很难说的，我以前也从未想过，我会对一个小我那么多岁的男生动心，可感情这东西，是没办法说不就不的。”

　　郑绍秋苦笑起来，道：“好吧！我不问，只要你不觉得委屈就行！”

　　邓俐君娇笑道：“委屈肯定是会有的，可相比起来，跟他相处的时候，却是快乐与舒心多一点。那种感觉，是在其他人身上，从来没有感受过的，你不是女生，很难明白那种感觉的！”

　　郑绍秋哈哈笑道：“还好我不是女生，否则我也得头疼啊！阿承那么优秀，女生会被他吸引，也是正常不过的事。”

　　邓俐君闻言便笑，末了低声问：“那么你呢？听说你跟肥肥姐在交往？真的决定好了吗？”

　　郑绍秋微微愣了下，笑道：“你听谁说的，我们只是好朋友而已！”

　　“真的只是好朋友？”邓俐君秀眉微微扬了扬。

　　“干嘛问这么多？”郑绍秋失笑道：“喝酒啦！”

　　邓俐君闻言跟他碰了下酒杯，微微笑了下，末了又道：“虽然我也挺喜欢肥肥姐的，但是，有人觉得你们不太合适！”

　　“有人？谁？”郑绍秋的眉头不由轻轻皱了起来，似乎有些不喜欢别人这么讨论他们，毕竟男女之间的事，是两个人的事。

　　“其实我也觉得他说的挺有道理的！”邓俐君摇头叹道：“如果你们真的走到一起，对你而言，结局不会太好，因为你太帅了！”

　　“这是什么道理？难道我长得帅也有罪了？”郑绍秋失笑，但却有些气恼，觉得那人有些多管闲事了！

　　邓俐君却是咯咯轻笑起来，道：“这个问题我也问了，他说，帅确实是一种罪，他都觉得自己罪无可恕了！”

　　“到底是谁这么自恋啊！”

　　郑绍秋闻言失笑，但心里却隐隐有了答案。


第91章 洗尽铅华，而后存真

　　“是阿承吧！”郑绍秋笑道：“也只有他会这么轻狂直率了！”

　　“其实我也觉得，两个人在一起，最重要的是有感觉，对方的长相倒是其次了。”邓俐君微笑道：“但他却说，因为你太帅，如果你们走到一起，你会被世人放到放大镜下面检查。因为在世人眼里，一个帅哥跟一个胖妹走到一起，肯定有所企图，否则，一个帅哥怎么会看上胖妹？没有道理啊！世人可不会管你们是不是因数有感觉才走到一起的，他们都会觉得，你这是在找借口。一切都因为，你太帅了！”

　　“这是他的看法！你呢？我想听听你的看法！”

　　郑绍秋脸上带着微笑，但邓俐君却知道，他是在认真的问。

　　邓俐君看了他一眼，低声道：“我也说不好，一切都还得看你自己的选择。虽然我也觉得他说得有道理，但事情并未发生，谁知道未来会发生什么？就像我们和他一样。当然，我已经做好心理准备面对世人的流言蜚语了。那么，你呢？”

　　郑绍秋闻言苦笑摇头，末了又道：“我能对她有什么企图呢？”

　　“在世人看来，只有名声！”邓俐君耸了下肩膀，笑道：“虽然你现在很火，《书剑恩仇录》把你的事业推到一座高峰，可这也只是在港台，在东南亚。肥肥姐可是已经在东南亚开过演唱会了。世人肯定会觉得，你的走红，是她为你争取的……”

　　“扯淡！这个机会可是阿承替我争取到的！”

　　“世人可不会管这些！”

　　“算了，不说这些了！”郑绍秋多少有些心烦。他跟肥肥姐之间虽然很谈得来，但其实还没有正式交往，只是很合得来罢了。

　　当然，外界多少也有点传言，否则吴承也不可能会知道。

　　邓俐君点了点头，末了正色道：“我不能给你什么建议，这毕竟是你的终身大事。我能说的就是，如果实在无法决定，那就跟着自己的心走吧！至少如此一来，自己不会后悔，也无愧于心！”

　　如果吴承听到邓俐君最后这句话，一定会摇头，且暗忖：之前的那些话，白说了！如果叫他跟着心走，估计他们就真的在一块了！

　　因为这个时期的郑绍秋，心思还真的是在肥肥姐身上，没有将来的官晶华介入，秋官估计也不会轻易与肥肥姐结婚，继而离婚。

　　可惜，吴承没有听到！当然，就算听到了，他也不能说什么。难道就因为他知道他们将来会发生什么事，就拆开他们吗？

　　一切，都还得看郑绍秋自己怎么选择。反正，他已经通过邓俐君的嘴，把两人在一起后的后果跟他说了。两人要是还走到一起，那也是命中注定解不开的劫！别人是帮不了这个忙的。

　　……

　　“阿龙，眼珠子都要掉出来了，还看！”

　　沅彪看到晟龙的目光随着米雪的身影到处转，有些无语。

　　晟龙尴尬地挠了挠头，末了低声道：“我有那么明显吗？”

　　沅彪无语，而他的一干兄弟则是咧嘴失笑，但看到他的尴尬，又不好意思在这里放声大笑，只好偷笑了。

　　“阿龙，别看了，我觉得，你的机会不大！”沅华摇头轻叹道。

　　晟龙皱起眉头，神情有些不悦，道：“你看不起我？”

　　洪锦宝刚好走了过来，听到晟龙这话，直接一巴掌盖在他的后脑勺上，道：“都是兄弟，好好说话，阿华哪有看不起你的意思？”

　　“那他是什么意思，什么叫我的机会不大了！”

　　沅奎失笑，揽着他的肩膀，低声道：“笨！这都看不出来，人家米雪小姐如果要选男朋友的话，岂不是会比较一下，你觉得，在场的所有男人里面，有哪个男人有阿承这么拉风的？比才华，没有一个行的，比手段，更是没有一个能比的，比帅气……嗯，这个倒是有，至少荣少和秋官就能跟他比一比。总之，阿承在综合实力上面，直接完胜你。如果你是米雪小姐，你觉得她会选谁？”

　　“可，可是阿承都有那么多个了……”

　　“男人会嫌钱多吗？女人也一样！”

　　“我是说她不是那种女人！”

　　沅彪嘿嘿笑道：“阿龙，你惨了！你的意思是，像芝姐，邓俐君小姐，林清霞小姐她们，都是那种女人喽？”

　　“我，我没有那个意思！”

　　洪锦宝笑骂道：“好了好了，别在这里瞎扯了！还有，这事出去不要随便乱传，不管怎么说，阿承也是咱们的兄弟，咱们还跟着他混饭吃呢！他要是不好了，公司谁来管？咱们不得喝西北风去？”

　　“嘿嘿，我就是开个玩笑！”

　　沅华揽着晟龙的肩膀，笑道：“我们也知道你不是那个意思，然而你也没有看出来，阿承虽然跟她们关系密切，但一切都还没有成为定局，谁说其他女人就没有机会了？没结婚，就都还有机会！”

　　元奎低声贼笑道：“其实结了婚，也是有机会的！”

　　洪锦宝闻言摇头苦笑，这群混小子，真是什么都敢说。

　　……

　　“好了，开饭了，大家一起过来坐吧！”吴承朝大家招手道：“因为时间有些仓促，人手不足，大家只能吃火锅，自给自足了！”

　　二十几个人，男人挤一桌，女人们一桌，场面倒也热闹。

　　张国荣吐糟道：“承少，大热天的，居然叫我们吃火锅，也只有你才能想得到了，有没有冰镇啤酒啊？”

　　“酒管够！”吴承哈哈笑道：“吃火锅才能红红火火嘛！今天算是给来自宝岛的两位大美女接风洗尘，大家先敬她们一杯如何？”

　　“来，干杯！”

　　众人举杯，连三个小女孩，包括梅燕芳都举着果汁与众人干杯。

　　至于周小敏同学，虽然她是陈阿姨的女儿，但是吴承他们并没有把她当成外人，这点让陈阿姨心里多少有些感动。

　　其实，对抱着“玉女养成”想法的吴承而言，这个时候，肯定是不会把周惠敏当成外人的，感情要从小培养才够深嘛！

　　不过，对于一个才九岁大的小女孩，吴承自然下不去手。之前对蓝洁英耍流氓，那是因为他本人那个时候跟她差不多大。要是换成现在的他，那种事，肯定是做不出来的。

　　酒过三旬，气氛越来越浓，张国荣拿着筷子敲着碗，便唱了起来。

　　在我心中曾经有一个梦

　　要用歌声让你忘了所有的痛

　　灿烂星空谁是真的英雄

　　平凡的人们给我最多感动

　　……

　　唱了几句，众人便问他，这是什么歌？

　　张国荣吧啧了下嘴唇，道：“承少，能不能给我伴个奏啊？”

　　吴承看向蓝洁英同学，道：“英英，去把钢琴旁边的吉它拿来！”

　　蓝洁英应了声，一路小跑了过去，而后拿了把木吉它过来，吴承调了个弦，轻拨了下，朝张国荣竖起了个大拇指，而后弹了起来。

　　张国荣拿着根火腿当话筒，一只脚踩在椅子上，道：“这首歌是承少作的，名叫《真心英雄》，算是一首励志歌，现在送给大家，与君共勉，希望大家会喜欢……”

　　在我心中曾经有一个梦

　　要用歌声让你忘了所有的痛

　　灿烂星空谁是真的英雄

　　平凡的人们给我最多感动

　　再没有恨也没有了痛

　　但愿人间处处都有爱的影踪

　　用我们的歌换你真心笑容

　　祝福你的人生从此与众不同

　　把握生命里的每一分钟

　　全力以赴我们心中的梦

　　不经历风雨怎么见彩虹

　　没有人能随随便便成功

　　把握生命里每一次感动

　　和心爱的朋友热情相拥

　　让真心的话和开心的泪

　　在你我的心里流动

　　……

　　张国荣那沙哑的嗓音，唱这首晟龙与周华建、李忠盛他们的《真心英雄》，吴承觉得还是相当契合的。

　　可以说，张国荣的沙哑嗓音，把这首哥演绎出别样的沧桑感。

　　这首歌本来就是需要有阅历的人来唱才会有感觉的。因为它需要就是那种经历过风风雨雨后的沧桑，洗尽铅华，而后存真，才有感动。

　　张国荣虽然现在还很年轻，没有经历过那么多，但是他那独特的嗓音，加上他与生俱来的音乐天赋，听起来还是很有感觉的。

　　特别是一些经历过浮沉，而后才有今天的风光的那几个人，多少心里头都有点感动，同时也对现在的友情更加珍惜。

　　是以，这首歌一出来，就直接把在座的众位给征服了。

　　看到不少人沉寂下来，似乎在回味着过往，沅彪觉得气氛有些冷下来，便拍着张国荣的肩膀，哈哈笑道：“荣少，就你刚才这范，去夜场唱一段，绝对能够勾到无数寂寞少妇，怀春少女啊！”

　　张国荣一挥手，笑骂道：“滚蛋吧！我可不是随便的男人！”

　　晟龙哈哈笑着接腔道：“知道知道，用阿承的话说就是，你不是随便的男人，但随便起来就不是人了！”

　　一众男人听了哈哈大笑，结果一众女人则是瞪着晟龙，特别是米雪也朝他飞了个白眼过来，让晟龙以死谢罪的心都有了。


第92章 对不起！我爱你！

　　看到这情况，洪锦宝赶忙转移话题，道：“我觉得，阿承还是弹钢琴有范一些，看起来特别优雅，特有贵气！你们觉得呢？”

　　郑绍秋也点头道：“这个确实！”

　　周闺发笑道：“承少，要不，你给我们来一首吧！”

　　吴承笑道：“先让我们的小天才来一首，周小敏同学，敢不敢上去给哥哥姐姐们弹一首啊！就弹你最拿手的《圣诞快乐歌》吧！”

　　周惠敏看到这么多人看着她，其实多少有些怯场，不过当大家给她鼓掌，赵亚芝等人给她加油打气时，她便倔强的点了点头，给自己壮了壮胆气，坐到了钢琴旁边。

　　当然，这样的歌曲虽然没什么新意，可是从一个九岁大的小女孩手里弹出来，就让大家觉得有些难能可贵了。

　　一曲弹完，众人鼓掌，虽然其中有卡壳，有些音符也弹错了，但能够听得出来的，也没有几个人，除了专门做音乐的几个。

　　是以，众人也不吝给这样的小女孩掌声，以示鼓励！

　　张国荣拍着手掌，笑道：“承少，你从哪里找来的小家伙？不会是想培养她走音乐这条路子吧！会不会太小了？”

　　吴承笑道：“她是陈阿姨的女儿，现在跟我学钢琴，等她上了中学，就送到老黄老顾那里去，多学点东西……至于是不是要走音乐这条路，就看她自己将来的选择了。一个人，要走什么样的路，只能是自己选，别人是强迫不来的。毕竟，强扭的瓜不甜嘛！”

　　吴承说着，还特意看了眼郑绍秋，让郑绍秋特别无言，但最后也只能在心里苦笑，同时也有种奇怪地感觉，觉得吴承好像神棍。

　　之后，吴承上去现了一把，不过并没人弹新曲，而是依旧弹了《克罗地亚狂想曲》，也就是现在的《幻夜狂想曲》。

　　张国荣一听这前奏，便即兴唱了起来，又与吴承合作了一把。

　　结果大部人都听得稀里糊涂的，完全不知道这两人在唱些什么。

　　不过如此一来，倒是把气氛给搞上来了，一群人嘻嘻哈哈，完全没有一个身为明星的觉悟，各种吐槽，各种鄙视都有。

　　饭后，洪锦宝与晟龙他们相邀去夜店继续玩，不过邓林二女都拒绝了，张国荣这家伙麻将瘾一上来，直接赖在这里搓起了麻将。

　　看到林清霞与邓俐都坐到麻将桌上，吴承直接闪人，免得到时候两边不讨好，结局可能会很惨。

　　于是他躲到书房里写他的小说去了，十多天没写小说，估计那边的存稿也不多了。整部《诛仙》，网络版是一百六十万字左右。而吴承看的，也确实是网络版的，是以，他只能抄网络版的。

　　在《都市娱乐报》那边连载了一个多月，故事已经发展到第三小卷，也就是七脉会武之后，主角张小凡下山历练，与女主陆雪琪坠入死灵渊，而后与另一女主碧瑶在石洞秘室中共患难。

　　接下来就是出死灵渊，小镇灭狐妖的情节了。

　　而许多读者看到这个地方，一颗心已经提了起来，因为他们都看出来了，魔女碧瑶对男主暗生情愫，而男女主角却是分正邪两派，是无法共存的，那他们的将来……没有人会看好，一颗心好纠结！

　　从一些读者给报纸寄的信中，便可以看得出来，这个时期的读者与后世的读者一样，同样拥有一颗玻璃心。

　　有些读者已经看出，张小凡与碧瑶之间的结局不会太好，甚至在信里求作者吴承，不要把女主写死等等。

　　当吴承看到这些信时，也不得不暗叹，这些读者，还真是非常能想象，怎么就猜出这个结局来了呢！

　　要不要把碧瑶写死……这是肯定要的嘛！这本书的原著又不是他，如果他要改这个结局的话……其实也不是不可以，但最后肯定不会成为经典。不是有人说过，经典的，都是悲剧的嘛！

　　当然，原著作者最后，其实也给了大家一个开放式的结局，相信她没死的人，她自然不会死，相信她死了的，那她就死了。

　　吴承觉得，这也没什么好改的，照抄就是了。

　　忙到半夜，楼下依然还响着麻将的声音，吴承出门看了眼那几个小妮子，发现几个都已经睡下。

　　而楼下，依然有五个人没有睡，米雪在半途的时候就离开了，而接班的居然是钟楚虹。吴承也是醉了，这妮子，没救了！

　　不过看邓俐君与林清霞不时打着哈欠，吴承知道，估计也打不了多久了。他也没多说什么，直接回书房继续努力。

　　没多久，赵亚芝便端着宵夜进来，看到吴承依然伏案奋笔疾书的样子，便道：“吃完宵夜就去休息吧！别把自己累坏了！”

　　等她把宵夜放下，吴承一把抱过她，将她放在自己大腿上，搂着她的纤腰笑道：“你又不是不知道我的身体情况，不用担心啦！倒是你，无线那边给你放了几天假啊！现在‘书剑’那么火，他们那边肯定也很赶吧！估计要拍到什么时候呢？”

　　“现在已经播到六十几集了，下个月应该可以结束吧！”她边说边拍开吴承在她腰间做怪的手，嗔道：“再搞怪，我可不理你了！”

　　“太久没见你，人家想你嘛！”吴承无赖地埋头在她胸前，胡乱顶了顶，呼吸着她的体香，有些心猿意马，“芝姐，晚上一起睡吧！”

　　“想都别想！”赵亚芝捧着他的脑袋，将他推开。

　　吴承笑了笑，放开赵亚芝，吃起了宵夜，而后继续奋笔疾书。

　　凌晨一点左右，吴承终于把第四小卷中小镇除妖的部分写完。他伸了个懒腰，起身走出房门，别墅已经暗了下来，之前在大厅里奋战的五人也相继休息。吴承朝着赵亚芝的卧室走去。

　　在门外，吴承将耳朵贴在房门上，并没有听到里面有什么声音。

　　虽然房间的隔音效果很不错，但以吴承耳朵的灵敏度，如果里面有什么声音的话，绝对是逃不出他的耳朵的。

　　可想而知，赵亚芝肯定睡下了，于是他伸手拧了下门把，发现并没有反锁。吴承在心里暗笑，看来芝姐也不是不想他嘛！

　　开门进去，吴承蹑手蹑脚的朝大床方向走去，结果发现，床上似乎不止赵亚芝一个人，而是起伏着三个身影。

　　吴承心想，看来邓俐君与林清霞也跑过来跟她一块睡了。

　　想到接下来可以左拥右抱，吴承的心，顿时一片火热。于是他搓着手，嘿嘿贼笑了声，踢掉脚下的拖鞋，脱去身上的衣物，穿着条裤衩便摸到了床上去……结果才刚躺下，房间里的灯便亮了起来。

　　“咯咯咯……阿芝，看吧！我就说，这小坏蛋的觉悟肯定没有那么高吧！”

　　说话的是林清霞，开灯的是邓俐君，而躺在吴承身边的，则是赵亚芝。此时，赵亚芝正一脸无语的嗔视着他，实在是太丢人了！

　　吴承的嘴角抽搐了下，但却一脸厚脸皮的顺势躺了下来，抱着身旁赵亚芝的纤腰，笑道：“在干什么呢？这么晚还不睡？”

　　“小坏蛋，你的脸皮也太厚了吧！还不快出去？”

　　躺在中间的林清霞无语看着吴承，虽然在笑，但却有些酸味。

　　“出去干嘛？这么晚了，还不睡啊！”吴承撇了下嘴，末了看向邓俐君，道：“君姐，赶紧关灯睡觉了，都几点了！”

　　“你这样，让我们怎么睡啊？”赵亚芝掐着他的软肋说。

　　“照常睡啊！又不是没有一起睡过，有什么好大惊小怪的。”吴承爬进了这温柔乡里，就没打算再爬出去，抱着赵亚芝翻了个身，直接来到三女中间，而伸手抱住林清霞，再翻了个身，变成林清霞趴在他的身上，邓赵二女躺在他的身边，“嗯，好困啊！睡吧！”

　　三女相视无言，林清霞有些羞躁道：“你这样，我怎么睡啊？”

　　“该怎么睡还怎么睡啊？以前也不是没有试过！”

　　“那是喝醉了，现在没喝醉，趴着睡不着啊！”

　　“要不，你躺着，我趴着？”

　　“臭流氓，滚！”

　　此时，穿着睡裙的邓俐君起身道：“你们就闹吧！我去休息了！”

　　看到这个情况，林清霞也爬了起来，道：“不打扰你们了，我也去休息了，君姐，等等我！”

　　两女很识趣的离开，给吴承跟赵亚芝一点私人空间。赵亚芝与吴承分别这么久，肯定也有许多话要说。她们倒是想继续霸着吴承，但想想，如果换成是她们是赵亚芝，估计她们心理也会不好受。

　　所以，只好让自己受点小委屈了！

　　等二女离开，赵亚芝有些羞恼地瞪了眼吴承，道：“你……我真不知道该怎么说你好了，你真以为我不会生气的吗？”

　　吴承露出一副讨好的笑容，把旁边的台灯调暗，而后躺到赵亚芝的身边，伸手将她揽入怀中，在她唇上轻啄了下，轻声呢喃道：“芝姐，对不起！但是，我爱你啊！”

　　听到吴承这句“我爱你”，赵亚芝顿时没了脾气，但心里却有些气恼自己的软弱，自己怎么就狠不下心来离开这个混蛋呢！


第93章 新入两位大才

　　次日一早，吴承神清气爽的起床，看到睡梦中的赵亚芝，唇角微微弯起一道弧线，他不由自主的俯身下去，吻了吻。

　　虽然没有跟她的关系更近一步，但其实，两人已经在心里把对方当成自己的另一半。如果不是，像赵亚芝这样的传统女子，又怎么可能让吴承睡在她的旁边，想都别想！

　　而昨晚为了哄她开心，吴承可说了不少好话。

　　本来吴承还想着，是不是可以趁势将她拿下的，但看到她眼神中透露出来的那一丝犹豫，以及想到她今天还要去无线上工，吴承也只好放弃了这个非常诱人的想法，期待着水到渠成的一天。

　　吴承其实很清楚她在犹豫什么，而这，也是没有办法的事情，他不可能会放弃邓俐君与林清霞，甚至是钟楚虹她们。

　　他的心很大，特别是对这些女神们的野心！

　　虽然吴承并不想让她们伤心，可他也知道，他做的这些事，免不了会给她们带来伤心与悲痛，这是不可调和的矛盾。

　　他能做的，只能是更加细心的呵护她们，爱护她们！

　　当然，她们能做的，只有接受或者拒绝这两个选项，不想离开他的话，那就只能是接受了。赵亚芝虽然想过离开他，可是却下不了这个决心。特别是吴承离开她去日岛的这些天，她几乎夜夜失眠。

　　不仅是因为她心里想念他，更因为她担心他的心理防线会被邓林二女攻破防线，最终选择离开她。想到可能要永远离开他，她的心就好像疼得不能呼吸了似的，是以这个念头一起，就被她甩开了。

　　小心的将她的被角掖好，吴承再一次附身在她额上亲吻了下，而后悄声离开房间，如同以往那般，到外面的海滩上锻炼了一会。

　　回来的时候，发现周惠敏同学已经拿着书本，在后院的泳池旁边晨读，声音嚅嚅的，萌萌的，听起来倒是挺舒服的。

　　饭后，张国荣，吴书兰等人离去，赵亚芝开着车子，带着吴承与钟楚虹以及梅家姐妹，还有蓝洁英等人出门上班，顺便将这些女人送回家去。而邓俐君与林清霞二女则留在别墅。

　　当然，别墅里有车，她们愿意出去逛也没有问题。

　　只不过，香江的行车走向与宝岛以及日岛那边都不一样，走的是左车道，如果没有开过的人，还真有点不习惯。

　　吴承回到公司的时候，已经是十点左右了，秘书王欣慰将这些天来积压下来，需要吴承亲自签名的文件都搬了过来，让吴承处理。

　　财务那一块，马心莲也拿着不少报表过来，需要吴承签名。

　　以吴承那超强的记忆力，只是两个小时左右，这些文件基本上便看完签完了。其他的都还好说，财务这一块，吴承看得仔细一些。

　　公司的财务这一块，《杂家小子》本埠票房与南洋那边的买断费分下来，有六百万左右……宝岛与日韩那边，影片刚刚下画，分成还没下来。至于向吴书兰借的四千万购买院线剩下的那两百万，吴承没有打进东龙，而是留在了飞龙院线。

　　是以，算起来，公司总共就剩下九百多万而已。

　　当然，九百多万流动资金，对于一家电影公司而言，就目前这个时期来说的话，其实也不算少了。因为目前这个时期，有个一百万就能拍一部电影了，而且还是中上投资的电影。

　　但在吴承看来，那就有点少了，因为投资《搭错车》，吴承直接拔出了三百万，如此一来，就只剩下六百万了。而“醉一”的宣传那边，吴承之前又拨了五十万，与之前拍摄剩下的四五十万加一起，宣传费将近一百万，可谓是大手笔。

　　要知道，“醉一”的拍摄成本，也不过一百五十多万而已，这还是请了整个“袁家班”参与的情况下。

　　相比拍摄费，其宣传费确实让人不敢相信。

　　不过这一决策，公司高层倒是没有多说什么，因为他们已经尝过加大宣传对影片所带来的甜头。

　　只是如此一来，公司的流动资金，就只剩下五百五十多万了。

　　而这五百五十多万，还要支出一百五十万给即将开拍的《败家仔》，以及公司员工的奖金与薪酬。

　　如此仔细一算，如今公司的账面上，就只剩下二百五十万左右而已了。这点钱，让吴承有些紧迫感。

　　钱还是不够啊！

　　这么点钱，再拍个《发钱寒》，那可就有点难办了。

　　吴羽森如今刚拍完《少林门》，接下来自然有时间，就看嘉禾那边愿不愿意放人了。其实就算嘉禾愿意放人，估计东龙也得出点血。

　　要不是不想抢了吴羽森的成名作，吴承就直接随便叫个人拍了。

　　他觉得，如果嘉禾那边打定主意不放人的话，那也只能对吴羽森说声对不起了，《发钱寒》是绝对要拍的，这是赚钱的玩意。

　　签完这些文件之后，吴承对公司的近况有了个大概的了解，而后让王欣慰通知公司高层，下午开会。

　　在公司里与王欣慰一起吃了个午饭，吴承没有选择午休，因为没有这个习惯，是以无聊之余，自然是继续写小说了。

　　下个月到去宝岛一段时间，得趁这个月多存点稿子。

　　……

　　下午两点，公司高层会议召开，吴承肯定了下这段时间大家的努力成果，而后做了下下半年的拍片计划。

　　“公司接下来会同时拍三部作品，一部《搭错车》，八月份会在宝岛开拍，这是一部文艺片，需要慢慢雕琢，我估计，要两三个月才能完成，档期定在春节档，岑经理，你那边配合一下，留下档期。”

　　岑健勋点头道：“老板放心，我会调整好的！”

　　开玩笑，老板亲自导的戏，即便是票房不如意的文艺片，即使是院线本来就没有档期，也得调整出个好档期来啊！

　　虽然他的脾气是暴，但这点做人做事的道理还是懂的。

　　“另外一部《败家仔》，由三毛哥导演，剧组现在就可以开始组建了，三毛哥估计要多久可以拍完？”吴承看向洪锦宝。

　　洪锦宝笑道：“《败家仔》的剧情并不复杂，耗时间的都在一些动作场面和布景上面，不过估计给我一两个月的时间，也能完成了，加上后期制作的话，估计最多三个月吧！”

　　吴承点了下头，觉得自己带的精益求精的这个头，并不是没有效果，要是放在前世，一部戏拍两个月，在这香江简直就是在烧钱。

　　要知道，在香江，拍电影就跟抢钱一样，谁都在提倡效率，拍片速度最快的王京，就是个经典的例子，曾经仅有一周多点时间就拍出一部戏来。这要是放在后世，就跟开玩笑一样。

　　这么快的速度，被忽略的，自然就是影片的质量了。

　　这点，吴承是不提倡的，要做就要做到最好，就算是烂片，在观景效果上面，也得烂得出彩，否则的话，对得起观众吗？

　　“那就把《败家仔》放在圣诞档和新年档吧！”吴承说着，看向岭健勋，还没有说什么，岑健勋便笑道：“老板放心，我会安排！”

　　吴承点了下头，道：“第三部片，就是之前我早就准备要找吴羽森导演拍的那部《发钱寒》，陈副经理，你去跟天承经纪公司的陈舒芬女士联系一下，让她帮忙联系吴羽森导演，如果吴导演实在是没有空的话，那就换个导演，《发钱寒》的主角可以找吴曜汉，女主角找赵亚芝小姐，也就是咱们公司财务部的赵经理。其他演员，让天承经纪公司根据剧本与导演的要求来拟定！”

　　制片部的陈副经理，是最近新投入东龙的人才，陈勋旗。这个人吴承还是知道的，这家伙留着两撇小胡子，特别有特点。

　　而且这家伙还是个全才，编、导、演、制片、配乐，没有一个是他不会的。虽然如今他才刚出道，还没有显示过什么真本事，但吴承却是不拘一格用人才，直接以制片部副经理的位置待他。

　　吴承的看重，让陈勋旗多少有点飘飘然。

　　当然，其干劲也是十足，很有一股想要干一翻漂亮的成绩出来给大家看看的冲劲。是以，对于吴承交给他的这个任务，他没有任何犹豫的，直接就拍着胸脯应了下来。

　　陈勋旗是在《杂家小子》上映大火之后加入公司的，在他加入公司之后，还有另一位大才也被东龙拉拢了过来，那就是黄佰鸣。

　　当然，这两位加入公司的时候，吴承正好在日岛，接到王欣慰的电话后，吴承直接把陈勋旗送到高位，并把黄佰鸣塞到了公司的编剧组，甚至是直接让他当任编剧组的副组长。

　　而这次吴承去宝岛，也准备把黄佰鸣带上。

　　有才的人，吴承是不介意给他们机会的，就算大家有些奇怪他那不拘一格用人才的手法，吴承也不会介意。

　　吴承伸手压了压，让陈勋旗坐下来，继续道：“公司宣传部与发行部那边，要积极配合起来，宣传现在就可以开始做了。至于财务部那边，可以催一下日韩那边，尽快让他们把咱们的分成打过来。”

　　“明白，老板！”


第94章 钢琴曲专辑

　　忙完电影公司这摊，吴承又跑到了风龙唱片公司那边，与“辉煌二圣”一起，继续录制剩下的几首曲子。

　　录制曲子并不难，因为不需要吴承的唱功，难的是编曲。

　　一开始，吴承没有时间去学编曲，让黄顾二人头疼了好久，有时候一首曲子编上好几天，都感觉不满意，急得两人有些呛火。

　　后来吴承有些看不过去，自己自学了些编曲知识，再配合一下两位高手，编曲的速度便加快了起来。

　　特别是知道吴承的学习速度之后，两人更是时不时的抓吴承一下壮丁，因为他们觉得，吴承这个原作曲者，脑海中的想法，实在是太奇妙了，不加以利用起来，简直就是一种浪费，老天爷都会怒的。

　　他们哪里知道，吴承的编曲本事，根本就是半吊子，虽然他的学习速度是非常快，快得有些惊人，但他并没有真正作过这份工作。

　　他所知道的，不过就是从记忆中复制出那些曲子的编曲而已，这种事，以他那变态的记忆而言，并不是什么难事。

　　眼看着就要去宝岛了，吴承也没有时间再给两位大师磨了，是以只好亲自出马，将那些记忆中的曲子复制出来。

　　当然，给两位大师慢慢磨的效果，也不是没有，至少有些曲子经过两位大师的加工之后，多少还是有了些许变化。

　　就是这些许变化，让吴承这个“门外汉”都觉得，很奇妙！

　　也正是因为这个原因，吴承才会继续让两位大师慢慢磨，慢工出细活，十年磨一剑，两位大师的水平摆在那里呢！

　　“你小子，终于舍得过来了！”

　　黄沾一看到吴承出现，直接拉着他便走，来到两人的工作室，三人便开始对剩下的三首曲子进行编曲工作。

　　仅仅只是一天时间，三首曲子的编曲工作就结束了。

　　这样的效率，让黄沾忍不住对他破口便骂，“好你个小子，明明心中早有腹稿，居然还让我们两个老头子替你累死累活的，你还有点良心吗？不行，我这心灵老受伤了，你得补偿补偿我！”

　　“沾哥，你那天不是说你还很年轻吗？怎么这会又说自己是老头子了？做人得讲良心，不能什么话都让你一个人说了吧！”

　　黄沾闻言微怔，末了耍赖道：“你就是说得天花乱坠，也不能抹去我胸中这口杀人之气，你小子要是不表示表示，我就罢工！”

　　“行行，怕了你了，晚上请你去夜总会，行了吧！”

　　顾加辉摇头笑道：“阿承，别跟他瞎扯了，咱们接着把这些曲子都录制了吧！早日完工，咱们也好早日上架销售啊！公司第一炮能否打响，可就看你的了。”顿了下，他又道：“还有，公司宣传方面，你准备怎么搞？貌似我们宣传部没什么人才啊！”

　　吴承胸有成竹道：“宣传方面你们可以放心，我早就计划，回头我会把宣传策划案交给公司的宣传部门，让他们照着作就成。”

　　“既然你已经考虑好了，那我就不担心了！”顾加辉笑道。

　　一边的黄沾摇头叹道：“你小子就是浪费，一张专辑十首……不对，加上那首你硬要加上去的说唱曲，以及陶埙版本的《故乡的原风景》，算起来应该是十二首了。人家一张专辑十首曲子，有一两首优质的就不错了，可你全都用了精品，你不觉得这样是一种浪费吗？浪费是可耻的！我觉得，应该留几首，放在下一张专辑！”

　　吴承笑道：“我没准备出下一张专辑！”

　　“什么？你不会就出这一张就不出了吧！”顾黄二人诧异地看着他问，很有些不理解，这家伙，到底想干嘛呢？

　　吴承正色道：“音乐，并不是我的主业，我的精力不可能全放在这边，如何兼顾，是个问题。而且，这些都是精品，再想写出这么高质量的钢琴曲，也是一件令人为难的事情……”

　　真正为难的是，吴承脑海中的经曲钢琴曲，差不多都被他塞到这张专辑里面去了，剩下的，虽然还有一些，但吴承已经不想再拿出来凑成一张专辑了，否则就真的要“江郞才尽”矣！

　　吴承坚决如此，两人也没什么可说的。不过，像张国荣，梅燕芳他们要是出专辑，吴承肯定要给他们写歌的，其实也一样。

　　十首曲子，《故乡的原风景》自然在里面，不过，除了钢琴版本的之外，还有以陶埙为主的版本；《克罗地亚狂想曲》，也就是《幻夜狂想曲》自然也在其中，而且还有说唱版本的；另外，在邓俐君个唱会上弹的那首《悲伤的天使》，也被收录在其中，这首曲子同样有许多人喜爱，不过，之前的版本，并不是经过细致编曲的版本，吴承相信，这首曲子经过改编之后，会让更多人喜爱。

　　除了这三首，还有《梦中的婚礼》，当时赵亚芝生日的时候，吴承就送给她过，同时在“五福星”这部影片里，也有用过。

　　除此之外，还有非常著名的《天空之城》、《雨的印记》即《Kiss The Rain》、《The Dawn》即后世人们所说的《亡灵序曲》，当初吴承在玩这款《魔兽争霸》游戏的时候，迷这首曲子迷得不得了，虽然在玩那款游戏的时候，一直是被菜的命。

　　除了这些之外，还有曾与邓俐君一起四手联弹的那首《不能说的秘密》，虽然这首曲子跟其他曲子相比，在境界上要差很多，但吴承却觉得这首曲子非常有纪念意义。

　　而且，与邓俐君合作，也是卖点之一。

　　为此，吴承还特别请邓俐君一起来录制这首曲子。

　　而正好，邓俐君刚从日岛回来，也有空，再过段时间，她又得带着她的乐团去南洋巡演了。最近这段日子，也是她难得的闲暇时光。

　　与吴承一块录制专辑，对邓俐君来说，是难得的享受。是以，她没有任何犹豫，便答应了吴承的请求。

　　能够帮到吴承，她也是非常乐意的。

　　至于将来会不会被人说成是在消费邓俐君的人气，吴承是一点都不担心的，因为他不是那种没有自信的自卑男人，他相信，以他这张专辑中那些曲子的质量，完全值得消费者购买收藏这张专辑。

　　这张专辑，绝对算是精品中的精品。

　　这点，吴承倒不是对自己的本事有信心，而是对这些经历过无数人验证过的经典名曲有信心。

　　而且，吴承与邓俐君合作的，还不只是这一首，还有一首琴萧合奏的《乱红》，琴是钢琴，萧自然是竹萧。悠远朴素的萧声，与银珠落盘般清脆的钢琴声配合在一起，反而让他们奏出了一种清悠淡远的绝美意境，完全颠覆了许多人心中的固有想法。

　　这首《乱红》，简直让邓俐君痴迷不已。就连回家后，都还拉着吴承跟她一起合奏分享给大家。

　　不过吴承觉得，真正在享受的，其实只有她！

　　看其他几个女人的异常神色，就可以看得出来，她们虽然也喜欢这样的音乐，但心里头多少是有些吃她醋的。

　　而这首《乱红》，也让黄顾二人大为惊喜。他们似乎从来没有想过要把这两种承载着不同文化的古典乐器结合起来，是以，当看到吴承将这两种东西方的古典乐器完美结合时，都不由震惊异常。

　　事实上，从制作这张专辑的那一天开始，吴承就一直在不断的给他们惊喜。吴承这种在音乐上完全不拘一格的天赋，让他们看到了制作华语音乐的不少方向。他们之前一直都在做着传统音乐，思维受到了限制，而吴承，则是在一直打破他们的束缚。

　　这种刺激，带给他们的，是思想上，理念上的火花碰撞，让他们在尝试着不同东西的同时，找到自己想要的灵感。

　　同时，他们也对吴承的想法不在音乐上面感到惋惜，多好的音乐天赋啊！居然跑去做电影，简直是……虽然他的电影做得也不错，可相比起他的音乐天赋来，简直不值一提嘛！

　　真是浪费啊！

　　对吴承随意浪费自己的音乐天赋，顾黄二人是痛心疾首。可惜吴承对他们的规劝却是视而不见，听而不闻！

　　麻蛋！再在音乐这边混的话，总有“江郎才尽”的一天啊！

　　这张专辑的最后一首曲子，吴承想了许久，本来他是想把在后世网络上听到的，一首由加拿大一位流浪汉弹的不知名的钢琴曲拿过来用的。可是想想，人家流浪汉已经很可怜了，自己还把人家的作品拿过来用，心里实在有些过意不去，于是换了另一首——《星空》。

　　这首《星空》是有着“浪漫王子”之称的钢琴演奏家理查德·克莱德曼的作品，其曲风悠远、深邃、却不悲伤。

　　其中虽然有多处都是重复的，但轻重音却不同，不会给人累赘的感觉，反而有种让人思考，让人平静的魔力。

　　可以说，整张专辑，除了《不能说的秘密》有些不及之外，其他的都可以说是经典中的经典。这一张专辑放出去，吴承想不被人当成钢琴大师都不可能。这点，吴承还是非常有信心的。


第95章 荣少果然很强悍

　　当吴承将这张名为《钢琴·狂想》的专辑录制完成后，“醉一”也终于上映了。身为吴承真正意义上的第一部作品，首映自然不会少。

　　而前来参加首映的，也不少人，那些跟吴承相熟的明星们就不必多说了，特别是无线的那些明星。

　　与《杂家小子》的首映一样，吴承依然搞了条红地毯，依然还是请肥肥姐来当主持。虽然吴承对肥肥姐与郑邵秋二人之间的未来，不是很看好，但却不影响现在肥肥姐在司仪界的地位。

　　当吴承陪着赵亚芝、邓俐君、林清霞三女一块出场的时候，红毯两边的记者，几乎要疯狂了，胶卷像不要钱似的疯狂浪费。

　　按理说，赵亚芝身为“醉一”的女主角，应该是要跟男主角一起走红地毯的才是。可是，赵亚芝私下里，显然对吴承携邓俐君与林清霞一起走红地毯有些吃醋，是以，吴承只好来个一拖三了。

　　不过像现在这个样子，想要手挽手，几乎是不可能的。吴承也不能厚此薄彼，只好跟在三女身后，淡化自己的存在了。

　　很显然，吴承的想法是没有错的，有这三朵金花在前，他的存在感几乎消失了。直到到了主持肥肥姐身边的时候，他的存在感才突显了出来，毕竟他是本剧的导演，跟三女之间的关系也不一般。

　　“吴先生……哦不，现在应该叫您吴导演，请问一下吴导演，您对‘醉一’的票房，有没有什么预期？”

　　“预期？”吴承顿了下，唇角微扬，笑道：“自然是越多越好！”

　　肥肥姐闻言，不由暗骂吴承小滑头，末了又道：“听说，在您拍这部戏的时候，外界普遍都不怎么看好，你怎么看？”

　　吴承耸肩摊手，笑道：“外界的评价，根本是站不住脚的，因为他们根本不知道我拍的是什么！想要评论影片，不能人云亦云，总得看过片子之后，才能知道其中的好坏吧！”

　　嘲讽了下那些人云亦云的媒体之后，他继续道：“从一个观众的角度来看，我觉得这部片子是会取得成功的。不过，我估计，许多对我不服气的人，又会说我的片子没有什么艺术性，没什么内涵……不过没有关系，众口难调，随他们去吧！”

　　“看来吴导演很有自信啊！”肥肥姐笑说。

　　“自信是男人的立身之本嘛！”吴承哈哈笑道。

　　“那么，我可以问一下三位小姐，你们对吴导演这番话，有什么感想吗？你们觉得，吴导演的自信，是真的自信吗？”

　　邓俐君看了眼赵亚芝，微笑道：“自然是真的自信，影片之前我就看过一遍了，但还是忍不住想要多看几遍。”

　　林清霞也笑道：“影片我就不说了，大家看了就知道。至于平时的他，信心比现在更强烈，说得不好听一点，那完全就是自恋！”

　　赵亚芝也笑道：“好在那不是自负，否则就真麻烦了！”

　　肥肥姐看着赵亚芝，笑问：“有个问题我想问一下，也是在座的记者朋友们想问的，阿芝你跟吴导演住在一块，平时对他应该也非常了解了，在你眼里，吴导演是个什么样的人呢？”

　　众记者闻言，心里暗自腹诽，这哪里是他们想问的啊！他们想要问的是，你们都同居了，有没有想过什么时候结婚啊！不过他们不敢在吴承面前放肆，怕会被无情的赶出去，只好让肥肥姐掌握主场了。

　　赵亚芝闻言看了眼吴承，眸中带笑，末了沉凝了下，道：“怎么说呢！平时的他，会有些孩子气，有时会逗得你哭笑不得。但有时候又非常成熟，什么事到了他手上，几乎没有能难得倒他的。但最好的还是他的脾气，在家里，他从来没有生过气，在片场的时候另外……”

　　“这么说，他在片场的时候脾气很不好喽？”

　　聪明的赵亚芝，在说了几句之后，便将话题引导到了影片上面。

　　“确实有些不好呢！”赵亚芝抿唇而笑，末了瞧了吴承一眼，爆料道：“大家背地里都叫他‘片场暴君’。不过好笑的是，许多人还是喜欢被他骂，因为被他骂过的人，都会有所进步！”

　　“在片场的时候，他会骂你吗？”

　　赵亚芝毫不犹豫的点头道：“会啊！在家里，我是她姐姐，自然不敢骂我啦！但是在片场，我就是他的员工，员工做不好，老板哪有不骂的。”

　　“那回家的时候，你会报复回来吗？”

　　“肥肥姐，你好黑暗哦！咯咯……不过，偷偷告诉你，会的！”

　　赵亚芝最后这句调皮话，让在场的众人，都不由失笑。

　　而吴承则是无奈耸肩，暗忖：我哪舍得骂你啊！

　　“那一般情况，你是怎么报复的呢？”

　　赵亚芝瞄了吴承一眼，笑说：“在家里，一般都是我给他做饭啦！因为我是姐姐嘛！但如果是被他骂的时候，我就说我很累，不想动啦！然后他就会跑去做饭，你不知道，他在做饭的时候，会把自己的脸包得严严实实的……第一次看他蒙着脸做饭的时候，我还吓了一跳，以为小偷进厨房了呢！可他说，是怕被油溅到……”

　　“咳咳，就到这里吧！”吴承直接捂住了赵亚芝面前的话筒，咧着嘴笑道：“这种糗事，还是不要爆料了吧！谢谢大家配合啊！”

　　不过大家都看得出来，吴承并没有生气，反而觉得，有些温馨。

　　其实大家也觉得，这样的生活，确实是充满了趣味。

　　就连一旁的邓俐君与林清霞，在听到这些话的时候，心里多少都有点羡慕嫉妒，都想着，什么时候能够跟吴承过着幸福的二人世界。

　　二人走向戏院，站在门口的洪锦宝与晟龙等人看到吴承到来，都不由耸了口气。吴承拍了下晟龙的胳膊，笑道：“怎么？紧张？”

　　晟龙尴尬地笑了下，道：“没……有、有点！”

　　洪锦宝笑道：“他就是瞎担心！”

　　晟龙尴尬道：“大师兄，我这毕竟还是第一次嘛！”

　　吴承笑道：“别担心了！不管这部的成绩如此，‘醉二’都是要拍的，你依然还是主角！”顿了下，他又道：“等这部戏下画，你们就开始准备拍摄事宜吧！档期可以放在明年的暑期档前，算是给暑期档预热一下，明年咱们片子的数量，估计要翻一翻！”

　　“阿承！”晟龙有些感动，觉得吴承对他，实在太好了。

　　吴承看着他那感动的样子，笑道：“我看好你的将来，就算现在不红，将来也会红透半边天的。否则，我哪来的信心带你们闯啊！”

　　“我一定会努力的！”晟龙握紧了拳头，正色道。

　　吴承笑骂道：“少去点夜场，我会更放心！”

　　吴承的话，让他身边的众人都不由哈哈大笑起来。

　　“大家笑什么呢？能不能跟我们分享一下啊？”

　　此时，张国荣陪着吴书兰走了过来，看他们手挽手的样子，吴承唇角微微扬了起来，看得吴书兰面色有些绯红。

　　晟龙看着他们，眉飞色舞，笑道：“你们，在一起了？”

　　张国荣哈哈笑道：“怎么？你羡慕嫉妒了？”

　　“羡慕是肯定的，嫉妒就算了，不过，恭喜恭喜啊！”

　　张国荣与吴书兰闻言，不由相视而笑。末了，吴书兰朝吴承走了过去，拉着他道：“小叔叔，我想跟你说个事！”

　　吴承点了下头，带着众人进了戏院，把这里交给晟龙他们，“三毛哥，你帮一下阿龙，我先进去了！”

　　洪锦宝笑道：“去吧！这里有我呢！”

　　自己的师弟有了成就，他这个大师兄脸上也有光，岂能不帮！

　　进入戏院，吴承一种跟着熟人打着招呼，而后与吴书兰走到一处无人的角落，末了笑问道：“你跟荣少，真的在一块了？那么，是你向人家表白的，还是他向你表白啊？”

　　“小叔叔，你能别这么八卦吗？”吴书兰撇嘴道。

　　吴承耸了下肩膀，斜睨了她一眼，道：“你这是求人的态度？”

　　“好吧好吧！满足一下你的好奇心……”吴书兰有些无语道：“之前你不是教我，让他冒充我的男朋友吗？我照做了，结果我妈她老人家看了倒是满意了，但是我爸这回不满意了呀！他觉得十仔太帅，没有安全感，觉得他跟我拍拖，是因为看上了我的钱！”

　　吴承微笑道：“那么老爷子呢？他怎么看？还有，你跟荣少是在做假戏，还是真的假戏真做了？”

　　吴书兰闻言，面色有些绯红道：“他、他向我求婚了！”

　　吴承闻言，双眸不由一瞠，暗忖：荣少果然强悍啊！是他的风格！

　　“你这什么表情啊！你不是早猜到会这样了吗？”

　　“猜归猜，但现实总是会有变化的嘛！”吴承呼了口气，末了又笑了起来，“那么，你答应了？”

　　“还、还没！”

　　“怎么？你不是非常喜欢他的吗？”

　　“可是，可是我发现，他有些，有些穷大方啊！”吴书兰郁闷道。

　　吴承闻言轻笑，道：“怎么说？难道他是虚伪的人？”

　　“那倒也不是！”


第96章 女强人背后的男人

　　吴书兰有些纠结道：“你知道吗？他这人，太讲义气了，人家看到他的东西好，他直接就说，你想要就拿去好了！结果就真的把东西送人了！要知道，那可是他用半个月工资买的，他一点都不珍惜……”

　　“什么东西？”

　　“衣服喽！”

　　“送谁了？”

　　“晟龙！”

　　“……”吴承有些无语，末了笑道：“你差那点钱吗？”

　　“我、我就怕到时候，他连车子，房子都送出去了！”吴书兰噘着小嘴，一副碎碎念。这样的她，倒是会持家的模样。

　　吴承闻言，还是那一句：“你差那点钱吗？”

　　“……”

　　吴书兰被吴承问得，有些无言起来。

　　而后，吴承一脸微笑着揽着她的香肩，笑道：“钱财，乃身外之物，生不带来，死不带去，要那么多干嘛？当守财奴？荣少这人就是这样，他把朋友看得比钱财重得多，所以，在朋友与钱财之间，他很轻易就能做出取舍。而这，不就更能说明他这个人很纯粹吗？”

　　顿了下，他又道：“其实这也更加说明了，他不是那种会因为你很有钱就跟你在一起，没有钱就会离开你的男人！不是吗？”

　　“小叔叔的意思是，你支持我们？”

　　吴承耸了下肩膀，道：“这得看你自己内心是否能够接受他这个毛病了！其实，这种毛病对于穷人来说，确实是致命的。但是对于你和他而言，根本就算什么大事。你现在就已经很有钱了，而他，将来也同样会很有钱，这点，我是可以打包票的！”

　　“那，我爸爸那边，你得给我去说说！”吴书兰看着吴承，露出一副讨好的笑容，道：“至于爷爷那边，倒是还好了，爷爷觉得十仔人挺实诚的，家庭条件倒是无所谓了，让我自己看着办！”

　　吴承摇头笑道：“你家老头子也好意思说别人，他自己的屁股也不干净好吧！这种事，叫我去说，我也不知道该怎么说啊！虽然我也觉得十仔不是那样的人，可是，人这一生，会碰上多少让自己心动的人，谁又说得准呢？你现在就敢保证你会一生一世都爱着他吗？难道你就敢拍着胸脯保证，再也不会碰到让你动心的男人？”

　　“小叔叔，你别把‘道德’丢开来谈好吗？”吴书兰无语地翻了个白眼，道：“虽然是可能会碰上，但人总得有底限吧！”

　　吴承笑道：“其他的不敢说，但我觉得荣少这人，是一个不会轻易背叛别人的男人，而他最讨厌的，也是被人‘背叛’！”

　　“那小叔叔的意思是，我可以答应他的求婚？”

　　“这得看你自己是否已经做好了结婚的准备了！”吴承笑道：“当然，我要说的是，荣少这人是比较缺少安全感的人，你在给他答案的时候，最好是说清楚点，想结婚就结婚，不想结婚就先订婚，或者直接跟他说，多久后再结婚……千万不要让他觉得，你不是真心的！”

　　吴书兰点了点头，看到张国荣朝他们看过来，吴书兰便向赵亚芝她们走去，而后吴承便见张国荣有些尴尬地朝他走来。

　　“荣少，干嘛一副便秘的表情？做亏心事了？”

　　张国荣一听这话，就好像被呛到了似的，轻咳起来，末了看着吴承苦笑起来，道：“承少，能不这样埋汰我吗？”

　　吴承哈哈一笑，揽着他的肩膀，低声笑道：“你小子行啊！什么时候把我侄女给追到手的？我怎么一点风声都没有！”

　　“那个……那个……就是昨天啦！”

　　吴承点了下头，末了正色道：“那你自己到底是什么打算？真的想这么快就跟阿兰结婚？你有结婚的计划吗？你知道结婚之后，要面对什么样的困难吗？或许，你很快就会腻了也不一定！”

　　张国荣闻言，不由沉默了下来，沉凝了会，才道：“当时，我确实是有点冲动，觉得阿兰是个好女孩，我怕她被别人追走。但后来我仔细想过，我确实是有着与阿兰一起过日子的想法。我并没有为当时的冲动而后悔。虽然我现在还一事无成，但是，我会努力给她她想要过的日子，这是我身为一个男人能够给出的保证！”

　　吴承轻笑了下，道：“放松点！虽然我是她小叔叔，但也是你的朋友，在我面前，你不用紧张！只要你不是一时冲动就好了。”

　　顿了下，吴承又道：“不过，你有没有想过，如果你们俩真的在一起，将来不论你取得什么样的成就，总是逃不掉她的影子。世人的眼光总会被羡慕嫉妒所蒙蔽，他们会觉得，你张国荣之所以有如今的成就，只不过是因为你娶了一个好老婆而已，他们会将你背后的努力选择性的忽略，你真的有这种心理准备吗？”

　　张国荣闻言，不由怔了怔，这种努力被人忽略的感觉，确实是不怎么好。但看到吴承那戏谑的眼神，他又笑了起来，道：“我想，能够娶个好老婆，那也算是我的本事吧！”

　　吴承嘿嘿笑道：“你能这么想，那就最好不过了！其实，像我们这样的男人，都必须有着能够吃软饭的脸皮，才能混得下去！你信不信，等我那张专辑出来，肯定有人会叫嚣着，我在消费君姐的人气？”

　　“可你那张专辑，真的很好啊！”

　　“世人可不会这么看，他们会说，如果没有邓俐君的人气，他吴承算什么啊！肯定不会有这样的高度的……”

　　“那你还……”

　　“有什么不可以的呢？”吴承笑道：“在录制的时候，君姐玩得很开心，不是吗？只要她开心就好了，我担些骂名又算得了什么？而且专辑销量有她的名气在，我更是不用担心。一举两得的事，我干嘛不做？被人说一下，我又不会掉块肉！身为女强人的男人，就必须拥有一颗强大的心脏，否则的话，那就趁早断了，长痛不如短痛！”

　　张国荣闻言，不由愕然，末了苦笑道：“承少，你这是劝我和阿兰好，还是劝我和阿兰分了啊！我怎么觉得有点不对味！”

　　吴承拍着他的肩膀，笑道：“我是劝你要有心理准备，身为一个女强人背后的男人，没有做好被人羡慕嫉妒恨的准备，那是不行的！至于你是不是要继续跟阿兰走下去，我无法替你们做这个决定。”

　　“当然，我自然希望你们有一个好结果，毕竟你们一个是我的侄女，一个是我看重的人才。不过，我希望是没有用的，有些责任，咱们身为男人，就必须要一肩扛起来！告诉我，你做好这个准备了吗？”

　　张国荣呲了下牙，末了抬头看着吴承，苦笑道：“如果，我是说如果，如果我说我没有做好这个心理准备，你会不会鄙视我？”

　　吴承摇了下头，道：“当然不会！女强人的男人，可不是谁都能当的。而且，你是个性格比较敏感的男人，这点让我更担心！如果你跟我说，你已经有了这个觉悟，我才会觉得奇怪！”

　　“谈个恋爱，结个婚，怎么就这么麻烦呢？”张国荣无奈道。

　　吴承摇头道：“其实也并不麻烦！说白了，就看你爱她爱得到底有多深！如果你真的爱她，甚至为了她连性命都可以不顾，那又何必畏惧世人的流言蜚语？既然不畏惧，又何来烦恼？结婚，说到底，还是两个人的事，只要自己过得舒心快乐，何必在乎那么多？”

　　“听起来，似乎有点道理，可又好像有点自私哎！”

　　“人，谁不自私？为了自己在乎的人，自私点又何妨？”

　　“那阿兰她爸爸那边，可就要麻烦你了！”

　　吴承轻笑道：“其实他那边是最简单的，只要你对阿兰好，将来做出一番事业来，他能说你什么？明年等《搭错车》上映，你的首张专辑刚好可以发出去，到时候，整个香江，谁人不识君！”

　　张国荣闻言，面上露出兴奋的神色。这个时期的张国荣，毕竟还是年少，对成名，依然有渴望，特别是跟吴书兰好上之后。

　　……

　　“阿兰真的跟十仔好上了？”

　　张国荣离开，赵亚芝与邓俐君、林清霞三女便找了过来。

　　面对赵亚芝的疑问，吴承耸了耸肩，笑道：“这有什么好奇怪的呢？男追女，隔重山，女追男，隔层纱！更何况，阿兰也不差啊！”

　　邓俐君闻言笑道：“那十仔岂不是很有压力！？”

　　吴承笑道：“君姐，我也很有压力好不好！”

　　“啐！信你才有鬼！阿芝，阿霞，我们不要理他！”

　　此时，岑健勋跑过来，低声道：“老板，邹先生和何先生来了！”

　　吴承闻言，笑道：“既然邹老板这么给面子，说什么也得迎接他一下，走，看看去！”

　　岑健勋笑道：“他们能不给咱们面子吗？他们明天《少林门》首映的请帖，已经送到您的办公室去了吧！”

　　吴承哈哈笑道：“不要把人心想得那么黑暗嘛！”

　　岑健勋闻言，只是笑。


第97章 吃相有点难看

　　不仅是邹纹怀来了，在邹纹怀与何观昌来之后不久，邵大享也携着方仪华来了。这两个冤家，明明恨死了对方，可有什么事，还老爱凑到一块去。不过吴承倒是不担心自己的首映会被这两个老头搞砸。

　　他们都是有头有脸的人物，一张老面皮还是要保的。

　　在他们之后，吴承又看到了吴家人一家子全都来了，这毕竟是吴承亲自执导的第一部电影，吴家上下在老爷子的号召下出现，其实太正常不过了。只是让吴承没有想到的是，老爷子一来，就把吴承给拉到一旁问了起来，问的问题不是电影，而是张国荣和吴书兰的事。

　　“小承，你是怎么看十仔那小伙子的？阿兰说你同意？”

　　吴承暗笑，原来老爷子嘴上说得轻巧，其实也会紧张的啊！

　　看到吴承脸上的笑意，老爷子便轻叹道：“如果阿兰结婚，你知道会发生什么事吗？她的那些父辈，肯定会让她把《都市娱乐报》交出来。如果他们跑去跟那个小家伙说，如果不让阿兰交出《都市娱乐报》的话，那就是他看上了阿兰的钱，你说最后会怎么样？”

　　吴承笑道：“之前您老把《都市娱乐报》交给阿兰的时候，不是都跟他们说清楚了吗？难道看到阿兰做出点成绩，就眼红了？”

　　“唉！嫁出去的女儿，泼出去的水。你觉得，他们会愿意阿兰带着那么大一笔资产嫁给一个外人吗？”吴明泉摇了摇头，末了又轻叹起来，道：“当初也是图省事，结果只是口头上答应，如今他们要是不认的话，阿兰能说什么？都市娱乐报要是没有阿兰坐镇，迟早要被他们给败光。小承，你给我想个办法，看能不能让他们消停点！”

　　“不是还有阿武跟阿文吗？”

　　“面对那么大一笔资产，他们能不动心吗？”

　　面对这个情况，吴承除了“呵呵”，还能说什么？

　　“这件事，阿兰自己怎么看？”

　　“她年轻气盛，在她两位叔叔提起这事时，一气之下，直接说出什么净身出户的气话，现在更是让他们抓住了把柄……”

　　“大伯，那你自己的意思呢？是不是也有点不舍？”

　　吴明泉被吴承这么一问，不由怔了怔，末了伸手点了点他，苦笑道：“你这小家伙，居然在这里将我的军！”

　　他说着，顿了下，又铿锵有力道：“说不舍，自然是有些的。可是人，要讲信用！说出去的话，就如泼出去的水，怎能随便反悔？再者，都市娱乐报，如果没有你的介入，如今估计早就关门大吉了。说起来，这一切都是阿兰应得的，我也没有什么好后悔的。”

　　“那不就结了！只要你老站出来说句话，还有谁能说什么？”

　　吴明泉摇头道：“这是万不得己的时候才能走的路，否则，以后家宅岂能安宁？那些人要是看我老头子心肠软，有事没事过来一哭二闹三上吊，我以后的日子，还怎么过？岂不早早被他们气死！”

　　吴承闻言便笑，末了道：“其实解决的办法，也不是没有，只是这样会让阿兰吃亏……不过，她既然都说出净身出户的气话了，显然也没把那些钱当回事。要不这样，我把《都市娱乐报》收购过来，那些钱就让阿兰跟家族平分，这样，他们总无话可说了吧！”

　　“你收购？你哪来那么多钱？”

　　“现在自然是没有钱，等明年就会有了，家族里的钱，就先欠着总可以吧！难道他们还能不相信我的还钱能力？只要他们不觉得我吃相太难看就好了！”吴承微笑道。

　　“他们也好意思说这个话？”吴明泉嗤笑，末了叹道：“就是觉得有些对不起阿兰这孩子……”

　　吴承摇了摇头，道：“我去跟她谈谈！”

　　吴承说着，找起吴书兰的身影，结果发现，她被她家老头子拉过去谈话了，看样子，似乎还有些不太愉快。

　　吴承走了过去，朝吴知良微笑地打着招呼，“大哥，怎么了这是？”

　　“小承，你来了正好，快来劝劝你大哥，没事就训阿兰，阿兰这孩子多好啊！”大嫂拉着吴承，瞪起了吴知良，不过在家里，大嫂其实并没有什么地位的说。在他们这样的家族，女人的地位都低。

　　“小承，不是大哥不明事理，事情总得一步一步来吧！结婚是人生大事，岂能儿戏？两个人，交往不到两个月，就说要结婚，这是小孩子过家家吧！还能再随便点吗？”吴知良皱起了眉头，要不是这里是戏院，估计他都要破口骂起自己的女儿了。

　　吴书兰倔强的噘着小嘴，微微撇了撇，一副不以为然的神色。

　　吴承拉着吴知良，微笑道：“大哥，如果你是担心阿兰被骗，那完全没有必要，阿荣这个人，我是非常看好的，有上进心，为人也很讲情义，脾气也好，并不是那种不三不四的人。对他，我很放心！”

　　吴知良闻言不由轻叹了下，末了看着吴承，低声道：“小承，你可知道，阿兰的婚姻，牵扯到多少东西吗？”

　　吴承摇了摇头，很想问他，你怎么看？是否也想抢女儿的家产？不过想想，吴承还是没有问出来，一旦问出，那就太伤面子了。

　　“大哥，你看这样行不？报社那边做价多少，我买过来，阿兰身为报社的总裁，肯定是需要分一半的，剩下的一半，交给家族，你觉得如何？”吴承看着大堂哥，道：“如果可以，晚上就可以跟二哥他们商量一下。不过，我也希望家族能够吸取教训，以后这种事，最好是黑纸白字写清楚，免得到时候又起口舌。”

　　吴知良夫妇闻言，都有些尴尬，但末了还是点了点头。

　　两人离开后，吴承看向吴书兰，吴书兰苦笑了下，低头无言。

　　吴承叹道：“是不是对这样的家族，有些失望？”

　　吴书兰点了点头，末了又摇了摇头，道：“他们的想法，我自然很清楚，其实也不能怪他们，谁叫我是一个女儿身呢！不过，真正让我觉得失望的，是我大哥。这事，是他先挑起来的，他觉得我是一个女人，是泼出去的水，带着那么大一份家产嫁人，他心疼的紧！”

　　“阿强！？”

　　“没想到吧？”吴书兰苦笑了下，道：“真是成事不足，败事有余的混蛋！难怪爷爷不想把家族生意交给这样的纨绔！”

　　“刚才的话，你也听到了，你有什么想法？愿意吗？”

　　吴书兰摇头道：“我不愿意又能如何？估计他们愿意给我个两三成就不错了，一半是不可能的。其实也无所谓，净身出户，我还可以帮小叔叔打理个公司，小叔叔那么多公司，应该有职位留给我吧！”

　　“职位自然有，不过，我还是希望你继续留在《都市娱乐报》那边。”吴承笑道：“在我的计划里面，报社这一块，也是重点。以前有你在报社坐镇，我不需要重新整一个，否则我也打算弄个报社出来玩玩。掌握媒体口舌，这是做娱乐公司必须要掌握的一块。”

　　“早知道会是这样，小叔叔还不如重新弄一个呢！”吴书兰说着，双眸微微一亮，抬头道：“其实现在也不晚啊！”

　　吴承轻笑起来，道：“你是想让香江人看咱们吴家的笑话吗？”

　　吴书兰闻言，不由吐了吐舌头，末了再次苦笑。

　　“行了，别这副模样了，其实重新再来，也得发些力气，毕竟现在可不比之前。”吴承笑道：“我还担心你说我趁人之威呢！”

　　“小叔叔是救苦救难的活菩萨啊！怎么会是趁人之威呢！我感激都还来不及呢！否则以我这个性，肯定是净身出户啊！”

　　吴承点了点头，道：“你估计一下，现在报社一半的股份价值多少，你一定要坚持要一半，不能退缩，该争取的，就必须争取！”

　　“小叔叔，你这是什么意思？”

　　“我只需要报社一半的股份，其他的还是留给你！”吴承微微笑了下，道：“等你跟荣少真的结婚了，我再送你们一份大礼！”

　　正说着，邹纹怀与何观唱一同过来，何观昌笑道：“我还说阿承跑到哪里去了呢！身为主人，居然把客人扔一边去不管了！”

　　吴承端着酒杯哈哈一笑，道：“失礼失礼，二位百忙之中还要抽空过来给我捧场，实在是过意不去，见谅，见谅啊！”

　　邹纹怀闻言，唇角抽搐了下，如果不是不想与吴承的关系继续恶化下去，他还真想立刻拂袖而去，这小子，怎么就这么让人讨厌呢？

　　倒是何观昌一副好脾气，笑道：“无妨无妨，其实我们来，也是想问问阿承，咱们两家，是否有合作的机会？”

　　吴承闻言，不由轻笑起来，道：“合作的机会自然是有的，就看邹老板愿不愿意把影片的海外发行权交给我们东龙了！”

　　对此，邹大老板只有呵呵了，然后找了个由头，转身便走！

　　但就在这个时候，邵大享却走了过来，仿佛要气邹纹怀似的，朝吴承笑道：“小承，咱们的合作机会又来了！”

　　结果邹纹怀闻言，身形不由顿了顿，朝何观昌使了个眼神，而后快步离开，倒是何观昌一脸苦笑地留了下来。


第98章 所谓的片场暴君

　　何观昌很清楚，邹纹怀让他留下来，就是想让他打听一下，吴承的东龙，是否真的跟邵氏之间，有什么小动作。

　　如果东龙再一次跟邵氏合作的话，那嘉禾的日子就难过了。

　　以他对邵大亨的了解，邵大亨若是想要继续让嘉禾出丑，继续打压嘉禾的话，那再次与东龙合作，也不是不可能的。

　　邵氏想打压嘉禾吗？答案是肯定的，这几年，邵大亨什么时候放弃过打压他们了？要不是前有李晓龙，后有许观文，估计嘉禾能不能撑过这几年，还很难说。本来他们是看好洪锦宝的，可结果洪锦宝被吴承给拐跑了，还带走了一大批武行，让他们有些措手不及。

　　看着邵大亨那一副玩味的笑容，吴承暗骂老狐狸。

　　“六叔指的是哪方面的合作？是东龙与邵氏，还是东龙与无线？”吴承也同样带着一丝玩味的笑意，轻轻晃着手中的红酒。

　　吴承这副自信的模样，在许多人看来，都有些不可思议。谁在他这样的年纪，就敢跟邵大亨，邹老板这样的大人物如此说话的？

　　就算是他们这些已经混出点地位名声来的人，都不敢在这两位面前造次，即便是那些世家子也一样。

　　可在吴承这小子眼里，这两位几乎没有什么威势可言，居然能和他们谈笑风声，简直不可思议到了极点。

　　他们哪里知道吴承的底细，又怎会明白吴承的骄傲。当然，如果他们有吴承这样的来历，估计面对这两人也不会怵！

　　或许一开始的时候，吴承会紧张一下，但随着接触久了，随着他自己本身的实力越来越强大，这点紧张，早就消失不见了。

　　换而出现的，是自信从容，是潇洒不羁！

　　“你这小猴子，想得倒是挺美！”邵大亨看到周纹怀一另菜色的晦气样离开，心情大爽，不由哈哈大笑起来，“我的意思是，无线那边，已经决定改编你那部‘回明’，不如，你来当这个编剧如何？我们一定给你个业内最高价格！”

　　吴承呵呵笑道：“这个就算了，不过我有个提议，女主角最好保持在三位以上，否则，这戏改得就没啥看点了。”

　　“你自己真的没有兴趣？”

　　吴承摇头道：“不是没有兴趣，而是没有时间。”

　　邵大亨笑了笑，也知道吴承说的是实情。而且，原作者参与改编虽可保证剧情的原汁原味，但其实也是一件麻烦的事情。要是到时几个编剧争起来，到底以谁的建议为准？原作者可坐在一边呢！

　　“那，对几位主演，有什么建议没有？”

　　“主角，我觉得可以让秋官继续接档，女主，我提议，芝姐演韩幼娘这个角色，这个角色本来就是为她量身定作的，至于另外一位女主成绮韵，我提议让阿姐汪茗荃来演……”

　　邵大亨闻言便笑，道：“虽然韩幼娘和阿芝的性格相似，但若真让她们两个演这两个角色，你就不怕最后阿芝被阿荃抢了风头？”

　　吴承闻言微微笑了笑，摇了摇头。其实，吴承也知道，其实成绮韵这个角色更有挑战性。但是成绮韵的遭遇实在是凄惨，吴承并不想让赵亚芝去演这样的角色。其实吴承现在都有些不想让赵亚芝去演这些电视剧了，若不是这部小说当初写的时候，就把赵亚芝的一些性格往里套，而赵亚芝自己之前也想演这个角色的话。

　　相比之下，韩幼娘这个角色，挑战性上，自然没有成绮韵这个角色来得大。是以，赵亚芝有可能被汪茗荃抢风头，也属正常。

　　不过，韩幼娘这个角色很讨喜，观众肯定喜爱，胜负，还很难说。

　　“六叔，有件事，需要你帮忙一下！”

　　吴承说着，将自己的音乐专辑发售的事提了下。对此，邵大亨倒是没有什么好拒绝的，很轻易便答应了下来。

　　这，也是吴承为自己专辑的宣传准备的一环。

　　与邵大亨聊了一阵，宾客也来得差不多了，肥肥姐上台，把一众主创请上场，又开始聊了起来。

　　“阿龙，听说，在片场的时候，吴导演是片场暴君，有没有这事？”

　　“谁说的，没有的事！”晟龙看了眼吴承，有些心虚的否认道。

　　肥肥姐笑道：“说谎可不好哦！这事阿芝都承认了！”

　　结果晟龙被呛得不轻，看了眼吴承，一副爱莫能助的模样，末了又道：“其实也不算是什么片场暴君了，我们表演得不好，拖延影片拍摄进度，浪费大家的时间，导演会生气是正常的。不过事后导演又会一点一点纠正我们，让我们从中学到不少东西，这才是最重要的。”

　　“这点倒是跟阿芝说得一致！”

　　“肥肥姐，看你的样子，似乎不相信我的话似的。”

　　“谁叫你一开始就说谎的，说谎的都是骗子！”

　　晟龙一副无言的尴尬样，捂着脸，引得众人一阵发笑。

　　“我们来问一下阿芝，阿芝，你在片中，演的是什么样的角色？”

　　“怎么说呢？”赵亚芝沉凝了下，微笑道：“应该说，这个角色在剧中，还是起到一定的作用吧！不过因为片中大多都是打戏，女主的存在感会比较薄弱一点。不过我觉得，我演得还行，希望大家不要忽略了我的存在吧！咯咯……”

　　听赵亚芝这么说，肥肥姐又把话题引到吴承的身上，道：“吴导演，对于阿芝刚才的话，您怎么看？剧本是您创作的，女主角的戏份多寡，应该是你可以随意控制的吧！”

　　吴承微笑道：“怎么说呢？其实这部戏一开始，我的想法就是来一个纯动作的男人戏，不过后来又觉得剧情有些单薄，于是便加了个女主进去。当然，这是第一部，女主的戏份会比较少，等到第二部的时候，女主方面，会给大家一个惊喜，到时大家看影片就知道！”

　　“都这时候了，吴导演你还买关子呐！”

　　吴承笑道：“剧透什么的，最讨厌了！有没有？”

　　吴承看向观众，观众们哈哈笑了起来，大声应道：“有！”

　　“你看，所以，还是一会看影片吧！”

　　“好吧！那让我们来问问袁指导，你当初是怎么会加入到这个剧组去的？我听说，嘉禾那边也在请你拍戏呢！”

　　袁合平笑道：“我只能说，他们来晚了一点。其实当初我看到导演这么年轻的时候，是有过犹豫的。不过吴导演很快便让我放下了提起的心，让我不得不想起那句话，英雄出少年！”

　　“哦？我想大家一定很好奇，吴导演是怎么让你放心的吧！”

　　“他只说了一句话！”

　　“什么？他说什么？”众人不由好奇起来。

　　袁合平看向吴承，吴承笑道：“当初我是这么说的，看到袁指导拒绝我，我直接问他，‘你想当导演吗？想的话，就跟我干吧！如果你的动作设计能够让我满意，‘醉二’就由你来导！我只问你，你有没有这个信心！’”

　　袁合平苦笑摇头，道：“我从来没有见过一个导演，在导第一部戏的时候，就已经想着这部戏的续集了，似乎在他的眼里，无法看到任何失败的可能性。这种强烈的自信，让我不由自主的就答应了。当然，除了受了他的激将之外，我也看中了‘醉二’的导演之位，他有自信，我也不缺啊！我一个中年人，总不能被一个年轻人给看扁了吧！”

　　众人闻言，又是一阵大笑，对袁合平的直言，倒是很有好感。

　　“袁老爷子，听说在这部戏里面，你的戏份也挺重的，对这部戏，你怎么看？”肥肥姐在笑了一阵之后，又把主题引到袁晓田身上。

　　袁晓田笑道：“我没什么可说的，只能说，我演得很开心。同时也很开心能够看到这么年轻的导演，来传扬我们的传统武学文化！”

　　“看来老爷子对吴导演也很看重啊！”

　　袁老爷子笑道：“别看他年纪小，可他做导演的认真劲头，真让我们这些老前辈们汗颜。拍了这么多年的戏，在香江，我还从来没有见过哪个导演能够像他那样较真，一个简单的镜头愿意拍上十几二十遍的。你们说他是片场暴君，这个我也同意……”

　　老爷子的话，让众人又是一阵轻笑。

　　他抬了抬手，继续道：“不过，我觉得，能够在他的手底下走上一遭的演员，都是幸运的。梅花香自苦寒来嘛！就像打铁，只有经过不断锤炼，才能熬炼出一块好铁来。我觉得，整个剧组的人员，都应该庆幸他们能有这样的导演。特别是我们的主演阿龙，他的进步，我们都看在眼里，那完全是被导演逼出潜能来的……”

　　本来还说没什么好说的，结果一说就是一大堆。

　　但他的话，却是让不少演员都在暗自琢磨着，是不是找机会跟吴承合作一把，也感受一下这个“片场暴君”带来的潜能激发。

　　一个小时过去，众人终于起身向台下鞠躬，而后，电影开幕。


第99章 《醉拳》上映

　　东龙国际娱乐传媒的字样过去，屏幕上出现了“吴承作品”四个大字，而后紧接着出现一片古代建筑群的画面。建筑群的规模看起来相当大，让人一看就不由有种高大上的感觉。

　　事实上，这只是一个小型的古代建筑群模型，为了这部影片而专门制作的。但是观众们一看，根本就没有觉得这是假的，而是在怀疑这是在哪里拍摄的？香江有这么大的古建筑群吗？

　　这种以假乱真的画面，让不少电影人都不由暗自点头，觉得吴承这一手，果然玩得漂亮。其实这种场面，并不困难，反而很简单。

　　随着镜头的推进，画面上，出现了导演与副导演，以及动作指导与一干主演的名字……之后，镜头越过一片建筑群，越过繁华喧闹的大街，酒楼，杂乱的菜市……而后来到一个宽大的大宅院内。

　　这个镜头，直接完爆记忆中的那部“醉一”。

　　不过，就这几个镜头，花费也是不少。但吴承却觉得，仅是这几个镜头，一部影片的厚实度，其实就已经跃然纸上了。

　　大宅院中，主角晟龙出现在镜头中，他演的黄飞鸿正与一众师兄弟在父亲的教导下练武……而这些演员的服装上面，吴承也没有敷衍了事，而是仿照“醉二”，并根据清末时期的服饰来做。

　　当然，他没有给晟成剔个半瓜瓢，虽然这样更符合史实。可晟龙要是剔个半凸瓢的模样，实在是有些违和。

　　为此，吴承让剧组的演员都戴上有条辫子的假发套了事。如果硬要说整部戏里头有什么违和，估计就是这发型了。

　　接下来，黄飞鸿调皮的整蛊大师兄，让众人不由一阵发笑，特别是石添演的大师兄，那夸张的神情，观众一见就不由失笑，就像看到傻缺一样。当然，作为一个戏剧演员，被人骂傻缺也是正常的。

　　而后，画面一转，黄飞鸿与师兄弟们出外游窜，在集市上碰到了女主角，也就是赵亚芝所演的“十三姨”。这个地方的情节，吴承改动的倒是不怎么大，当然，亲吻镜头什么的，就别想有了。

　　而真正大改动的地方，是整个集市的整体观感。原作中，这个地方的布景，实在是太简单粗糙了，看起来完全没有那种喧嚣繁华车水马龙的感觉，虽然那样是省钱，可是却让人觉得太过简陋。

　　整部戏里头，改动最多的，就是各种布景，吴承是秉着怎么高端大气上档次就怎么来的劲头在改动这些布景，可想而知，这一块花的钱有多少。事实上，整部戏的投资，很大一部分都砸在这上面。

　　之后收拾反派小少爷的场面，吴承放在了看起来非常高端的酒楼上面，而不是在路边摊，虽然这也很浪费钱，但身为一个少爷，总得有少爷的排场，打坏的东西，总得有几分贵重嘛！否则，观众岂会看得爽？在电影里头，破坏贵重的东西，给观众带来的爽感，跟破坏普通物品所带来的那点爽感，完全是不能同等而言的。

　　当然，那些都是道具，都是一些仿品，其实也贵不到哪里去！

　　但吴承这诚意，却是表现得非常满，非常到位，看得观众们一个连着一个惊叹，暗叫可惜的同时，也在暗爽着。

　　至于动作场面，和原作就更加不同了，虽然依然是能够看出其中的一招一式，可是却与传统的打法，有着鲜明的区别。

　　这点，《杂家小子》已经有了长足的进步，而《醉拳》，也同样不遑多让。这一点，更是袁合平佩服吴承的地方。

　　他之前也没有想到，动作这方面的改变，居然会是吴承率先提出来的。他在看“五福星”的时候，还以为这是洪锦宝提出来的呢！

　　虽然吴承在实际动作设计上没他厉害，可是在理念方面，袁合平却觉得吴承走在所有人的前头，让他也跟着学了不少东西。

　　剧情在推进，当赵亚芝演的女主身份揭晓，变成“十三姨”的时候，不少观众都不由愕然，然后便议论纷纷，有的破口大骂，但有的却是心里充满了期待，这是“悖伦”啊！怎么可以当女主？

　　后面的议论声，让坐在吴承身边的一干主创，心里不由暗自紧张起来，特别是主演晟龙。此时的他，双手抓在扶手上，指节都有些发白了，侧首看着隔壁不远处的吴承，紧张的神情一看便知。

　　坐在他身边的洪锦宝伸手拍了下他的肩膀，低声道：“不要胡思乱想，这部片子，我们都看过，质量如何？难道心里还没数吗？更何况，导演可是阿承，人家骂也是先骂他，他都不紧张，你紧张什么？”

　　赵亚芝三女也看向坐在她们旁边的吴承，看到吴承依然还是一副怡然自得的从容模样，三女也不由微微松了口气。

　　不管观众们如何议论，剧情依然在继续推进，那受伤的小少爷他爹带着手下护院前来找黄麒英说理，黄飞鸿年少气盛，又在远房“表姑婆”的支持下，与对方的护院教头干了起来。

　　其实算起来，主角与女主角之间，并没有任何血缘关系。

　　结果自然是黄飞鸿赢了，但也彻底把反派老爷给得罪惨了。他老子黄麒英觉得没办法教这个调皮捣蛋的儿子了，于是准备请苏化子来调教他，黄飞鸿一听传说中的苏化子要来，立马吓得离家出走。

　　这个时候，经过一场打斗，观众们的议论声倒是小了，开始慢慢沉浸在剧情之中，没有再去提什么“悖伦”之事。

　　离家出走，自然会饿肚子，结果这家伙居然跑去吃霸王餐，还好遇上了女主十三姨，十三姨替他付了钱，免了他一顿打。

　　十三姨劝他回家，但大男子主义作祟的黄飞鸿却是不理，更是拒绝了十三姨赠送私房钱的帮助。这里，晟龙的演技倒是有所提升。

　　当然，这是吴承逼出来的结果，连续连续NG二十几条，晟龙都被NG怕了。当然，最后出来的效果倒也不差。

　　看他那副看着十三姨离开而纠结无比的神情，观众们倒是不由会心的笑了起来，看你这丫的还敢矫情！

　　果然，第二次吃霸王餐的时候，不仅吃到了酒店老板的头上，还遇到了苏化子，也还好是遇到了苏化子，否则半条命估计就没了。

　　在发现救他的人就是他要躲的苏化子时，黄飞鸿无语凝噎了，他想逃，但最后却被苏化子给收拾了，直接带回了他在镇外住宅。

　　二人一番交锋之下，最后还真的被黄飞鸿给逃走了。

　　但不幸的是，逃走的黄飞鸿，却遇到了人生第一次重大打击，那就是遇上了大反派阎铁心。他引以为傲的武功，在人家面前，根本不堪一击，信心被打碎，最后连自尊心都被无情的践踏了。

　　在被阎铁心一番羞辱之后，黄飞鸿的斗志几乎被打灭了，一个人浑浑噩噩，茫然的走着，不知该去何处！

　　那种天大地大，不知何处可去，生无可恋的落魄样，让观众为他揪了一把心。直到十三姨再次出场鼓励他，让他燃起男人的斗志。

　　这个时候，黄飞鸿的心里，对十三姨产生了一丝情愫，其实十三姨也是如此。只是在辈份的束缚下，二人都没敢往深里去想。

　　在十三姨的劝说下，他终于再次去寻找苏化子，并拜其为师。

　　他的心中憋着一股气，不想再被人瞧不起，不想再被人欺负，为真正成为大丈夫而开始努力练武。

　　但是，这股气憋久了，他又开始死性不改，故态复萌了！在练武的时候，开始偷奸耍猾。

　　之后在与苏化子的互动中，晟龙把黄飞鸿调皮捣蛋的一面，发挥得淋漓尽致。当然，每次捣蛋的结果，都是黄飞鸿吃亏，让观众不时发出哈哈大笑声，觉得这家伙真是作，而且是越作越死的典型。

　　有一次，他偷奸耍猾，在苏化子叫他买酒的时候，把水给掺到了酒里面，结果碰上了上门找茬的棍王，结果苏化子被修理惨了。

　　这事之后，苏化子终于把醉拳的奥妙说了出来，而黄飞鸿也开始练起了醉拳。之后的过程，虽然黄飞鸿依然还是一样会偷奸耍猾，但却训练却是更加刻苦了。看得观众们一个个开始热血沸腾起来。

　　终于练醉拳了，现在就差打倒反派，让观众们彻底爽起来了。

　　终于在接下来的剧情中，黄飞鸿把之前那位棍王给收拾了，报了一箭之仇。让观众们对“醉拳”的威力更加期待起来了。

　　这一日，黄飞鸿终于把醉拳练得炉火纯青，苏化子觉得，自己也没有什么好教他的了，就让他回家。

　　这么久没有回家的黄飞鸿，其实早就归心似箭了。

　　但是想到师父他老人家一个人在这里生活，多有不便，便请师父一起回去享享清福。苏化子也觉得要跟他父亲黄麒英交流一下，便同意了他的请求，与他一同回去。

　　结果这个时候，十三姨被反派老爷绑架，黄麒英去救，却碰上了反派老爷顾来的杀手，大反派阎铁心。

　　就在黄麒英差点被干掉时，恰好黄飞鸿与苏化子赶到。

　　而后，终极大战开始了！


第100章 插手报社

　　最后这里，吴承把剧情给改了，原作中并没有女主角被反派绑架的情节。甚至是女主角只在开头出现了一下，其实都算不上是女主。

　　可以说，女性角色，在原作中，存在感是弱得不能再弱了。甚至吴承在第一次看“醉一”的时候，都没有发现，那个女主角其实就是八三版《射雕英雄传》连续剧中穆念慈的扮演者杨盼盼。

　　可想而知，这部戏的女主角存在感有多弱！

　　而吴承，则把十三姨这个角色穿插其中，提升了她的存在感。以赵亚芝如今的演技，驾驭这个角色，可以说是信手拈来，轻而易举。

　　特别是把十三姨与黄飞鸿之间那隔着辈份，但却出现感情时的那种纠结，演绎得淋漓尽致。

　　吴承不知道的是，赵亚芝在演十三姨这个角色的时候，完全是把自己与吴承之间的那种纠结的感情给代入了。虽然不尽相同，但却有异曲同工之妙。因为这两种感情，都要冲破世俗的束缚。

　　十三姨与黄飞鸿之间，要冲破的是世俗眼中“悖伦”的束缚，而她与吴承之间的情感，却是要冲破年龄差距带来的束缚，甚至是“多角恋”带来的冲击与颠覆。

　　是以，她仿如身有体会似的，演起来，毫不吃力！

　　在与晟龙的对手戏上，晟龙简直被压得抬不起头来。而这，也是吴承不断NG晟龙的原因所在。两者相较，晟龙实在弱爆了！

　　大反派被打倒了，终于成功救出了女主角，大家觉得，应该是要皆大欢喜了。可结果却出乎大家的意料，十三姨走了，她要出国。

　　听到这个消息的黄飞鸿蒙圈了，心有不舍，但却不得不舍！

　　直到十三姨在船上大喊“我会回来的”，他才露出了笑容。

　　影片到这里就结束了，观众们长出了口气，但却又有了一丝期待。

　　似乎在期待着十三姨归来，两人会有一个好的结局。

　　虽然结局出乎意料，但其实也在情理之中。那个时期的人们，对世俗，对道德是相当看重的。如果他们两个就这样走到一块，那才会给大家带来违和感。像现在这样，其实才是最好的结局。

　　随着“醉拳”的音乐响起，传来晟龙的唱歌的声音，“我巅巅又倒倒，好比浪涛。有万种的委屈，我付之一笑……”

　　观众们终于起身鼓掌，听着那雷鸣般的掌声，晟龙兴奋得直咧嘴。

　　他知道，自己成功了，就要成名了！

　　在大家的掌声中，一干主创上台答谢观众。

　　“阿龙，你成功了！”吴承笑着拍了拍一脸兴奋的晟龙的胳脯。

　　“阿承，谢谢你！真的非常感谢！”晟龙激动地抱着吴承。

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“好了！‘谢’不是用嘴说的，以后努力把自己的演技磨练好，拍出更好的片来，这才是最好的感谢！”

　　晟龙正色点头，“嗯，我明白！”

　　“那就努力吧！”

　　……

　　“好小子，你又成功了！恭喜啊！”邵六叔临走的时候，拍着吴承的肩膀，笑道：“真是后生可畏啊！今年，你才十六岁，对吧！”

　　吴承笑了笑，道：“多谢六叔夸赞！我确实十六岁了！”

　　“老胳膊老腿的不中用了，坐太久，就觉得乏，我先走了！”

　　“六叔可是老当益壮，不过平时还是要多注休息，今晚六叔能够前来捧场，小子在这里多谢了！”吴承说着，朝他微微鞠了一躬。

　　邵大亨哈哈一笑，带着红颜知已走了。

　　没多久，吴承又见到了何观昌，何观昌一脸的菜色，脸上的笑容有些勉强，因为他正在担忧着他们自己的影片《少林门》。

　　看过《醉拳》之后，他对他们明天上映的那部《少林门》的信心便少了不少。这是一件麻烦事，得尽快回去跟邹纹怀商量一下对策。

　　“何先生，请留步！”吴承拉着何观昌，走到一旁，微笑道：“何先生，有件事情，我想请何先生帮一下忙！”

　　何观昌不想在这里跟吴承闲扯，便问：“什么事？”

　　“事情是这样的，我想请你们公司的吴羽森导演拍部戏，你看行不？”吴承一脸正色看着何观昌，末了又道：“如果可以，我想我们以后有的是合作的机会。如果不行，那就当我没说过这话！”

　　何观昌闻言便笑，道：“吴先生，你这可是在给我画大饼啊！”

　　吴承摇头道：“这并非画饼，事实上，我已经有了个腹稿，主演我想请你们嘉禾的麦加先生与许观杰先生来演，投资我们各半，但是海外的发行，必须由我东龙来做……”

　　何观昌笑道：“海外发行这一块，东龙能比得过嘉禾吗？”

　　吴承玩味的笑了下，道：“虽然现在是比不过，但是我对你们嘉禾某些员工不放心，担心到时候海外发行一分钱都收不回来！”

　　何观昌闻言有些尴尬，他也知道嘉禾那边在海外发行这一块玩的是什么把戏，许氏兄弟被他们玩得欲仙欲死的，想必吴承也收了一些风声。可那也只是他们对旗下卫星公司的一些控制手段。

　　对其他电影公司，他们虽然有时会拖延一下，打压一下，方便他们的控制，但也没有吴承说的这么夸张。

　　不过，相比东龙对一些电影公司的宽容，何观昌觉得，吴承真是钱多了没地方花，居然对那些电影公司没有采取任何控制手段。

　　海外发行这一块，东龙国际帮其他电影公司发行过几部片子，虽然从中赚到的钱不是很多，但是名声却是打出去了。

　　东龙从来不会随意克扣或拖延其他电影公司的海外发行收入。单是这一点，东龙国际就完爆嘉禾与许多电影发行公司。

　　“这事，我得回去跟阿怀商量一下，回头再给你答复吧！”

　　“那行，何先生慢走！”

　　……

　　“承哥哥，再见！”

　　周惠敏俏生生的朝吴承挥手，另一只胖嘟嘟的小手被一位老妇人牵着，这位老妇人是她的奶奶，陈姨则站在她们身后，一脸微笑。

　　说起来，现在她们一家的生活比从前好多了，这可以说，都是吴承给予的。虽然她整天两边跑，对照顾老人有点不方便，但吴承却给她一辆私家车开，已经非常照顾她了。

　　她觉得，她已经没有什么不满足的了。

　　而周奶奶看着吴承，也是一脸慈祥的微笑，觉得吴承就是她们家的救命恩人。平时看着儿媳妇一个人忙里忙外的，她看着心里也很不好受，她一个人要照顾她们一老一小，也挺不容易的。

　　“小敏再见，记得回家要听奶奶和妈妈的话，知道吗？”

　　“嗯，我知道！小敏最乖了！”

　　“哦！周小敏，你也会吹牛了，羞羞皮！”

　　身后，传来蓝洁英狡黠的打趣声。如今的蓝洁英，性子居然还像小女孩一样，天真烂漫，吴承倒是颇为欣喜。

　　觉得自己对她总算有了影响，想必将来她不会变成那样吧！肯定不会的！有自己保护她，她怎么可能会被欺负？吴承暗忖。

　　“英英姐，你好讨厌！我才没有吹牛！”

　　看着两个小女孩大眼瞪小眼的，吴承不由哈哈大笑起来，伸手摸了摸两人的小脑袋，道：“你们可是好朋友，不能吵架，知道吗？”

　　“嘻嘻，承哥哥放心啦！我跟小敏开玩笑呢！”蓝洁英伸手摸了下周惠敏的小脸，在她那胖乎乎的小脸上捏了捏。

　　“讨厌！不要捏人家的脸啦！”

　　看着两个小女孩打闹，众人不由莞尔，分别与两家人告辞后，又迎来了吴家人，不过他们也知道吴承忙，倒也没有多说什么。

　　但是二堂哥吴知辰却是把吴承拉到了一旁，低声道：“阿承，你真想买下《都市娱乐报》？你知道这要多少钱吗？”

　　吴承点了点头，正色道：“二哥，不瞒你说，其实我早就有想过开一家报社了，我们做娱乐的，不掌握一点媒体口舌是不行的，不论是为了公司影片的宣传也好，还是公司旗下的艺人宣传也罢，有一家自己的报社，事情就能方便许多。之前阿兰管着报社，我也不需要自己再办一家报社，可现在……”

　　吴承顿了下，看了他一眼，继续道：“说真的，二哥，在管理报社这一块，家族里有比阿兰更有能力的吗？阿文阿武虽说不错，但他们毕竟不是传媒专业出身的，管理其他公司还好，但管理报社……”

　　吴承没有继续说，只是摇了摇头，但吴知辰已经听出来了，吴承并不看好吴家其他人来接手报社。连阿文和阿武他都看不上，更别说是不学无术的阿强了！是以，吴知辰有些沉默了。

　　“明白了，这事我回去跟你大哥他们商量一下，回头再说吧！”

　　吴承点了点头，没有多说什么。虽然这事，对吴书兰很不公平，但都是一家人，吴承若是把窗户纸捅破，大家都尴尬。

　　既然吴书兰自己都能接受了，他也就不想再多嘴了！

　　送完宾客，吴承没有跟洪锦宝晟龙他们出去嗨皮，而是带着三女一同回了浅水湾别墅，过他们的甜蜜生活去了。


第101章 以真心换真情

　　“哇，这就是宝岛啊！跟香港根本没的比啊！”

　　从台北机场出来，一辆商务车呼啸在平坦的大道上，看着公路两边的建筑，张国荣不由叹了句。

　　商务车里，坐着几个人，他们都是从香江过来的，除了东张西望的张国荣外，还有吴承，以及同样呆呆看着窗外的黄佰鸣，另外，还有任达铧。任达铧是准备过来出演那个娘娘腔经纪人余广泰的。

　　本来吴承是想在宝岛这边找演员的，但是想到任达铧在历史上曾经多次出演过娘娘腔这样的角色，而且演绎得还让人赞叹不已，吴承就找他来问问了，结果任达铧对出演这样的角色并没有什么心理抵触，反而觉得这是一种挑战，于是就顺利定他了。

　　如今任达铧也是天承经纪公司的艺人，对吴承，任达铧心里头有种莫明的信任感，觉得吴承不会害他，而是在培养他。

　　邓俐君与林清霞早在三天前就回到这边了。而林清霞，则是被邓俐君叫着跟她一块走，想要林清霞陪她做伴，当然，如此一来，林清霞也可以先一步回宝岛，安排好一切，迎接吴承他们的到来。

　　吴承没办法提前与她们一起，主要是为了参与《少林门》与《江湖子弟》的首映。邹纹怀与邵大亨给他面子，他不能不兜着。

　　否则，这两老家伙要是生起气来，他的日子可就不好过了。

　　同时，他也要处理一下《都市娱乐报》的收购首尾，虽然是同宗族间的生意来往，可吴承却不想搞得不明不白，前车之鉴就在眼前。

　　《都市娱乐报》加《时尚半月刊》，整个报社，做价一亿，吴书兰保留一半股份，吴承付出五千万，接手报社一半的股份。

　　当然，五千万先欠着，两年内随时还都行，利息另算。

　　想想，吴承都有些后悔，自己这也算是做茧自缚了，要不是自己当初为了多拿点稿酬，多嘴了下，使得都市娱乐报社起死回生，自己现在也不需要付出这么多吧！不过回头再一想，吴承又觉得，一琢一饮，早有定数。如果自己不是借都市娱乐报社一举成名，赚下两百万初始资金，如今也不会发展得这么快。

　　是以，吴承想想，也就把这个念头抛到脑后去了！

　　家族能够和睦，才是最关键的！总得给老爷子一点面子吧！说起来，吴明泉虽然没有明里帮他，但暗里的帮衬，也不小。

　　如果不是吴明泉的面子，邵大亨能给他面子吗？

　　……

　　坐在吴承身旁的苏瑞苦笑道：“宝岛跟香江自然没的比，香江那么小的地方，住着那么多人，发展起来自然容易。台北还好，你要是去了台南台东等地，你会发现，这里可算是天堂了！”

　　“阿瑞，你好像就是台北人吧！”吴承笑问。

　　“是啊！一会得回家一趟，很久没回家了！”

　　这个时候的苏瑞，还很年轻，还算得上是个美女，跟后世他印象中的那位发福的中年大妈模样大相庭径，相去甚远。

　　如今的她，其实还不算出道，因为她还没有出过专辑，之前也一直在酒吧里驻唱，本来在今年，她应该会出一张英方唱片的，但却被陈舒芬给签到天承经纪公司。不过吴承并没有将她的唱片约签入风龙。因为他想在台北创建一家唱片公司，而她，会是第一个签约歌手。

　　歌手的经纪合约在经纪公司，但是唱片约却在唱片公司，如此一来，等于是把两者分开来了，唱片公司只要做好唱片就行，其他事情由经纪公司一手包办就好。如此分工合作，事情就简单多了。

　　而且，吴承也可以借此机会，将天承经纪公司的分公司开到宝岛这边来。要知道，后世宝岛这边的知名艺人可不少。

　　只不过，宝岛这边的投资环境可不怎么好，地下势力肆虐，帮派林立，没有点实力与关系罩着，在这边，可是寸步难行。

　　而这，也是吴承愿意让邓俐君给他牵线搭桥，搭上如今在宝岛这边实力如日中天的蒋三公子的原因。如今离他家老头子去逝还有一段不短的时间，交好这样的顶级贵公子，对他自然是有利的。

　　至于坏处，等自己的实力上去了，还用担心那些吗？

　　是以，将张国荣他们送到林清霞早就定好的酒店之后，吴承便陪着林清霞前往与邓俐君约好的地点，让张国荣他们自己玩去。

　　傍晚时分，林清霞开着她的车子，与吴承一起来到了位于西门町附近的一家特色菜馆。两人来到这里时，邓俐君已经在包间里等着了。

　　“君姐，想死你了！”

　　看着今天的邓俐君一副休闲打扮，身着一件宽松的，颇有垂坠感的白色雪纺蝙蝠衬，下身是一条宽松的黑色裹腿七分休闲裤，都是凤凰服饰公司出品的时尚服饰。脚上一双半透明的水晶半高跟凉鞋，将她那晶莹剔透的贝趾露出，看起来别有一番韵味。

　　被吴承紧紧抱了下，邓俐君努力将他推开，嗔怪道：“别搞怪了，一会客人来了，姐姐要是出了丑，可拿你是问！”

　　林清霞眉宇间拉动了下，而后不动声色的拉开椅子坐下，皮笑肉不笑道：“你们继续，我是空气！”

　　“阿霞，你也来打趣我！”邓俐君脱开吴承的熊抱，嗔怪的瞪了她一眼，末了又看着她的唇角，咯咯轻笑起来，道：“阿霞，你也好意思笑话我，唇膏都化开了，赶紧去补补吧！”

　　林清霞下意识的伸手去摸唇角，但很快就发现不对，虽然她之前有跟吴承亲吻过，可她并没的抹唇彩，更不会涂太艳的口红，因为她知道吴承不喜欢太艳的唇彩。结果这一摸，就不打自招了。

　　“小承，你阿君姐姐欺负我，快帮我报仇！”

　　吴承只是笑，这种“战争”，自己还是不要轻易介入好。

　　开了句玩笑之后，邓俐君便问起了“醉一”在香江的票房。

　　吴承说道：“虽然咱们的院线是香江三大院线中最小的，但上座率却是最高的，第一周平均上座率在八成以上。三部影片中，咱们‘醉一’的票房可谓是遥遥领先，首周票房四百二十几万，比嘉禾多了三百多万，比邵氏多了近二百九十万，我都觉得有些不好意思了，又一次不小心把邵大亨与邹老板两位打得鼻青脸肿的，惭愧惭愧！”

　　听吴承打趣那两位大人物，两女不由莞尔，心里为自己看上的小男人自豪着。整个香江娱乐界里面，也只有他敢这样说了吧！

　　事实上，吴承并不知道，若不是他的出现，把动作戏给提升了个档次，这两部戏也跟着提升了一些，他们的票房会更低。

　　说起来，这两部片子的票房，都比历史中的要高许多。

　　三人闲聊了一会，正主便来了。

　　看着一个长相英气中带着儒雅的青年推门而进，吴承他们三人都站了起来，邓俐君笑着朝他打招呼道：“三公子来了，未能远迎，真是失礼！还请三公子不要见怪！”

　　“阿君，你怎么也跟我这么见外！你要是出去接我，那我们还能继续好好吃饭吗？”三公子微微笑了下，末了看向吴承，道：“想必这位就是吴承吴公子了吧！果然是少年英才！坐！”

　　不知道是不是因为看到了传说中的顶级贵公子，吴承在这位青年面前，居然有了一丝紧张，不过很快，这丝紧张就被他甩出脑海了。

　　虽说是有求于人，但也不至于要把自己的身段放太低。蒋家这个时期，在宝岛确实是非常牛逼，但再过十年，蒋家也就到头了。

　　“我是吴承！”吴承微微笑了笑，朝他伸出手来，道：“三公子过奖了，三公子才是人中俊才，见面更胜闻名！”

　　“哈哈哈……阿君，我现在才明白，为何那么多青年才俊你都看不上，偏偏看中你这位弟弟了。话说，他真的只是你的弟弟吗？”

　　邓俐君闻言，俏脸飞起两团红晕，吴承见了，便微笑道：“三公子还是不要为难我家君姐了，我初来宝岛，便冒昧打扰三公子，还请三公子不要见怪！霞姐，把菜单给三公子，咱们先点菜吧！”

　　三公子看了眼吴承，又看了眼邓俐君，最后看向递给他菜单的林清霞，唇角微微扬起，末了看向吴承，道：“阿承，你也别三公子三公子的叫我了，我叫你阿承，你叫我勇哥就好，你的名字，我可是早有耳闻啊！今天一见，果然是名不虚传。我们宝岛两位明珠，就这样被你给追去了，可有什么秘法良方，也教教我如何？”

　　“勇哥说笑了！”吴承微微笑了下，道：“如果勇哥要是问我有什么赚钱的法子，我倒是可以说出个一二三来！如果问我追女孩的秘法良方，我只能说，以真心换真情，没有什么特别的。”

　　“好一个‘以真心换真情’！”

　　三公子拍了下桌子，哈哈笑道：“我现在终于明白了！”

　　他说着，朝色各异的两女脸上看了看，又笑了起来。不过他并没有继续在这上面扯，给两女留了点面子，转而看向吴承，道：“刚才说到赚钱的法子，不知是什么法子？阿承可否跟我仔细说说？”


第102章 三公子

　　听邓俐君说，这位三公子对从政为官没什么兴趣，因为出生在那样的家庭，看多了官场中的尔虞我诈，阴谋诡计，反而是对经商之道非常感兴趣。因此，他老子将他送到了鸿霖公司任董事长。

　　如今，正是他义气风发，大展拳脚的时期。

　　而吴承在生财之道上，这位三公子可是早有耳闻，从内陆游海到香江，从白手起家，到如今成为电影公司的老板，还自己当导演，这不过是在短短的一年之间而已，经历可谓充满传奇色彩。

　　是以，听到吴承谈起经商之道，三公子自然很有兴趣。

　　吴承看了眼三公子，末了正色道：“三公子，我的来历，想必你也清楚，你真的不介意与我这样的人交朋友？”

　　三公子看了他一眼，呵呵轻笑起来，末了正色道：“与什么样的人交朋友，我心里有数。诚然，这边许多人都对从那边过来的人持敏感态度，这我不否认！但世事无绝对，谁敢肯定，从那边过来的，都是身份敏感的人呢？从你并不介意对外公开你是从那边过来的身份那天开始，你的一切资料，就都摆在我们的面前了！”

　　吴承闻言，不由愕然，似乎没有想到，这边的人会这么早注意到自己的存在，吴承本以为，自己不过就是一个小人物而已。

　　“是不是觉得有些奇怪？”三公子微笑着玩转着手中的茶杯，继续道：“其实不用太奇怪！你的成功太过突然了，而且，你的年纪还这么小，就拥有这样的成就，不想惹眼都难。不知道的人，还以为你的背后有什么大靠山，大来头呢！”

　　邓林二女闻言，都不由替吴承担心起来。

　　吴承苦笑了下，道：“我也知道我的成绩会很惹眼，可却从来没有想过，你们会这么早就注意到我。我能说，这是我的荣幸吗？”

　　三公子闻言不由哈哈笑道：“是不幸，但也是幸运！因为注意到你，我们才会暗地里调查你，也才会知道，你与那边并没有什么太大的关系！甚至说起来，你祖父与我父辈，还有那么点关系！”

　　吴承闻言，不由愕然地看着三公子。

　　三公子微笑着端起酒杯，道：“当初你祖父吴开诚老先生，身为那边某位已故领导人的警卫员，曾与我父辈见过一面。而后，听说你祖父旧伤复发，卸甲归田，二十几年不问外事……”

　　吴承似乎没有想到，自己祖父，还有这样的故事。他本以为祖父就是一普通老兵，运气好点，挨到抗战胜利，只是最终不忍看到同胞相残，便以旧疾复发为名卸甲归田，得以安亨晚年。

　　看到吴承松了口气，三公子继续道：“否则的话，你以为，凭阿君的面子，我能冒险接受你们的邀请吗？”

　　邓俐君掩了下脸，玩笑道：“太伤心了，我的面子居然不好使！”

　　三公子笑道：“别伤心了，这可是原则问题！”笑了下，他又继续道：“所以，你的本事，我还是很佩服的。一个人，在没有借助你伯父家族能量的前提下，在香江这样的地方打出一片天地，可不是谁都有这种本事的。所以，对于你的经商之道，我是很有兴趣的！”

　　吴承点了点头，正准备开口说话，包间外便传来敲门声。服务员端着菜进来，于是吴承停了下来。

　　吴承提起筷子，笑道：“三哥，咱们边吃边聊吧！”

　　蒋三公子也不着急，边吃着东西，边等着吴承的生财之道。

　　等他们点的菜都上齐了之后，吴承端起酒杯，与他碰了一杯，而后道：“对于宝岛这边，其实我并不怎么了解，在三哥这样的贵人面前谈经商之道，多少也有点班门弄斧的感觉。不过，说白了，咱们国人的经商，都离不开‘关系’这两个字。”

　　三公子微微点了下头，虽然觉得有点道理，但显然，如果只是这样的话，自然不能让他满意的。

　　吴承看了他一眼，微笑道：“那么，如何才能把‘关系’这个网铺开，并整合利用起来？我觉得，这是一门学问！”

　　三公子挑了下眉头，唇角微扯，继续等待着吴承的掰扯。

　　吴承笑看了他一眼，继续道：“想必三哥也清楚，宝岛这边似乎打算把经济往东南方向撤移，是吧！”

　　三公子笑道：“这个消息，对于那些大商人来说，并不算秘密！”

　　“可是，后面有许多小一些的商人，想要进来分一杯羹，却寻找不到机会啊！”吴承轻笑起来，道：“总不能什么好处，都被那几大家族给分割占领了吧！我觉得三哥如果愿意，完全可以在这里面掺上一脚。当然，这种事情，三哥不需要亲自出面，只需要一个代理人便可以了。而这个代理人也好找，不是吗？”

　　“那么，你有办法将这些资源整合起来喽？”

　　看到三公子终于问到关键点上，吴承便点了点头，道：“想必三哥也听说过‘会所’这一词吧！在国外，许多志同道合的人，会创建一个俱乐部，来一起分享他们的快乐，并给他人提供娱乐。我想在宝岛，还没有这样的地方吧！勇哥不妨建他一个。”

　　“俱乐部！？”

　　吴承点头道：“没错！您想，如果三哥建个俱乐部，那么想要结交三哥的人，必定会通过这个渠道，结交三哥。到时，想要到俱乐部里消费的人会有多少？如果，再给俱乐部设立一个门槛，实行会员制的话，便可以将身家地位没有达到那个层次的人，剔除在外。久而久之，出现在那里面的，都将是一些上流社会的精英人士。”

　　吴承端起酒杯，轻抿了一口，看着沉思中的三公子，笑道：“三哥可以想想，到时候，那个俱乐部将成为上流社会精英挤破脑袋都想着争相进入的高级圈子，那会是什么样的场面？不说其他，单是里面的各种消费，都可以成为一笔大生意了！那些富豪们消费起来，可是一点都不觉得心疼，特别是有些还有攀比之心的……”

　　此时，三公子对吴承已经刮目相看起来了。而且，他也不是什么都不懂的傻子，吴承说到这里，他已经明白过来了。

　　总的来说，这个俱乐部，就是一个谈生意的场所。那些身家达到进入俱乐部门槛，但有钱却找不到投资的，完全可以在这里面找到他们想要的投资项目，或者是“关系”。这就是一张关系网，一张铺得非常大的关系网。而身为俱乐部的创始人，可想而知会得到多少。

　　其实就算不能从中得到什么，三公子在听到创建这样一个玩乐的地方时，他就已经心动了。

　　良久，他才笑道：“阿承，你有没有兴趣跟我一块干？”

　　吴承笑道：“兴趣自然有，不过，我的身份地位都太低，如果占有俱乐部股份的话，估计会引来一些非议！”

　　三公子闻言不屑道：“我的朋友，谁敢非议？”

　　如此霸气的话，也只有这种顶级贵公子才敢说了。

　　吴承端起酒杯跟他碰了下，一饮而尽，道：“三哥抬爱，我不能不兜着！但说真的，我也没那么多钱，所以，我出五百万港币，占一成股，挂个董事的名头就好。而且我也不常在这边，一切都还需要靠三哥你。”顿了下，他又道：“其实，我觉得可以多拉一些人进来，想必许多人对这样一个俱乐部创始人的身份，会有兴趣！”

　　“来，干了！”三公子被说得兴起，再次跟吴承喝了起来。“你的想法很不错，不过一成股，是不是少了点？而且，建个俱乐部，需要五百万港币吗？五百万新台币估计就够了吧！”

　　吴承哈哈笑道：“三哥，这样的档次，配得上您的身份吗？咱们要嘛不做，但既然做了，那就一定要做最好，最顶级的。我估计，五千万港币建这个这样的俱乐部，都够呛……如果有更多的资金加进来的话，就稀释我的股份吧！我还得留点钱，做一些其他事情！”

　　“稀释股份的事情就别跟三哥提了，就你这个主意，不用钱我都要给你股份。”顿了下，他又道：“阿承，除了这，你还想在这边投资什么生意？没钱的话，跟三哥说，要不，也带三哥一起玩玩？”

　　吴承沉凝了下，末了笑道：“不知道三哥对电影这一块，有没有兴趣？当然了，做电影这东西，有赚有赔，也没有个准，风险自然要比做实业来得大一些。不过，院线这一块的生意，却是稳当的。”

　　“你想在这边搞院线？”三公子闻言便沉默了下来，末了抬头看着吴承，认真道：“阿承，你知不知道，这边的院线，除了那些老牌的正规院线之外，其他的闲散院线，几乎全都被各大帮派所占，其他人想要进入，根本不太可能。即使进入，得罪的人……”

　　吴承没有想到，这一块，连这位三公子都忌惮。


第103章 邪恶的玩笑

　　吴承也清楚，不论是什么样的生意，只要有人做开始，那第二个进入的人，肯定会将第一个的利益分薄掉，这也就是为何会有“同行是冤家”，以及“同行相嫉”这种话的原因了。

　　如今整个宝岛，帮派林立，比起香江来，还要猖獗许多。吴承想要进入其中分一杯羹的话，肯定会触动到这些人的利益，这其中错宗复杂的关系，就连三公子都不愿意去触碰，更遑论其他人了。

　　不过吴承倒是没有被吓倒，微笑道：“这方面可以慢慢来，不过目前我准备先在这边开个电影分公司，然后再开个经纪人分公司，以及唱片分公司，不知道三哥有没有兴趣掺上一脚？当然，电影公司方面我不敢保证一定能赚大钱。”

　　三公子微微笑了下，道：“那成，不管赚不赚钱，我只占一成股就好，不能占你太大便宜。你准备投资多少？”

　　吴承看得出来，三公子觉得，一成股份，就是挂个名，借他三公子的名头，在宝岛这边，估计也没有人敢轻易动这三家公司。

　　一成股份，吴承倒是完全可以接受。更何况，在这里，以他三公子的名头，也确实有资格说出这样的话来。

　　几乎是没有什么犹豫的，吴承便道：“一成股份，三哥就不要提钱的事了，这一成股份，就当是我送给三哥的见面礼吧！三哥先别拒绝我，说起来，在这边我也是人生地不熟的，能够有幸认识她们这两位姐姐，算是我祖上积的福了。”

　　吴承说着，感性地看了她们一眼，而后继续道：“以三哥在这边的名头，多少人想要巴结三哥而不能，能够通过她们认识三哥，也是我三生有幸。那三家分公司，能够借三哥的名头来抵挡那些宵小之辈，我都觉得有些亏欠三哥的了，又岂能再收三哥的钱？”

　　三公子听了，觉得吴承这个人，确实是个实诚人，值得结交。于是便道：“既然这样，你那五百万的俱乐部投资，我也不要了。”

　　“三哥，这……”

　　三公子打断了吴承的话，道：“你也别忙着拒绝，听我说，其实以前也不是没有人找过我，想要跟我一块投资，但是那些人跟我说投资的事情时，几乎全都是说能赚多少到多少，虽然他们也愿意让我占一点便宜，但却没有一个人会直接跟我说，他们其实是想借我的关系来为他们保驾护航。或者说，大家其实都是心照不宣吧！”

　　他笑了下，笑得有些无奈，而后又道：“你不一样，你的实诚让我觉得，你是一个值得结交的朋友。对于朋友，我又岂能吝啬？况且你之前的那个提议，让我茅塞顿开，单就那个提议，就值得我给你一成股份了，如今你又送给我三个分公司一成股份，那我又怎么能再收你的那笔资金？如果收了，你叫三哥我以后怎么做人？”

　　吴承故做尴尬地挠了挠头，末了端起酒杯，光棍道：“三哥，你说的没错，之前是我太矫情了，我自罚一杯！”

　　“知错能改，这是大好事啊！来，一起干了！”

　　三公子的话，让三人不由笑了，端起酒杯干了起来。

　　……

　　吴承跟三公子都喝得有些高，本来三公子还想叫吴承一起去夜场嗨一下，但有人打电话进来，说是有事，结果只好做罢。

　　告辞了三公子，吴承有些醉熏熏的被两女扶进车中，而后三人坐车来到了郊区外的一栋小别墅前。

　　下车后，吴承的酒劲已经过去，人也清醒了不少，下了车，看到眼前这栋有些精致的小别墅，问：“这是谁家啊？”

　　“这是我家！”邓俐君微笑道：“怎么样？漂亮吧！”

　　“漂亮是漂亮，就是看起来有些小！”

　　“小才觉得温馨啊！”邓俐君轻笑说：“要是跟你在香江那两栋别墅一样的话，那我一个人住，岂不是冷冷清清的？”

　　“说得也是！”吴承点了点头道。

　　邓俐君看到林清霞还不下车，便道：“阿霞，怎么还不下车？难道这么晚了，你还要回去？”说这话的时候，邓俐君眸中闪过一丝希冀的神色，似乎希望林清霞真的回去一般。

　　虽然这丝希冀只是一闪而逝，但林清霞却似乎捕捉到了似的，想了想，道：“算了，我打个电话回去就成，就说我在君姐这里。”

　　邓俐君闻言，虽然心里头有些失望，但却没有表露出来。

　　吴承闻言便笑道：“怎么？霞姐都这么大了，伯母还能管着啊！”

　　“妈妈管女儿，那是天经地义啊！有什么不对吗？”邓俐君轻笑。

　　林清霞微有些无语，其实以前她也不喜欢被家人管着，但进入娱乐圈后，她就不能不让妈妈跟着了，有妈妈跟着，许多事情，她不好出面的时候，她妈妈都能把它解决好，这是最重要的。

　　而且，刚出道的时候，她还是个少女，有妈妈陪着，也算是给她壮胆了，这也让她习惯性的被她妈妈看管着。

　　但不管怎么样，这么大了，还被管着，多少会给人一种有些长不大的感觉。是以，听到邓俐君这么说，她只好翻白眼了。

　　“唉！有妈的孩子，果然像块宝啊！”吴承叹了句。

　　看到吴承情绪低落的样子，邓俐君便逗他开心，道：“你也可以把我们当成你的妈妈啊！来，小承乘，妈妈带你去吃糖！”

　　看到邓俐君一脸玩味的拉着他走进别墅，林清霞不由抚额，这样的玩笑，她是绝对开不出来的，虽然她的年纪也比吴承大。

　　吴承有些无语的翻了下白眼，苦笑起来，道：“君姐，这样的玩笑可得少开点，要是让外人知道，估计又得说我坏话了。之前在香江的时候，就不少缺德的媒体说芝姐是芝妈妈，差点把芝姐气坏！”

　　看到转移了吴承的注意力，邓俐君心里头松了口气，末了边拿钥匙开门，边笑道：“知道啦！这不是没有外人嘛！”

　　门开，里面的灯亮了起来，吴承跟着走了进去，邓俐君转身想要跟他说些什么，结果看到吴承一脸红卟卟的，便咯咯轻笑道：“小承居然脸红了！说吧！心里头是不是在想什么坏事了？”

　　吴承暗自呲牙，打死也不承认自己刚才邪恶了一下，道：“我这不是喝酒了嘛！这是酒劲上脸的后遗症好吧！想什么呢？”

　　“算了，不逗你了！”邓俐君笑着弯腰从旁边的鞋柜里拿出一双还未拆包的新拖鞋，放到吴承面前，而后边给他脱去脚下的鞋子，边换上拖鞋，道：“这是给你买的，试试看合不合脚！”

　　看着蹲在自己面前，像个小妻子一样服侍着自己的女人，吴承心里头荡着一股股异样的涟漪，有些自豪，有些感动。

　　跟在身后的林清霞看到邓俐君的举动，心里头多少有些尴尬，因为这种事情，她之前从来就没有想到过，她自认没有邓俐君想得这么周全。再想想赵亚芝对吴承，她觉得，自己是她们三个之中，对吴承关心最少，也是最不懂得在生活上对他关心的那个。

　　其实，这也不能怪她，她在少女时期就被发掘出来拍戏，而且一拍成名，以前都是别人侍候她，她哪里会侍候别人啊！

　　相比邓俐君，她小了一点点，相比赵亚芝，她跟吴承相处的时间要短许多，是以她觉得，自己跟这两位，似乎都没的比。

　　这个发现，让她颇有些沮丧。

　　“阿霞，别傻站着啊！你又不是第一次来这里，难道还要我给你换鞋吗？”给吴承换好了鞋，起身看到林清霞正在发呆，邓俐君便狡黠地笑了她一句，让林清霞回过神来的同时，更加尴尬起来。

　　“那个，我自己来就好！”回过神来的林清霞摇了摇头，同时将之前那些想法甩出脑海，回了句：“我可不敢劳烦我们的超级巨星帮我换鞋，要是传出去，我非被你的歌迷生撕了不可！”

　　吴承像个少爷似的，吊尔郎当的坐在沙发上，把脚翘到面前的茶几上，笑道：“霞姐，你的影迷也不少啊！怕什么？”

　　林清霞白了吴承一眼，边换上托鞋，边跟邓俐君道：“君姐，某个坏蛋想要离间我们的姐妹关系，你觉得要不要修理他一下？”

　　邓俐君笑道：“我在精神上支持你！”

　　“君姐，你也不帮我？”

　　“你自个加油吧！我去冲个凉先！”

　　邓俐君笑着便朝二楼走去，而后朝吴承道：“小承，楼下也有浴室，你要是觉得热的话，可以先去冲个凉！”

　　听到邓俐君进入卧室的声音，吴承朝林清霞张开怀抱，道：“霞妈妈，来，抱抱！”

　　林清霞闻言便抱住双臂，一脸别扭地搓着手臂，嗔道：“要死了！居然开这样的玩笑，我全身鸡皮疙瘩全起来了！”

　　看到她这样，吴承没心没肺的哈哈大笑起来。


第104章 三人行的弊端

　　早上起来，吴承分别在怀中两女的香腮上亲了下，而后有些不舍的从温柔乡里爬出来，在小别墅的院子里，站起了太极桩。

　　这种没脸没皮的“三人行”生活，早在他们去日岛的时候，就已经开始了，而且如今看来，也都有些习惯了。

　　因为昨晚吴承并没有用强，在两人进入主卧室，躺在床上聊天的时候，围着条浴巾的吴承走了进去，结果两女很自然的挪开身子，让吴承躺在她们的中间，然后一左一右的偎进他的怀中。默契得让人觉得不可思议。最怪的，还是三人都不觉得这有什么大不了的！

　　很显然，吴承的策略是正确的！习惯，真是个可怕的东西。

　　当然，吴承想要再进一步，那也几乎是没有可能的。昨晚他试了一下，只是手有点不规矩，两边肋下便分别紫了一块。好在他的恢复能力足够强，早上起来的时候，那两块青紫，早就消失不见了。

　　在小院子里站了会太极桩，两女也起来了，受吴承的影响，她们也跟着吴承学起了太极拳，因为效果是非常显著的。

　　练了太极拳后，虽然没有变成高手，但平时的精力，却比以往要旺盛许多。加上吴承平时给她们按摩过之后，一些拍戏时留下的小毛病全都不见了，整个人轻松了不少。

　　早上吃过饭后，三人一起出去逛街，顺便给她们两人的家人买些礼物。来到宝岛，吴承自然要去拜访一下她们的家人。

　　这在昨晚，吴承就跟她们商量好了，先去邓俐君家，明天再去林清霞家。两人的家人现在都住在台北，倒也方便。

　　出来逛，吴承才发现，宝岛给他的亲切感，要比香江更盛，因为这里满大街说的几乎都是国语，至于闽南语，吴承也听得懂一些。

　　显然，相比闽南语，吴承对粤语会更熟悉一些。

　　但是相比香江，这边说国语的人更多。在香江，说国语可是会被人歧视的，香江人的排外性，由此而知，特别是针对大陆来的。

　　……

　　对于吴承的到来，邓家人倒也挺欢迎的，本来吴承还想着，是不是在两人的关系上，要瞒一下她的家人？但是邓俐君却没有瞒着他们的打算，两人进入邓家的时候，都是十指相扣的。

　　好在如今吴承的身体也拔高了，人也长得壮实了，稍一打扮，看起来倒也不是一个毛头小子，邓家人还都挺满意的。

　　特别是吴承还是这么一个有才华，又能赚钱的男人。

　　邓家算得上是一个大家庭了，邓俐君有三个哥哥，一个弟弟，大哥二哥都已经成家。知道吴承要来拜访，一家人都回来了。

　　吴承的大名，他们多少也有所耳闻，甚至是吴承的绯闻。

　　不过，他们并没有当着吴承的面，提起这些事情，他们相信邓俐君不会不知道这些，但既然邓俐君自己都不介意，他们要是当面提出来的话，也只是徒增尴尬而已。

　　倒是邓母悄悄把女儿拉到房间，聊起了吴承。

　　虽然这种“女婿上门”的戏码不是第一次见，但吴承依然还是有些紧张，深怕自己哪里表现得不好，让他们不满意了。

　　不过吴承也知道，当有一天，他们知道自己脚踏好几条船时，估计他们生撕了他的心都会有吧！是以，他心里有些莫明的忐忑。

　　好在，吃了晚餐后，两人便离开了，这让吴承松了口气。

　　看到吴承长出了口气的样子，邓俐君便笑道：“怎么？我爸妈他们比三公子还厉害？让你紧张成这样？”

　　吴承苦笑了下，道：“这能一样吗？他们可是你的亲人，要是他们不满意我这个女婿，那我们怎么办？而三公子要是不满意我，那就一拍两散好了，我又不需要哭着喊着求他什么！”

　　“啐！不要脸，谁说要嫁给你了，还女婿呢！”

　　看着她一脸羞红，但却一副含羞带笑的样子，吴承嘿嘿轻笑，探过身子，在她脸上亲了口，而后微笑道：“你逃不掉的！从你撞进我怀里的那一刻开始，我就知道，这辈子，你注定是我的人了！”

　　邓俐君心里头荡着淡淡的温情，莫了却横了他一眼，道：“没羞没皮的，那时候，你才多大啊！你就一小屁孩好吧！”

　　“小屁孩也有大梦想啊！你看，我现在不是长大了吗？”吴承说着，末了又嘿嘿轻笑起来，在她耳畔低声道：“早上起来的时候，你不是已经摸过了吗？不小了吧！有没有吓一跳……”

　　“啐！不要脸！我在开车呢？别搞怪啊！”

　　邓俐君边嗔骂，边夹紧了一双玉腿，握着方向盘的双手都在轻轻颤抖着，感觉身体有点骚动了。

　　看着她这副模样，吴承虽然也很激动，但却不敢再逗她，免得一会发生悲剧，那就真的太悲催了。

　　按照这种剧情的走势，吴承觉得，吃掉她，不过就是分分钟的事情而已。但吴承很快便发现，“三人行”虽好，但弊端也很明显。

　　比如，像现在邓俐君这副动情的模样，吴承完全有理由相信，若是只有他们两人，那回去的时候，几乎可以直接滚床单了。

　　可当他们回去之后，便发现，林清霞正穿着睡衣，抱着抱枕，在大厅里看着电视，等着他们回来呢！

　　看到这个情况，吴承就知道，滚床单这种事，想都别想了。

　　“回来了，还顺利吗？”看到两人回来，林清霞便笑问：“有没有丈母娘看女婿，越看越满意？”

　　“阿霞，你讨打是嘛！”邓俐君笑着坐到她身旁，伸手就挠她的胳肢窝，“敢笑话我，明天看我怎么笑话你！”

　　“咯咯咯……不敢了，不敢了，君姐饶命！啊哈哈……救命……”

　　吴承一副饶有兴趣地看着她们打闹，偶尔还可以领略一下两女身上那乍泄而出的旖旎风光。

　　但好景不长，就在两女打闹的时候，电话响了。

　　邓俐君跑去接机，而后看着吴承，道：“十仔找你！”

　　吴承接过电话，一屁股坐在两女身旁，同时一只手揽过林清霞的腰肢，在那纤细而有弹性的肌肤上轻抚着，边道：“荣少，有事？”

　　“承少，虞导找你，说是有急事！”张国蒙说道：“你等下，我把电话给虞导，让他跟你说！”

　　“喂，您好，是吴导吗？我是虞堪平。”确定了吴承的身份，虞堪平才继续道：“是这样的，我们之前选的女主角小时候那个角色的扮演者出了点事故，小臂骨折，我们准备再选一下，您觉得呢？”

　　吴承闻言便顿了下，连放在林清霞腰上的那只手都停了下来。略微思索了下，吴承便说道：“不用再选了，回头你把之前那个角色和复选资料交给我就好，反正这个角色也不是很重要，随便找一个细心调教一下，应该能够胜任，没必要再大张旗鼓的。”

　　“那成！其他的一切都按照您的吩咐，也准备得差不多了，就剩下一点窒内布景，不知道吴导准备什么时候开机？”

　　“那就都准备好来吧！我这边还有一点私事，正好等两天！”

　　“那好，明天我把那些资料送过来！”

　　“好！”吴承应了声，顿了下又道：“等一下，那个小女孩的片酬给了没？还没给？那这样，反正也不多，给他们送过去吧！也算是我的一点心意！呵呵，可别夸我了，回头再聊！嗯，再见！”

　　……

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　坐在一旁的两女看到吴承挂掉电影，便问。

　　吴承摇了下头，笑道：“没什么大事，有个小角色……就是扮演霞姐小时候的那个角色，出了点事情，小臂骨折，显然是不能出演这部戏了，明天等他们把那些复选时留下的角色资料送过来，我再看看吧！一个小角色而已，并不是多重要的。”

　　“这可不像你哦？你不是一向要求，要做就要做到最好吗？”邓俐君在一旁轻笑地看着吴承，有些促狭道。

　　“是你没明白我的意思哦！我所说的不重要，并不是要随意敷衍了事。而是，这个世界，缺了谁都可以。”

　　吴承笑了下，继续道：“一部片子也是这样，并不是所有角色都是无可代替的，每个演员，都有他们的优点，就看怎么取舍了。当然，在拍摄的时候，咱们自然是要做到尽善尽美。”

　　“可是既然之前从那么多小女孩当中选出那一个，那就说明那个女孩很有特色，如今从剩下的挑出一个，肯定不会比那个更好吧！”

　　“那可不一定哦？有些人的潜力，是需要挖掘的！就看你有没有这个本事了。”吴承微微笑了下，道：“而且，大多数小孩都是很有灵性的，小孩子虽然难沟通，但往往入戏后，都比大人更有可塑性！”

　　仔细想想，吴承的话，还真有那么点道理。

　　换个小角色，本来是一件小事，但让吴承没有想到的是，这件微不足道的小事，居然让他在无意中找到了宝岛另一个未来女神。


第105章 未来的长腿女神

　　次日早上，吴承带着礼物，跟林清霞一块去了趟林家。

　　不知道是不是因为受到了邓俐君的刺激还是咋地，本来心里有些忐忑的林清霞，居然在门口的时候，跟吴承来了个十指相扣。

　　并且在吴承没有反应过来的情况下，拉着吴承就进了门，出现在她家人的面前。而在这个时候，吴承自然也不好再挣脱她的手。

　　当然，吴承也没有这个想法，他巴不得林清霞这么做呢！

　　看到林清霞与吴承手牵手出现在他们面前，林爸爸与林妈妈都有些震惊了。之前他们还听说关于女儿跟那位姓秦的影星的绯闻呢！怎么突然间又换了另一个了？

　　相比吴承，另外那位秦姓影星的名气，自然要大许多。虽然吴承也跟林清霞传过绯闻，宝岛这边的媒体也有报导过，但吴承毕竟不是什么明星，二老显然也没有把吴承给记住。

　　林清霞有一个哥哥，一个姐姐，一个妹妹，哥哥去了美国，姐姐还在大陆，倒是妹妹在家。

　　看到姐姐带着个男人回来，一家人全愣了，还是妹妹眼尖，尖叫了起来，道：“我认得你，你叫吴承，对不对？”

　　一家人的目光看向了妹妹，吴承也看向了她，说起来，她的身高还比林清霞略高一些，容貌上也有些相似，气质上更外放一些。

　　如果有人说，眼前这个女孩也是个明星的话，吴承也会相信，因为相比起林清霞来，眼前这个女孩估计会更适合走星路。

　　前世没有见过她们，吴承不好评价，但现在，他有资格了。

　　至于为何妹妹没有跟姐姐一样走上星路，估计是她们都知道了星路这条道的坎坷与娱乐圈这个圈子的是是非非，让她退却了吧！

　　“你认识我？”吴承讶异了。

　　林俐霞笑着点了点头，道：“当然认识啊！我不仅知道你在‘五福星’里跟邓俐君姐姐一起客串过钢琴演奏，还知道你是个作家，你的两本小说，我都有看过。一本是‘回明’，看的是盗版，另一本是你现在正在写的‘诛仙’，不过看的可是正版哦！虽然这边没有都市娱乐报，但我都有叫姐姐帮忙邮寄过来……姐夫，给我签个名吧！”

　　“……”

　　一声“姐夫”，当场就把在场所有人给叫傻了。

　　还好吴承反应快，直接点头道：“没有问题，要多少有多少！”

　　听到吴承的声音，林清霞也回过神来，但却没有反驳，而是羞红着脸，像个小媳妇似的，有些忐忑地看着自己的父母。

　　林爸爸没有多说什么，只是皱了皱眉头，倒是林妈妈欲言又止。

　　通过林小妹的介绍，他们也大致了解了下吴承这个人。可这毕竟是外界对吴承的评价，他们想知道得更多一些。

　　于是林清霞便拉着吴承，正式给他们介绍起来。当然，为了给吴承增加一点分数，她介绍得更仔细一些，把吴承的生平都给说了下。

　　其实也没有多少东西，毕竟吴承到香江也不过一年多时间。

　　但是，就在这短短的一年多时间里，居然让他闯出了这么大一番事业，不得不让他们刮目相看起来，都觉得吴承是个人才。

　　但在林小妹看来，这已经不是“人才”了，而是“天才”！

　　要知道，吴承的年纪才十六，比她还小三岁呢！可是看看人家干的都是什么事，她干的是什么吧！简直不能比啊！

　　是以，二老在听了林清霞的这番描述后，也渐渐对吴承刮目相看起来，特别是林妈妈，那简直就是“丈母娘看女婿，越看越顺眼”的典型，满眼带笑地看着吴承，让吴承心里的忐忑渐渐减少。

　　特别是听到吴承还是个无父无母孤儿之后，林妈妈的母爱便更加泛滥了，拉着吴承坐到自己的身边，并告诉吴承，把这里当成自己的家一样就好了，搞得吴承心里头多少有些惭愧。若是让她知道，他是一个花心大萝卜的话，不知道她还会不会像现在这样对他。

　　吴承低着头，听着林妈妈的话，点头应是。

　　但很快，他就发现，林妈妈的手时不时的揉着自己的膝盖，吴承有些疑惑地看了林妈妈一眼，道：“伯母，你的身体不舒服吗？”

　　林清霞向吴承解释了下，吴承才知道，原来是风湿病。

　　虽然吴承不是医生，但是按摩他拿手啊！当下便让林妈妈试试他的手法，运起体内的那股“气”，让她的病症得以延缓。

　　至于能不能治愈，吴承也没有把握，但看到她那舒坦的模样，吴承相信，这应该是有效果的。

　　吴承的这一手，更是让林妈妈欢喜不已，简直把他当成自己的亲生儿子来看了。午饭的时候，不停的给吴承夹菜，让林小妹都不由有些吃醋的噘起小嘴。当然，她这也不过是做做样子而已。

　　度过一个愉快的中午后，吴承带着林家姐妹出去逛街，并给林小妹以及林爸爸林妈妈买了不少礼物，让她带回去。

　　感觉到姐姐没有回去的想法，林小妹便打趣了起来，“姐姐，你晚上又不回来吗？是不是又想跟姐夫去过二人世界？”

　　林清霞有些羞恼，但又有些无奈，啐了她一口，点着她的脑袋嗔怪道：“瞎想些什么呢？我们可是住在邓俐君姐姐家里。”

　　“哇！我也要去，我也要去！”

　　“去什么去，别搞怪！”

　　……

　　傍晚，吴承与林清霞一起回到邓俐君的别墅，便见邓俐君指着茶几上的资料道：“小承，这是虞导演亲自送过来的。”

　　吴承点了点头，在沙发上坐了下来，拿起资料便看。

　　邓俐君则起身拉着林清霞一起走向二楼，边道：“对了，三公子打电话过来，说是晚上请你吃饭，顺便介绍些朋友给你！”

　　吴承看了眼手腕上的手表，那是在日岛的时候，邓俐君和林清霞一起送的机械名表。看了下时间后，他道：“你们一起去吗？”

　　“去啊！干嘛不去？阿霞也一起去！”

　　林清霞点了点头，表示同意。其实她并不喜欢那种场合，可是想到吴承跟邓俐君都去了，留她一个人在家……如果他们两个在外面做了什么不该做的事再回来，那怎么办？想到吴承可能被征服……如果吴承知道她心里的想法，估计要晕，怎么可能会是我被征服？

　　其实，这也是她们愿意与吴承一起“三人行”的原因。因为如此一来，吴承想做什么，她们都能阻止。而如果是跟他二人世界，她们可不敢保证自己不会先投降。而她们都不想让对方抢占先机，所以就一直这样跟吴承“三人行”，算是变相地看着他了。

　　两女上楼换衣服，吴承则看起了资料。

　　结果没一会，他就看到了一个让他意想不到的人。不过现在这位还只有九岁，离将来那位把女鬼演绎得跟仙女似的女神，还有一段很长的距离。但吴承却觉得，女神是可以慢慢养成的。

　　只是他也没有想到，这位未来女神居然会参加这次海选。如果知道会有这位未来女神会参加海选的话，吴承肯定会参与，而不是把这事直接交给副导演虞堪平，差点就错过她了。

　　吴承仔细看着照片，虽然她还小，但多少可以从她的轮廓上看出一些似曾相识的感觉，再对照资料，可以确定，她便是将来那位没有人可以超越的，女鬼聂小倩的经典扮演者——王组贤。

　　这位把女鬼演绎成仙女似的女神，曾经可是风靡了一个时代，是无数男人心目中的女神，吴承也不例外。

　　只是在吴承看来，有些可惜的是，她之后的一些角色，都没法超越这个经典，最后留在他脑海中的，依然是那只艳丽的女鬼。

　　吴承相信，后世若是走在大街上，问起“王组贤”是谁？估计知道的人，十个里面，有九个的脑海里都会浮现出那只女鬼的影像。

　　当然，这并不能掩盖她的出色，也无法拒绝她成为经典，成为无数男人心目中的长腿女神。

　　而且，这个长腿娇娃，也同样是吴承心目中水晶宫的组成部分。

　　是以，在看到她的资料后，吴承只是粗略的浏览了下其他女孩的资料，在没有看到熟悉的名字后，便直接敲定了她。

　　“女神养成”这种事，都已经有一个蓝洁英，一个周惠敏了，吴承也不介意再加一个王组贤。

　　敲定她后，吴承给虞堪平去了个电话，让他找人跟王组贤的家人谈一谈，可以话，直接签约。

　　做完这些后，吴承才再一次仔细地翻阅了下其他资料，在确认自己没有漏网之鱼后，便抱着脑袋，靠在沙发上遐想起来。

　　直到二女换好礼服，叫他起来，他才回过神来。看了下时间，吴承换了套西装，挽着两女，一块出门。

　　蒋三公子的面子是一定要给的，反正来宝岛，吴承的目的，也是多结交些人，日后也好在这边做出一些成绩来。

　　香江电影，不论是现在，还是将来，宝岛这边，都算得上是一个非常重要的票仓。日后东南亚各国会渐渐抵制香江电影，到时，宝岛票仓的重要性便更加突显出来了。

　　至于内地这个大票仓，如今……还太早！


第106章 三公子的帮助

　　吴承与邓林二女出现的时候，场中已经是宾客云集。

　　不过这个吴承倒不意外，毕竟三公子请客，能够到场，就是他们的荣幸了。在宝岛，三公子，那绝对是最顶级的贵公子了。

　　吴承甚至在其中看到了几个熟悉的面孔，这些人，不仅是现在已经出名，即便是在日后，都是相当出名的人物。

　　比如在音乐界呼风唤雨，被不少人拿来跟邓俐君相提并论的凤菲飞，又比如日后纵横综艺界三十几年的女强人张晓燕……

　　吴承挽着邓俐君和林清霞出现的时候，场中不少人都愣了，似乎没有想到，有人居然能够携他们宝岛的这两位明珠一块出现。

　　直到三公子迎了上去，给吴承一个大大的拥抱时，大家才回过神来，然后又限入了遐想之中，这位到底是何方神圣？居然跟三公子这么熟？难道三公子一改往日作派，为的，就是他？

　　吴承似乎没有想到，三公子的宴会，请的人，居然大部分都来自宝岛的娱乐界。当然，除了一些知名的明星外，大部分人，全都是来自影视公司的高层，吴承一个都不认识。

　　看得出来，三公子确实是在暗里帮他，否则，以那些贵公子的尿性，根本不会让这么多娱乐界人士出现在他们的私人宴会上。

　　毕竟，这个时期可不是后世，后世明星的地位提升了不知道多少倍。而现在这个时期，在不少人眼里，明星不过就是戏子而已。

　　不过，这么多影视明星，吴承认识的，其实也没多少。认真说起来，宝岛这边的影片，大部分都是吴承不喜欢的，因为这边盛行的是艺术片，而艺术片正是吴承讨厌的类型之一。

　　吴承承认，他没有多少艺术细胞，欣赏不了那些沉闷又沉重的东西。当然，如果现在的他，站出来说自己没有多少艺术细胞的话，肯定会被人当成是谦虚。没有艺术细胞的人，能拍电影？

　　既便是再商业的电影，也是需要艺术细胞的。只能说，大家欣赏的东西不同而已。商业电影就不艺术了？

　　“三哥，非常感谢！”吴承唇角微扬，认真说了句。

　　三公子哈哈一笑，拍了下吴承的胳膊，笑道：“行了，走，带你去认识几个影视界的前辈，以后在这边开公司，估计用得着。”

　　在三公子的介绍之下，吴承认识了来自宝岛三大电视台的一些高层人员，又认识了几大电影公司的高层人物。

　　其中，居然有杨登奎，柯峻雄这样的“黑道”人物。这两位在后世厅是大名鼎鼎的，虽然吴承并不认识他们，但是他们的名字，却是听说过。听说杨是大小S的干爹，而那位柯则是在舒其拍某部片子的时候，强行换了男主，自己上马跟舒演了段激情戏。

　　此时，众人才发现，这个看起来有些帅气阳光，衣着得体讲究的年轻人，居然是香江电影界小说界的风云人物。跟邓俐君与林清霞都传过绯闻……当然，他们并不认为吴承跟邓俐君有什么男女关系。

　　不过现在看来，他们的关系，确实挺亲密的。但看到林清霞跟他们站在一块，他们自然不认为吴承真的会是她的男朋友。

　　龙祥影业的老板王映祥似乎没有想到，会在这里见到吴承，之前他们还挺高兴，能够攀上三公子这样的高枝，可如今看来，三公子完全是为了吴承这个人而邀请他们啊！

　　有三公子这个人物在后面撑腰，以后东龙国际出品的影片在宝岛这边地发行，还需要他龙祥影业帮忙吗？

　　王映祥觉得，这一次与吴承的合作，有可能是最后一次了，想到这个，王映祥心里多少觉得有点可惜。

　　其实他是挺看好东龙国际的，虽然东龙成立的时间很短，但是东龙出品的每一部片子，都是相当卖座的。

　　发行这样的影片，对于发行公司而言，那绝对是有赚无赔的。

　　看到王映祥不断变幻，但却都是一闪而逝的神色，吴承心里突然闪过一丝念头，不过这个念头很快便被他放弃了。

　　王映祥这个人，多少也有点背景，没有背景，想要在宝岛这个帮派林地的地方搞影片发行，也不是那么容易的。

　　是以，想要入主龙祥，几乎是不可能的，王映祥不会答应，他的合作者，也肯定不会答应他。而且，即便是入主了，吴承估计，自己也得不到多少股份，既然如此，何不自己干？

　　有三公子这个招牌在，至少在这十年里，不会有人敢动他。

　　十年的时间，如果自己在这边的发行公司还起不来的话，那就是自己的能力问题了，再多的钱也没有用。

　　介绍完这些人之后，吴承便被三公子拉到一个包间。包间里已经坐了四个年轻男女，三男一女。女的姓颜，男的，分别姓辜、林、陈。据三公子介绍，这四个人，都是年轻一代里面，数得上号的人物，背景多少都有点雄厚。

　　在三公子嘴里，都说是有点雄厚的人，可想而知，这些人家里的资产，到底有多少了。而且，从这些人的姓氏中，吴承估计，这些家伙，应该都是出自那传说中的宝岛五大家族吧！

　　据三公子透露，这四个人跟他的关系不错，而且对他所提出的俱乐部，都有点想法，想要掺上一脚。

　　是以，才叫吴承过来跟他们认识一下。

　　对此，吴承自然是没有意见的，但是很显然，那三个男的并没有将吴承放在眼里，若不是要给三公子面子，估计他们连理都懒得理。

　　在他们眼里，吴承不过就是一个搞娱乐的小人物而已，虽然是有点本事，但是，搞娱乐的，还能高得过香江的娱乐大亨邵爵士？

　　以他们的身份地位，能跟他们平起平坐的，绝对不是眼前这个小人物。他们有些不太明白，三公子到底是看上吴承哪点了！

　　倒是那位容貌还算不错的颜小姐，对吴承有点兴趣，目光中带着一丝玩味，仿佛像只母狮子见到猎物似的，让吴承有点不喜。

　　“三哥，这种事情，你做主就好了！”吴承没有理会这些人对他的小觑，端着酒杯摇晃着，微微笑了笑，道：“我的意思是，能弄上的娱乐设施，咱都给他弄上了。当然，这些都需要一个整体规划，不能弄得不仑不类的。比如棋牌类的，便规划到一起，总不能把养生按摩的跟棋牌的弄到一块去吧！至于装修，可以找国外的名家来给设计一下。毕竟，外来的和尚好念经嘛！”

　　三公子笑了笑，道：“好吧！知道你忙，我就不继续占用你的时间了，去跟外面的那些人联络联络感情吧！有什么事，找我！”

　　吴承起身道：“那我就先出去了，各位，再见！”

　　等吴承出了包间的门，辜姓青年就忍不住道：“三哥，你也太给他面子了吧？不就是一个搞娱乐的小人物而已吗？”

　　三公子看向其他三人，道：“你们也是这种想法？”

　　看到三人点头，三公子哈哈笑道：“你们啊！太小瞧人了！俗话说‘宁欺白须公，莫欺少年穷’，更何况，他还不穷。你们可知道他从一穷二白，到现在的身家亿万港币，花了多少时间？”

　　三公子竖起一根手指，正色道：“一年！仅一年时间，他便从一文不名，到现在拥有一家价值至少四千万的电影公司，一家价值五千多万的电影院线，一家价值两千多万的服装公司，还有价值数百万的唱片公司和经纪公司，还有两栋价值数百万的毫宅……”

　　当然，他没有把吴承欠银行几千万贷款的事说出来，否则，估计这几个家伙又得对他嗤之以鼻了，不过就是借银行的钱来生钱的把戏而已嘛！有什么了不起的？他们也可以啊！

　　另外，吴承入手《都市娱乐报》的事，三公子也不知道，这件事情，知道的人，也只有吴家的人跟律师事务所的人。

　　“你们觉得，这种人，还不值得结交吗？”三公子笑道：“再告诉你们，如今的他，不过十六岁而已。我们十六岁的时候，在做些什么呢？收起你们的轻视之心吧！不要让人觉得，我三哥交的朋友都是没有眼光的人，这会让人笑话的！”

　　听到三公子这么说，四人多少都有点意外，但还是点了点头，即便心里头有点不服气，也不能表现出来。确实也如三公子所说的那样，瞧不起他的朋友，那不就是瞧不起他吗？

　　从包间里出来的吴承，对那几个年轻人的轻视只是一笑置之。他觉得，自己跟他们应该没有什么交集，也没有必要去巴结这些人什么的。更何况，他们的轻视，只能说明他们没有好教养而已。

　　吴承从楼上包间下来，站在楼梯口不远处的一个女子便朝他露出了笑容，迎了上来，笑道：“吴先生你好，我是凤菲飞！”

　　“你好！”吴承微微笑了笑，朝他握了个手，便见一个男子朝吴承走了过来，微笑道：“吴先生你好，我叫刘加昌。”

　　“刘导演你好！”吴承微微笑了笑，仔细看了眼这个人，因为他对这个人并不喜欢，不为别的，就因为这家伙将来大放獗词，说邓俐君比不上凤菲飞。身为邓俐君的歌迷，吴承岂能不鄙视？


第107章 男人婆张爱嘉

　　说起来，八九十年代，凤菲飞在东南亚方面的人气，确实能跟邓俐君掰一掰腕子。但是，出了东南亚，放眼整个世界，邓俐君则是直接完爆她！这不是身为邓俐君歌迷的吴承乱说，而是公认的事实。

　　本来，吴承对凤菲飞的感观还挺不错，也挺喜欢她的歌的。但就因为这个姓刘的，吴承直接从粉转黑，跟着黑了把菲飞姐。

　　情绪化的粉丝，你懂的！

　　不过现在还没有发生这种事情，吴承也不想给他们一种恃才傲物的不好感观，是以脸上依然保持着应有的微笑。

　　如果抛开那些烂事不提，这个姓刘的，还是挺有本事的。

　　不过，即便是如此，吴承也不想跟他多说些什么。他就是这样的人，不喜欢一个人的时候，这个人再有本事，他也同样不喜欢。

　　是以，他正想着找个什么借口离开呢！转首四顾，便看到秦详林带着个男人走了过来，“阿承，来这边了居然不给我打电话，不拿我当朋友是吧！”一见吴承，秦详林便打趣起吴承来。

　　吴承笑道：“这不是一直忙着些琐事嘛！对了，这位是？”

　　“凤小姐，刘先生，你们好！”秦详林向刘加昌与凤菲飞二人打了个招呼，而后看向吴承，笑道：“给你介绍一下，这位是我的好朋友秦瀚，他之前跟阿霞也合作过的。”

　　对秦瀚这家伙，吴承又岂会不知，特别是这两位姓秦的跟林清霞之间的三角恋，在八十年代，可是不少人的谈资。

　　就在此时，林清霞朝他们看了过来，顺便朝他招了招手。吴承跟他们道了声抱歉，并跟秦详林约好回头再聚，而后朝林清霞走去。

　　“小承，过来，给你介绍一下，这位是张爱嘉小姐……”

　　面对林清霞的介绍，吴承微微笑了下，道：“不必介绍，张小姐我可认识，四五月上映的那部《碧云天》，我可是看过的哦！”

　　其实，他想说的是，《最佳拍档》里的男人婆，怎么会不知道！

　　因为吴承不太喜欢艺术片，是以，对于张爱嘉这个女人，他最有印象的，就是《最佳拍档》里的“男人婆”这个角色了。

　　其实张爱嘉演过的电影相当多，不过大多都是吴承不太喜欢的艺术片，而张爱嘉又偏偏喜欢艺术片，且曾经身为新艺城在宝岛这边的分公司负责人，但却因偏好艺术片而受冷遇，不得不辞职。

　　而她的一些非艺术影片，又因为没有“男人婆”这个角色让人记忆深刻。是以，在吴承的印象里面，提起张爱嘉这个女人，脑海里浮现出来的，就是“男人婆”这个角色。

　　虽然张爱嘉很有名，也得过很多次金马奖，金像奖。但因为吴承不是她的粉，是以，对于她的生平，知道的也不是很清楚。

　　但他知道，这个女人，可是相当有本事的女人，正如她在《最佳拍档》里所演的那样，绝对是一个女强人。是以，吴承觉得，在宝岛这边的分公司，如果能够请到这个女人来负责的话，应该是个非常不错的选择。而且，她在宝岛这边的关系，似乎也挺硬的。

　　“吴先生之名，我也是如雷贯耳了！”张爱嘉笑着跟吴承轻轻握了下手，道：“我倒是没有想到，吴先生本人比报纸上的照片，还要年轻！对了，听说你准备拍的这部片子，是一部艺术片？”

　　这话题转的，吴承差点就跟不上了。

　　“不知道张小姐有没有兴趣客串一下？”吴承微笑道。

　　“好啊！我最近也正闲着呢！”张爱嘉笑了笑，又道：“你还是叫我名字吧！张小姐，叫得有些生分了！”

　　“那我就叫你嘉姐吧！你可以叫我阿承，他们都是这么叫我的。”

　　看着两人“打得火热”的样子，林清霞与邓俐君相视一眼，都从对方眼里看出一些郁郁，觉得吴承真是太那啥了，怎么逮着个美女就不断献殷勤啊！她们都有些后悔把她介绍给吴承认识了。

　　如果吴承知道她们的想法，一定会叫屈，都什么跟什么啊！虽然张爱嘉是很不错，但这“男人婆”根本不是他喜欢的类型啊！

　　就像施南笙一样，当初赵亚芝也觉得吴承对她有想法，可其实吴承对她完全无感，虽然她现在也算是个美女。

　　所以说，并不是所有美女，吴承都会喜欢的，这得看是不是他喜欢的那款，虽然他所喜欢的款式，确实是有些多了点。

　　“我觉得嘉姐挺有想法的，要不，你来帮我吧！”吴承跟张爱嘉越聊越投契，便开始忽悠了起来，“我打算在这边搞个分公司，一来可以在这边拍些片子，二来也可以顺便把这边的发行通道打开。”

　　顿了下，他又道：“嘉姐若有兴趣，这边的分公司可以交给你来打理，你想拍什么样的艺术片都可以，反正艺术片的投资也不需要多大，还可以帮我们东龙打出名气。你看成不成？”

　　张爱嘉似乎没有想到，吴承居然会这么抬举她。虽然她也对自己很有信心，但是这个信心也不过是在演戏方面，至于其他，她虽然有心想要学一学，但现在还完全没有那个实力不是！

　　她根本不知道吴承的信心来自哪里，甚至觉得，吴承这是不是在变相的追求她。这个想法一出来，让她多少有些尴尬与忐忑。

　　看到她那副多少有点“古怪”的神色，吴承不明所以，但还是微笑着说道：“我知道，我的这个邀请有些唐突，但我确实是挺看好你的潜力的，不仅仅是你的能力，还有你的眼光与想法。”

　　吴承满脸都是真诚，并没有那种“色迷迷”的神色，这让张爱嘉心里放松了不少。同时也有点惭愧，自己之前居然把人家想得那么不堪，实在有些不应该。想过之后，她又有些心动，不是对吴承这个人心动，而是对他的看重与提议有些心动。

　　既然吴承不是看上她，那就说明，他是真的看上她的本事了。

　　看着吴承一副真诚的样子相邀，张爱嘉笑道：“现在，我相信那些关于你在公司里不拘一格用人才的传言了。”

　　“什么传言？”

　　“在香江的时候，听说在你们东龙，只要有本事，根本不需要通过熬资历，便可以直接空降到某个高位。像你们的制作部的副经理陈勋旗，编辑部副组长黄佰鸣……听说他们都是空降的高管。”

　　吴承笑道：“你也可以是其中之一！”

　　张爱嘉笑了笑，道：“我需要考虑一下，明天再给你答复！”

　　吴承笑道：“这个自然没有问题！”

　　“好的！谢谢你这么看重我！”

　　“不用客气，我相信自己的眼光！”

　　……

　　在宴会上与那些宾客们聊了许多，而后吴承婉拒了王映祥表示愿意接手《醉拳》在宝岛这边的发行，让他准备好《搭错车》这部电影在这边的发行工作。对此，王映祥也不好多说什么。

　　如果是以前，王映祥或许还会采取一些措施，分分钟教吴承怎么做人。但现在，他只能把这些郁闷往自己的肚子里咽了。

　　有了蒋三公子这座大山横在那里，谁想动吴承，都得掂量一下。

　　告辞了蒋三公子，三人回到邓俐君的小别墅。

　　路上，邓林二女就没给吴承什么好脸色，纷纷对吴承给张爱嘉献殷勤之事进行挖苦，吐槽，让吴承有些无奈苦笑的同时，也有些欣喜。

　　这说明什么？说明她们吃醋了啊！

　　看着吴承那一副笑盈盈，死猪不怕开水烫的样子，两女险些气竭。

　　看到两女似乎真的生气了，吴承赶紧道歉，并道：“我的两位好姐姐，好老婆……哎哎，别掐人啊！疼疼疼……”

　　吴承觉得，以后跟女人出门的时候，千万不能坐副驾驶座，还是坐后面比较好一点。至少这样，她们想掐自己时，就没那么方便了。

　　“哼！谁是你老婆了，想得美！”

　　“就是，像你说的，你都长得这么美了，就不要想什么美事了！”

　　看着两女继续吐槽，吴承无奈苦笑道：“我的好姐姐哎！你们都想到哪里去了，我像那种见一个爱一个的男人吗？”

　　“不是像，根本就是！”邓俐君撇嘴说，林清霞立马点头附和。

　　看到两女组成联盟，吴承直接明智地选择投降，道：“如果是因为之前跟她聊得太过投入而让你们引起误会，我在此向你们道歉。不过我想说的是，我对她真的没有什么想法，她不是我喜欢的那款！”

　　“真的不喜欢？”邓俐君狐疑。

　　“你敢发誓吗？”林清霞激将。

　　吴承笑道：“这有什么不敢的？我只是想邀请她替我管理这边的分公司而已。她对艺术类电影的敏感与兴趣，可不是一般的强，在这方面，她绝对算得上是个女强人。我只是看中了她的能力，并不是你们所想像的那样，看上了她这个人，你们就放一百二十个心吧！”

　　“啐！我们有什么不放心的啊！你以为你是香饽饽啊！”

　　“就是，你就算看上她了，跟我们又有什么关系？”林清霞继续补刀。

　　女人的口是心非，吴承表示，不是很懂！


第108章 《搭错车》拍摄进行时

　　铿锵三人行的舒坦日子，在吴承进驻剧组，邓俐君从休息中恢复工作，以及林妈妈跟着林清霞来到剧组之后，便宣告结束了。

　　剧组设在台北信义路的眷村内，一些地方经过龙祥影业公司的重新布景，是以，改造这个眷村，也花了不小气力。

　　眷村，在宝岛这边，指的是两党内战之后，南撤到宝岛的政府为了安置一起过来的败军以及跟随而来的家属，所设立的住所。

　　不过现在绝大部分都已经迁移了。

　　整个剧组，除了吴承本人，以及张国荣、黄佰呜，以及达任铧这三位之外，其他的工作人员，基本上都是宝岛这边的人。

　　主演依然还是孙跃，孙跃这个人，吴承不是很了解，只是因为看了这部戏后，他才知道这个人的，也正是凭借这部《搭错车》，他赢得了那一届的金马奖影帝。今年已经四十六岁，演技绝对没问题。

　　女主角则变成了林清霞，林清霞才出道三年，今年也才二十一岁而已，以她的演技，演女主角阿美，也绝对不会有问题。

　　吴承担心的是李利群，他今年才二十四岁，而且也没有什么演戏的经历，一个人还要分饰两个人物，一个是成年人满叔，另一个是满叔的儿子阿明，而且这两个人的戏份都还不少，这就非常考验他的演技了。本来吴承是想要换个人来演的，但想到这家伙在后世，还是有点名气的，于是便找他来了，顺便将他签下来。

　　吴承准备手把手调教他一下，回头再叫他去香江培训。

　　如今天承经纪公司正琢磨着明年组建自己的艺员训练班，跟无线抢一下新人艺员，免得以后要受无线掣肘，到时可以让他去培训一下。

　　另外就是本片的女配角满嫂，演员江暇也是个问题，如今她才二十七岁，而他在片中饰演的角色从年轻时候到中年，再到老年，这都是非常考验演技的。当然，也同样考验化装师的化装功力。

　　至于张国荣演的音乐人时君迈，以及任达铧演的娘娘腔经纪人，吴承倒是不太担心。因为吴承对这两位很熟悉，脑海中有不少他们所演过的电影，实在不行，就照着那些画面调教好了。

　　……

　　“吴导，这四位就是你要我找的作曲人罗大右、候得建、陈自远和李受全。”虞堪平说着，朝那四位道：“这位就是这部戏的导演兼投资人吴承吴先生。你们可别看吴先生年轻，他在香江，可是非常出名的导演兼电影制作人，小说家，音乐家……”

　　听虞堪平在那里捧吴承，罗大右便笑道：“其他的我不知道，但是香江无线电视台转播的邓俐君小姐的个唱会上面，我可是领教过吴先生的钢琴技法了，而且吴先生给邓小姐写的歌，我也很喜欢。”

　　其他三人也点头表示同意，吴承在电影方面的能力，他们不是很清楚，但是在音乐上面的才华，他们是有所耳闻的。

　　吴承看着眼前这四个年纪并不算大，最大的是候得建，最小的李受全还是一个二十一岁的毛头小子，但是他的才华，是不能否认的。

　　其实对于这四个人，除了罗大右，其他三人吴承并不了解，知道这三个人的存在，还是因为他看过《搭错车》从演员表里找出来的。

　　四人里，他最看重的，还是罗大右，这家伙可是个非常高产的音乐人，而且不仅高量，产出的还是高质的那种。

　　最熟悉的《童年》，吴承可是从小时候就开始听学校的广播狂轰烂炸了，还有《恋曲1980/1990》、《你的样子》、《皇后大道东》等等这些吴承曾经都非常喜欢的歌。

　　所以，把罗大右签到自己的公司来，那是最明智的选择。

　　如果说前三者还是幕后较为牛逼的话，那罗大右就是台前幕后都是牛逼闪闪的人物。这样的人物，吴承又怎么愿意轻易放弃。

　　而这个时候的罗大右，才刚刚开始崭露他的才华，若是再等上几年的话，想要签他，估计需要付出的代价会更高。

　　面对四人对自己音乐才华的认可，吴承多少有些尴尬，不过这点尴尬只是一闪而逝，而后便微笑道：“这部片子，我写了两首歌，不过编曲的工作，以及其他歌曲，就需要四位帮忙了。”

　　吴承写的……应该说是抄的两首歌，一首是《酒干倘卖无》和《请跟我来》，不过他只是写了简谱，编曲的工作，需要他们帮忙。

　　候得建微笑道：“请吴导放心，我们会认真工作的，能够与你这样有才华的人一起工作，一起交流，那是我们的荣幸！”

　　“有你们四个这么有才华的人帮忙，我是一点都不担心。”吴承笑着看了看他们，道：“你们可以慢慢改编，这部戏至少也要两个月才能完工，后期制作估计也需要一个月，所以不着急！”

　　顿了顿，吴承又道：“晚上聚一聚吧！顺便跟你们聊聊。”

　　“好啊！这是我们的荣幸！”

　　四人纷纷点头答应，特别是最小的李受全，一脸兴奋。

　　……

　　“搭错车第一幕第一镜，开拍！”

　　黄伯鸣被吴承拉来当场记及剧务，当然，这两个职位，对于许多人看来，都是小角色。但千万别小看场记与剧务这些个看起来并不起眼的职位，他们对于剧组的了解，可要比一般要强。

　　比如开拍的时候，如果不了解剧本，不了解导演要拍的是哪一幕的话，那这个场记就不是一个合格的场记。想要当好场记，就需要了解剧本，跟上导演的思路，因为有些时候会有突发状况，导演随时可能拍另外一幕戏，这个时候，场记如果没有跟上，被骂是肯定的。

　　而剧务，虽然事务很繁琐，但却相当于是参与了整部片子的筹划工作，对于一个新人来说，这绝对算得上培养了。

　　虽然这两个职位都是有些吃力不讨好的职位，但黄佰鸣却能感觉得出来，吴承这是在培养他。否则，叫他一个编剧来干这些干嘛？

　　影片开拍第一幕，哑叔与其妻在他们满是用酒瓶装饰起来的小屋内温存，非常温馨的一幕。虽然穷，但是他们的日子却很踏实。

　　这种戏，对孙跃来说，并没有什么难处，整个画面一镜到底，都没有出什么小差错。吴承也没有让他们重新再来一遍，因为他租用了四台摄影机，从四个不同的角度进行拍摄，不怕没有素材。

　　虽然他喜欢把原作拿出来相比，但是这种场面，并不一定要与原作一样，只要表达的意思相近，那就可以了。

　　吴承不会再犯“一定要与原作一样”这种低级错误了。

　　而且，像整个眷村这么大的布景，想要与原作一模一样，那也是基本不可能的。只要看起来感觉对了，那就成了！

　　室内的拍摄，可以用黑布盖起来配合灯光进行，但外景拍摄，接下来的一幕就需要找个早晨时分的好光景再拍了。当然，晚上的时候有灯光配合，也是可以的。不过吴承想着，还是早上的时候试一下真实的光线再做决定，要做就做最完美最真实的。

　　是以，接下来，吴承直接让婴儿出场，当哑叔捡到婴儿回家，那副高兴的劲儿，以及哑叔妻子刘芝兰的气恼，都被两位他们演得活灵活现，不愧为老戏骨。

　　当邻居们过来围观，帮哑叔背上孩子，哑叔妻子刘芝兰坐在一旁抽闷烟，李利群演的满叔出场，与演满嫂的江暇对戏时，吴承就直接大声喊“卡”了。“阿群，放开一点，自然一点，不要紧张，你跟江暇姐对戏的时候，要把男人做错了事，但在面对的时候却顾左右而言他的神情表现出来……化妆师，给阿群脸上的妆画得再黑一点，加上点落腮胡，对，我要的就是那种沧桑感，懂吗？”

　　“讨厌，不要叫人家化装师，叫人家阿KAN嘛！”

　　一个大男人居然捏着兰花指，跺着脚在那里撒娇，吴承无奈捂着额头，末了看向不远处的任达铧，叫道：“阿铧，回头如果你不知道怎么演，就照着我们的化妆师……哦不对，是阿CAN来演，懂吗？”

　　任达铧微笑应承，而后整个剧组的人都不由自主的喷笑。

　　那位化妆师阿CAN看到大家笑话他，却是不以为忤，依然捏着兰花指，扭着“小蛮腰”，给李利群上妆去了。

　　其实，这个化妆师阿CAN，是所有化妆师当中，最能理解吴承想要的化妆效果的人。除了有些娘炮，其他的，吴承都觉得非常赞。

　　正在等着李利群化妆的吴承，突然看到，有一大一小两个女子在工作人员的带领下，走进摄影棚，虞堪平看到他们，便对吴承道：“吴导，那个小女孩就是我们的小演员王组贤，旁边那个是她妈妈……”

　　吴承点了下头，道：“我去跟她们聊一下，一会开戏，就由你来掌镜，回头我看看效果，行的话，以后外景就交给你来负责拍摄。”

　　“吴导，这……”虞堪平有些忐忑，也有些心动。

　　本来，他以为自己给吴承当这个副导演，不过就是给吴承这个年轻人打打下手罢了，毕竟年轻气盛，哪里会轻易把权力交出来。

　　可哪里想到，吴承居然这么看重他，一时让他有些愕然，但心里头多少也有点感动，有种被认可，被重视的欣喜感。

　　“别婆婆妈妈的，行不行，还得看你这次的成绩！”

　　“请导演放心，我会努力的！”


第109章 又一个“妹妹”

　　组贤一脸好奇地看着朝她们走过来的吴承，似乎没有想到，她所想像的导演，居然会是这么一位年轻的哥哥。

　　王妈妈则是带着些紧张与激动地朝吴承伸出手来，道：“你就是这部戏的导演吧！虞导演有跟我说过，说这部戏的导演很年轻，但却很有本事，后来还给我看了你登在报纸上的照片……”

　　吴承明白了，虞堪平又替他吹捧了一把，难怪王妈妈会对自己这么热情了。于是他微笑道：“不必客气，选中小组贤，也算是缘分吧！”

　　“谢谢你，谢谢你给我们家小贤这次机会！”王妈妈热情道：“要不是吴导演开恩，我们家小贤是没有这个机会的。”

　　吴承摆了摆手，带着两位走到一旁，让人拿了三杯饮料过来，边问道：“我有些好奇，你们的家庭情况，我打听过了，小贤的祖父曾是高官，是个文化人，王爸爸是篮球运动员，他们愿意小贤演戏吗？”

　　感觉到吴承的性格很温和，王妈妈平复了下紧张情绪，道：“小贤从小就喜欢篮球，她爸爸倒是希望她去打篮球，不过她也喜欢文艺的东西，这次看到你们的电影海选小演员，她就想要来试试。她既然喜欢，那我就带她来试试了，其实也没指望着能被选上。”

　　事实上，第进入复选阶段之后，王妈妈就知道，自家闺女的胜算并不大，因为他们选的，基本上都是六七岁的小女孩。

　　可王组贤已经九岁了，而且她的身高，比起普通九岁大的小女孩来，还要高出不少。甚至，几个小演员站在一起，王组贤反而像姐姐多过妹妹。这在影片里，多少是有点违和，有点冲突的。

　　要不是王组贤那双清澈的大眼看起来很有灵性，估计第一轮筛选的时候就被淘汰了。而进入第二轮，她也是第一个被淘汰的。

　　可以说，王组贤能被选上，完全是吴承作弊的行为。

　　不过，在吴承看来，这倒不是大问题，只要把另外两个小演员换一下就可以了，这对影片并没有多大的影响。

　　而不换掉王组贤，只是吴承不想失去跟这位未来的长腿女神接触的机会罢了。感情这东西，打小培养起来的，才深嘛！

　　女神养成神马的，最有爱了！

　　第一次见面，吴承没有跟她们深聊，只是简单聊了下家常，了解一下这位未来的长腿女神的一些童年趣事。

　　至于邀请她到香江读书，并培养她走演绎这条路这种事，只能以后再提，现在提出来，那就太过唐突了。

　　“小承，阿林来了！”

　　就在吴承打算跟王组贤小妹妹再拉近一下关系的时候，林清霞从外面走了进来，对他说道。看到吴承又在“关爱”小妹妹，林清霞心里其实是挺腻歪的，因为她总觉得吴承抱着的目的不纯。

　　“我就来！”吴承应了声，对王妈妈与王组贤小妹妹道：“你们两个先在这里看看，适应一下气氛，不过不要乱走，那边正在拍摄。”

　　“明白，阿承你去忙吧！”

　　聊了一会，王妈妈对吴承的称呼，已经成“吴导演”就成了“阿承”，可见吴承的“亲民政策”，是很成功的。

　　“承哥哥再见！”王妹妹脆生生说。

　　听到这声“承哥哥”，吴承腰间的软肉顿时遭殃，林清霞在其耳畔轻声娇语道：“承哥哥，你到底想找多少个妹妹啊？”

　　香江那边，有个梅燕芳叫他“阿承哥”，有个蓝洁英叫他“承哥哥”，对了，还有个周惠敏也叫他“承哥哥”，现在要再加上一个了。

　　虽然腰肋很疼，但是听到林清霞这颇含醋味的话，吴承却不由哈哈大笑起来，仿佛听到了非常好笑的笑话似的。

　　气得林清霞想要再蹂躏他一番，但秦详林的出现，却是打断了她的想法与动作，只能挽着吴承的手，露出一副微笑的模样。

　　看到林清霞与吴承之间亲密的举动，秦详林心里头多少有些失落。要知道，他可是知道，林清霞以前对他可是挺有好感的。

　　然而现在，不知从什么时候开始，林清霞对他似乎已经没有了之前对他的那种亲热劲，甚至有点“敬而远之，避而不见”的感觉。

　　仿佛觉得，某种美好的东西，正在渐渐离他远去似的。

　　不过，这种失落，也只是一闪而逝，毕竟他现在对林清霞还没有那种感觉，只是一直把她当妹妹一样看待。他与秦瀚，以及林清霞之间的三角纠葛，现在也还未开始。是以，那股失落，也并不强烈。

　　“阿承，你也太不拿我当朋友了，新片在这边开机，居然也不通知我一声，是不是觉得让我前来给你捧场，太丢你的面子啊！”

　　秦详林一开口就向吴承兴师问罪，当然，玩笑的成份居多。

　　吴承笑着摊了下手，道：“我这不是怕影响你的行程安排嘛！如果我向你发出邀请，而你又来不了的话，那你心里是不是会觉得过意不去？而如果你有时间，想来自然会来啊！你看，现在不是来了吗？”

　　吴承看到秦详林虽然脸上带笑，但神情依然有些尴尬时，又继续说道：“如果我没有邀请你而让你觉得受伤，那我深感抱歉。来，给你一个拥抱，安慰一下你那受伤的小心灵！”

　　吴承说着，跟秦详林来了个拥抱。上一世，其实吴承对这位因为与林清霞之间的情感纠葛，是以，他并不是很喜欢。

　　但在这一世，毕竟他们之间的事情还没有发生。而与秦详林之前在“五福星”上面的合作，也算开心，吴承倒是不怎么讨厌他。

　　“哈哈，回头去香江，你必须请我吃大餐，泡夜总会！”秦详林跟吴承拥抱了下，捶着他的后背，笑说。

　　吴承笑道：“到了香江，那就算到了我的地头了，当然是我请客！”

　　“晚上有没有空？我请你喝酒！到了宝岛这边，也算到了我的地头了，如果不给我机会请你喝酒，以后我也不去你那边了！”

　　“晚上我本来已经请了几位音乐界的朋友一起喝酒了，不过看你这么热情，那就加你一份好了。”吴承笑道：“最近怎么样？”

　　“还不是老样子，也就只有在你的剧本里，我才能演一下搞笑的戏份，在这边，我想搞笑都没有机会啊！全都是那些沉闷的角色！”

　　“别身在福中不知福了，多少人想要像你这样而不能呢！真是欠揍！”吴承说着，在他肩膀上来了一拳，末了又道：“福星2准备在明年年初开机，你可得把档期腾出来，要是没档期，小心三毛哥发飙哦！”

　　“哈哈，听到你这句话，今天我总算是没有白来！”秦详林哈哈笑道：“放心吧！也只有你们愿意请我出演那样的角色了。在宝岛这边，我想演这样的角色都没有机会啊！”

　　“这边不同，这边可是文艺片的天下，无文艺不成活！香江那边则正好相反，这也是两边市场的需求不同吧！”吴承摇头说道。

　　宝岛人并没有香江人那样没有安全感，香江人的生活节奏也要比这边快许多，所以香江人需要诙谐逗趣的东西来调剂生活。

　　而宝岛人生活则相对要安定许多，对这方面的需求自然不大。

　　当然了，还有就是政治原因。在香江玩电影，可以玩得很开，讽刺政治并不算个事。但在宝岛，你敢动一下试试？分分钟封杀你！

　　两人正聊着，又一个人来了，这个人，正是昨晚与吴承聊得很投契的那个女人——张爱嘉。

　　看到这个女人出现，林清霞的秀眉便微微轻蹙了下，目光下意识的就停留在她与吴承的接触当中。

　　好在吴承并没有跟张爱嘉有什么不正当想法，只是跟她简单握了个手，便放开她，笑道：“嘉姐今天过来，是给我带来好消息的吗？”

　　张爱嘉看到吴承直奔主题，便不由笑道：“看来你还挺心急，怎么？一天时间都等不了了？”

　　“这不是事多嘛！”吴承无奈苦笑，道：“如果早日定下来，我那边那边《醉拳》的发行事情，可就交给你来了。”

　　“鉴于你这么有诚意的份上，我就答应了！”张爱嘉笑道。

　　“真的答应了？”

　　“真的！”

　　“那真是太棒了！”吴承兴奋地挥了下拳头，道：“既然你已经答应了，那么，我可就给你分派任务了！”

　　“分吧！”张爱嘉笑说。

　　昨晚她想了许久，觉得加盟东龙国际，也不是不行。毕竟吴承的东龙国际，潜力还是蛮大的，而且目前拍的几部片子，在香江，部部都可以说是大卖，即便是在整个东南亚，也同样卖得不错。

　　另外就是，吴承答应她，不要求她一定要拍商业片，而她本人也比较偏好文艺片。是以，既然吴承这么有诚意，她为何不答应呢？

　　虽然答应加入东龙国际，张爱嘉并没有想过要多少好处，她想要的是创作上的自由。但没想到，吴承却给了她一份大礼。


第110章 衣不如新，人不如故

　　“嘉姐，既然你加入了我们东龙，那我也不能亏待你！”

　　吴承一副认真的神情道：“宝岛这边的电影分公司，我给你一成的干股，年终还可以享受盈利分红。嘉姐先别着急，听我说完，我这人一向奉行的是，想要马儿跑，就一定要给马儿吃肥草！只要能够给公司创造利润，我是不会舍不得钱的。”

　　顿了下，他又道：“当然，如果你们能拍出在金马奖上得奖的影片，只要得奖，我就给你们发红包，片子有没有赚钱，我无所谓！”

　　一旁的秦详林与林清霞，以及张爱嘉本人听了，都不由有些错愕地看着他，似乎没有想到，吴承对她，居然这般看重。

　　看到他们的神情，吴承不由对她笑道：“现在，骏马与利剑都交给你了，能不能赢得鲜花和掌声，就看你的了！”

　　良久，张爱嘉回过神来，而后一脸认真地说道：“请放心，我一定，不辱使命！”

　　“这边的分公司，我准备斥资一千万港币。我给你的第一个任务就是，组建分公司的框架以及发行《醉拳》。组建公司的事情，可以先缓一缓，但是发行《醉拳》，却是刻不容缓了，因为香江那边，《醉拳》已经上映有两周了。”

　　张爱嘉点了点头，拿起坤包便道：“那我去办事了！”

　　看她这副雷历风行的模样，还真有女强人的风范，吴承又道：“公司注册的事情，也交给你了，回头申请个账户，我把钱转过去。其他事情，回头找个时间，咱们慢慢谈，顺便把合约给签了！”

　　“没问题！一切交给我吧！”

　　看着张爱嘉匆匆忙忙的来，风风火火的去，秦详林不由在一旁感慨起来，道：“比起你们来，我真觉得有些惭愧啊！”

　　吴承不由笑道：“你惭愧什么？”

　　秦详林笑道：“我发现，比起你们，我虽然很努力的拍戏，但其实挺懒的。除了拍戏，好像就没有其他什么追求了！”

　　林清霞也有些尴尬地点了点头，道：“我也觉得，我好像除了拍戏之外，其他事情就都不会了，感觉好没用！”

　　特别是看到吴承如此看重张爱嘉的能力后，林清霞更加觉得自己没什么用了，居然帮不上吴承什么忙。

　　吴承闻言，不由笑道：“拜托你们，不要这样比好不好？人比人是会气死人的。你们觉得自己没用，可是你们有没有想过，许多人看到你们这么风光，也觉得自己没用啊！你们说这个话，让那些普通人情何以堪？给别人留条活路走吧！要不人家岂不是要去跳楼？”

　　秦详林闻言便笑道：“也对！咱们比上不足，比下有余嘛！”

　　“对！人要知足，才会常乐！”吴承总结道。末了，他又看向秦详林，笑说：“喂，阿林，有没有想过，来我的经纪公司啊？”

　　秦详林摆手道：“你可别诱惑我，虽然我也想，可我才刚刚跟人家签了约，总不能现在就反悔吧！”

　　其实他对去吴承的经纪公司，并没有太强烈的愿望，因为他知道他的主场还是在宝岛这边，离开了宝岛，他的人气并不一定适用。

　　虽然他也听说了吴承的经纪公司对演员的束缚非常小，暗地里也挺羡慕的，但想来想去，他还是选择了安于现状。

　　当然，吴承对这个邀请，也只是说说而已，秦详林的拒绝，早在他的意料当中。他的选择，其实也不是没有道理的。

　　没多久，秦详林便告辞了，临走了还威胁吴承，要是再放他鸽子的话，回头去了香江，他一定要报仇。

　　所谓的“报仇”，其实就是联合晟龙他们，把吴承给灌倒。

　　看秦详林离开，林清霞情绪有些低落道：“小承，你说，我是不是很没用啊？你公司的事情，我一点忙都帮不上！”

　　吴承拉着她的手，行走在没什么人影的眷村中，微笑道：“干嘛要这么想？你的优点与长处并不在公司管理上，何必去比较？”

　　“可是、可是我想帮你，我不想让自己觉得，自己一无是处！”

　　吴承闻言不由停下脚步，转身看着她，而手伸手掠了下她垂在脸颊上的发丝，微笑道：“一个人，有自己的长处与短处，没有毕竟拿自己的短处去与人家的长处相比较。同样，一个人也有自己的兴趣与爱好，我们也没有必要为了感情，而去勉强自己做一些自己并不喜欢也不擅长的事情。不会管理公司，那就请个经理人回来，不懂得做投资，那就把钱交给专门理财的人，自己还落得清闲，何乐而不为？”

　　“可是，我还是觉得我很没用啊！”

　　“怎么能说自己没用呢？你当我戏里的女主角，不也是在帮我吗？怎么能说是一点忙都帮不上？可别低估了自己的能力哦！”吴承微笑着说，而后轻轻在其粉唇上轻啄了下，继续道：“我曾跟芝姐说过，我开电影公司，不全是为了赚钱，而是让她喜欢拍戏就拍戏，喜欢在家休息，那就在家休息。你也一样，你平时不是喜欢看书吗？没事了，那就在家看看书，回头说不定还可以当个作家呢！”

　　“在你这个大作家面前，人家怎么敢称作家！”

　　吴承有些脸红，因为自己的这个“大作家”，有些名不副实啊！

　　轻轻咳了下，把这股羞躁感抛出脑海，吴承捧着她的粉脸道：“在我看来，你是上天赐给我的至宝。我觉得，由我负责赚钱养家，你负责美丽娇艳，这就足够了，何必去想那么多呢！”

　　“可如果我老了呢？到时候人老珠黄，不再美丽了怎么办？”

　　吴承捧着她的脸，在她额上轻轻吻了下，微笑道：“傻瓜，难道你没有听说过一句老话叫‘衣不如新，人不如故’吗？就算你再怎么人老珠黄，再怎么难看，那也是我喜欢的女人。再说了，等你真的老去了，我也老了啊！老头子跟老太太，不也挺相配的嘛！”

　　林清霞听了，一脸感动的扑在吴承怀里，有些撒娇地嗔道：“为什么对人家这么好？要是以后我离不开你了怎么办？”

　　“我也没想让你离开啊！”吴承无语道。

　　“可是君姐，还有阿芝她们怎么办？”

　　“什么怎么办？一起娶了啊！”吴承豪气冲天道。

　　结果腰肋又受伤了，林清霞从他怀里挣扎了起来，气恼道：“你就不会说些好话来哄哄人家啊！你这个贪心的花心大萝卜！”

　　吴承拧着眉头，一脸无辜地看着她，道：“有人说过，当谎话说多了，就会成为一种习惯。我怕我养成这样的坏习惯，到时候连在家里都听不到真话，你愿意吗？”

　　“我当然不愿意！”

　　“那你刚才还掐我！”

　　“我……”林清霞尴尬，末了娇横道：“我就掐了，你有意见？”

　　“我就是例行抗议一下！”

　　“哼！抗议也不行！”

　　吴承无语地看着她，道：“霞姐，你什么时候把红姑那一套刁蛮的坏毛病给学来了？看来回头我得执行一下家法了！”

　　“啐！我才没有学她！”顿了下，她又好奇问：“什么家法？”

　　吴承嘿嘿贼笑着在她耳畔耳语了下，结果便见林清霞面红耳赤地瞪着他，一副想要咬死他的模样。吴承吓了一跳，撒腿就跑。

　　“别跑！你个坏蛋，有本事就站住，看我打不死你！”

　　看她那副羞恼地模样，吴承哈哈大笑的朝摄影棚跑去。

　　吴承回来，看到虞堪平他们正在拍戏，他并没有打扰，只是站在一旁抱着双臂看着。林清霞跑进来，在她腰肋上掐着，他也没出声。

　　看到吴承眉峰颤动，却暗强自忍着不出声，林清霞又觉得有些过意不去，悄悄在她腰肋上揉按着。

　　这一幕，似乎没有人察觉，但却被一旁无聊得东张西望的王组贤小妹妹给看到了，她有些好奇地看着他们，似乎觉得很好玩，有些蠢蠢欲动，不过很快，她就发现吴承被刚拍完一幕戏的虞堪平导演叫走了。于是，她觉得有些趣的噘了噘嘴。要不是她妈妈在一旁看着，有过交待的话，她还真想跑去找吴承玩一玩刚才这个游戏。

　　吴承看着屏幕中的画面，不由笑道：“虞导，不错嘛！我这才刚离开没一会，你就把阿群调教得这么好了！”

　　虞堪平搓着手，笑道：“这也不全是我的功劳，要不是听说吴导在拍戏的时候，会给演员讲戏，指点他们怎么拍，我也跟着现学现卖一下，再加上阿群本身悟性也高的话，哪有这么容易啊！”

　　吴承呵呵笑了笑，点头道：“成！把剧组分成两个，这部戏的外景就交给你了，人手不足就找龙祥公司那边要。”

　　吴承说着，看向一旁的黄佰鸣，道：“阿鸣，你辛苦一下，把外景部分的所有镜头都挑出来，交给虞导。”

　　“好的，导演！”黄佰鸣开心的笑了，因为他的任务减轻了。

　　“吴导，等一下！”虞堪平叫了起来，道：“吴导，我想先在你身边多学点东西，机会难得，还请吴导不要介意我偷师！”

　　“……”


第111章 不跟没追求的人说话

　　吴承没有想到，自己不过就是“半吊子”的导演，虞堪平居然还想着要跟自己学东西，实在让吴承有些汗颜，心虚不已。

　　可再汗颜，吴承也只能受着，因为这是没法解释的事情。

　　在拍“醉一”的时候，他在无意中，把后世的一些电影拍摄理念与手法溶入其中，让一些电影人暗地里研究他的电影，人家会把他当成“大师”，也是正常的事情，只是他自己心虚而已。

　　当然，吴承没有正经学过电影学，上辈子也是个宅，最多的就是看过不少电影而已。不过，这辈子学了不少电影知识，再结合实际实践之后，发现许多后世的拍摄手法，其实都是有迹可寻的。

　　虽然，他自己“摸索”出来的东西依然还是半吊子，甚至连他自己都没有意识到。但是，在其他人看来，这就是“大师”的素质。

　　一旁的黄佰鸣也愣了，一是没有想到吴承在虞堪平的眼里，地位居然这么高，居然把吴承当成“导师”一样；二是他想要减少工作量的美好想法就这么泡汤了，所以他傻了；三则是，他在想，自己是不是也可以暗地里偷一下师，回头自己是不是也可以当导演？

　　对于虞堪平的“偷师”，吴承只是笑了笑，道：“相互交流吧！”

　　而后，拍摄继续进行。

　　一天的拍摄计划结束，已经是下午四点，吴承让众人收工，而后和林清霞一起，带着张国荣、黄佰鸣、任达铧、以及虞堪平与李利群等人，与罗大右他们前往酒店吃饭。

　　酒店离剧组不是非常远，张国荣与黄佰鸣，以及任达铧三个都住在那里。吴承要不是在这边有邓俐君与林清霞照顾，也得住酒店。

　　等他们来到酒店餐厅没多久，秦详林也来了。

　　酒足饭饱之后，秦详林便提议去夜总会，说是他请客。

　　“听说日岛那边出了一个叫什么卡拉OK的东西，挺好玩的，不知道咱们这边什么时候会有啊！”年纪最小的李受全一听秦详林要请大家去夜总会，便一脸憧憬的模样说道。

　　候得建笑道：“那东西我也听说了，不过想要普及起来，估计还要一点时间，其实知道的人，大家都在观望之中。现在科技是越来越发达了，谁知道过多久又会出现什么新奇的东西？”

　　吴承笑道：“再过两年，估计都不用两年，估计那东西，在港台这边就要普及了，这个时候谁进入，都能赚他一笔。当然，这种生意得有点关系才做得来，普通人去做这个生意，估计很难！”

　　这个道理，他们其实都懂，做卡拉OK生意，其实就跟做夜总会生意一样，没有点关系，黑白两道不能打点到位的话，是根本不可能做得下去的。其实所有娱乐场所都是如此，特别是像宝岛这种黑势盛行的地方，不管做什么，都绕不开黑势力这个坎。

　　相比宝岛，香江那边，其实也差不了多少。要知道，就香江那个弹丸之地，单大大小小的黑势力就有几百甚至是上千家之多。

　　势力大点的，人数多达数万，比如新记、数字K、和记等。势力小点的，有时也就十几个马仔。

　　这也是为何像洪锦宝晟龙他们一般不怎么惧怕黑势力的原因，除开几个庞大的势力，那些小势力，还不如他们旗下的龙虎武师多呢！

　　相较而言，新兴势力洪兴，也算是不小的势力了，短短一年时间里，底下马仔就多达上千，生生从新记那边啃下了一块肥肉。

　　九龙油尖旺区，那可是新记的地头，洪兴从那里起家，把人家旗下的一个堂口给占了很大一部分，是以跟新记，算是结大仇了。

　　一开始的时候，洪兴就跟新记碰撞了几次，但规模都不大，谁也没有从对方那里占到多大的便宜，大动作，依然在酝酿。

　　可就是这几次，新记的龙头向化炎被警方盯上了，同时被警方盯上的，自然还有洪兴陈曜兴这些人。

　　吴承也没有想到，上一世，新记的大将陈曜兴，这一世，居然成了新记头疼的对象，准备将之除而后快。

　　但计划赶不上变化，陈曜兴的无心之举，也就是派底下的马仔去给吴承的电影捧场，还有东龙国际的电影在九龙开拍，洪兴居然出面力挺。这一切，都在变相的说明，陈曜兴与吴承之间似乎有某种关系。

　　这种关系，吴承自然不会当面承认，他现在在香江，也算得上是有头有脸的人物了，跟黑势力，自然要撇清关系。

　　但其实，谁都清楚，想要在香江这种地方站稳脚跟，手底下要是没有点底牌的话，谁相信啊！更何况还是吴承这种逆天崛起之姿。

　　也正因为这样，新记在仔细考虑过之后，没有再跟洪兴过不去。

　　当然，这些都是表象，新记是不是暗地里酝酿着什么大动作，谁也说不清楚。而洪兴如果一而再的侵占新记的利益，估计两大帮会间的大战，也是再所难免的。

　　当然，两大帮会大战，是件非常重大的事，新记想要教训飞速崛起的洪兴社，自己肯定也会有所损失，而这个损失，他们是不是愿意付出，还得两说。要知道，在香江，可不仅仅只有他们两家势力。

　　和记与数字K估计巴不得他们大战，而后他们好趁机占点便宜。

　　吴承估计，新记能够忍下来，估计这个占了很大一部分原因。

　　话题扯远了，回归正题。

　　吴承的意思很明白，这种娱乐场所生意，普通人去做，那就是吃力不讨好！这个时期的娱乐场所，注定了是那些黑势力的菜。

　　对于吴承的说法，大家还是很认同的，在座的众人，都是从那个年代过来的，香江那边的廉政公署也才成立没几年，他们都清楚上个年代，香江到底有多乱，几乎没有事情是不与黑势力挂钩的。

　　吴承看了眼众人，毕竟都是年轻人，对于去夜场嗨皮，都挺意动的，他便笑道：“想去就去吧！我是不去了，那地方不适合我，你们尽情玩，开心就好，反正有个土豪请客，怕什么，是吧！”

　　“土豪？你才土豪！”秦详林笑骂道。

　　吴承愕然，末了才回过神来，这个时期的“土豪”，可不是什么好词，因为这个时期的“土豪”，一般都是指恶霸来着。

　　吴承笑了下，道：“土豪就土豪吧！大家今天能坐在一起，便是有缘，来，一起干了这杯吧！”

　　干了一杯之后，吴承放下酒杯，看着罗大右以及李利群他们，正色道：“其实，今天叫你们出来坐坐，是想跟你们说一件事的。我看你们也想跟阿林去夜场玩玩，我在这里就先说了。我呢！有意在宝岛这边办一家电影分公司跟唱片分公司，电影分公司正在组建，而且虞导也愿意加入我们。阿群，你愿意来我的电影公司吗？”

　　“我、我当然愿意啦！”李利群有些激动，有些兴奋。似乎是没想到，吴承会这么看重他，居然当着众人的面，专门邀请他。

　　吴承笑了下，道：“好好演这部戏，回头我找人跟你签约。”

　　李利群激动的点了点头。

　　吴承看向罗大右四人，又道：“这边的唱片分公司，我准备专门做我们的华语音乐。如今整个东南亚的唱片市场，充斥着的都是一些日岛，以及欧美的音乐，我们自己华语的声音并不多，华语音乐想要站起来，任重而道远啊！”

　　年轻人，有梦想，对理想有追求。是以，吴承说话的时候，把梦想这东西摆在前面，至于利益，那都是其次的了。

　　当然，在吴承看来，利益才是最重要的，梦想这东西，那都是一时的冲动而已，当冲劲过后，还能剩下什么呢？

　　所以，最终都还是要走到“利益结合”这一步上。

　　吴承的话，让四个音乐人不由沉默了下来，虽说如今华语音乐已经有了，但其实才刚刚发展起来而已，它还很脆弱，正如吴承所说的那样，华语音乐想要起来，任重而道远。

　　他们身为音乐人，这一点，比其他人看得更清晰，更有发言权。

　　秦详林看到大家沉默，不由笑道：“你们还真把自己当成救世主了啊！华语音乐，那是所有华人的事情，你们就几个人而已，势单力孤的，想那么多干嘛？有多大的本事，就做多大的事，做好自己这一摊子就好了呀！我说阿承，你把这么重的包袱背起来，不觉得累吗？”

　　吴承白了眼这个“今朝有酒今朝醉”，没啥大追求的家伙，末了伸指虚点着他，笑骂道：“你就俗吧！要是没点追求，没点理想，人活着，还有什么意义？你别告诉我，你演戏，就没想过拿金马奖！”

　　“那东西，我都有了，不追求了！”秦详林仗着酒意，哈哈笑道。

　　看着这家伙一副得意妄形的样子，罗大右几个人看了，也是无话可说。人与人，确实是不能相比的，他秦详林确实是有说这个话的资格，因为他已经拿过这样的奖，在演员中，已经是帝级了。

　　看他那副自得的样子，吴承刺了句：“那奥斯卡影帝呢？”

　　“那……那太远，没想过！”

　　“一边去，不跟你这没追求的人说话！”吴承鄙视道。

　　“……”


第112章 有钱没处花

　　吴承的话，让秦详林很受伤，不过他也就是做个样子而已。

　　正如他自己所说的那样，对于奥斯卡影帝，他也只不过是偶尔遐想一下罢了，对他来说，确实是有点远了。

　　但要说真的没有追求，那也是骗人的，玩电影的，哪个对那个最高殿堂没有一点念想的？秦详林这样说，估计是对自己信心不大。

　　“我的意思是，邀请四位加盟我的唱片公司，待遇好商量。如果做得好，你们不仅可以享有公司的盈利分红，甚至可以得到公司的干股。”吴承一副认真的神情说道：“你们四位仔细考虑一下，不用现在就给我答复，在拍完《搭错车》这部戏后给我答复就成！”

　　吴承的提议，让他们限入了沉思，他们似乎没有想到吴承会这么看重他们，特别是他们之中年龄最小的李受全，之前他不过就是一个小人物而已，哪里当得起吴承如此看重，他有些被吓坏的感觉。

　　虽然他很想马上就答应吴承的邀请，但是看到其他三人沉默，他也跟着沉默了。他想听听，其他三人是怎么想的。

　　看到他们这副样子，这酒也没法再喝了，而且秦详林这家伙提议去夜场，其他几个人也是意动不已，已经没心情再吃下去了。

　　几人离开了酒店，罗大右他们四个走在一起，拒绝去夜场，因为他们要仔细考虑一下这个事情，因为这个情怀对他们来说，很重要！

　　四人沉默了一阵，便开始聊起了刚才吴承提起的这事，四人你看看我，我看看你，都不知道该怎么说好。

　　最后，还是年龄最小的李受全问道：“三位哥哥，我想知道，你们在犹豫什么？吴老板的提议，我是很动心的……”

　　“那你刚才怎么不答应下来？”陈自远笑说。

　　“我看你们沉默，我觉得好奇，想知道原因嘛！”

　　年龄最大的候得建看了眼罗大右，道：“大右，你怎么看？”

　　罗大右抬头拖了下鼻梁上的眼镜，道：“我也不知道，总觉得吴老板的这个提议虽然听起来靠谱，但却又觉得哪里有些不对劲！”

　　陈自远笑道：“我觉得，咱们明天还是去问一下，咱们是以什么样的身份加盟，是以公司管理人的身份，还是音乐制作人的身份，亦或是以歌手的身份，我觉得，这点很重要！”

　　候得建点头道：“我所思考的，也是这点！另外，我更加担心的是，吴老板虽然在音乐上有很深的造诣，但说到底，他是个商人。商人的天性都是逐利的，咱们制作自己的华语音乐，如果不能让公司盈利的话，他还会继续支持咱们吗？我觉得，这点更重要！”

　　罗大右点头道：“没错！就是这个。虽然他是说要振兴咱们华语音乐，可问题是，华语音乐的路，到底要怎么走？这条路如果没有走好的话，公司能否盈利肯定是个问题。咱们只是音乐人，并不是公司的决策者，那决策者是否会与咱们站在同一战线？”

　　李受全听来听去，最后直接道：“这个问题，回头问一下老板不就知道了？咱们在这里说来说去，其实也没多大意义。如果三位哥哥信得过我的话，这个问题，就由我去问吧！”

　　三人闻言笑了笑。而后候得建说道：“除开这个问题，我们还应该先考虑清楚自己的定位，是单纯的音乐制作人，还是管理者，亦或是两者兼具？另外，咱们之中，大右唱功最好，做歌手，他也是很有前途的，如果可以的话，大罗自己出唱片，绝对没有问题。”

　　陈自远接着说道：“所以，这事不用着急，吴老板也说了，等咱们考虑好了再说。《搭错车》才刚开拍，还有一两个月时间让咱们去思考呢！是否愿意加入，想好了再说。”

　　李受全笑道：“不管怎么说，我已经想好了，吴老板既然这么给我面子，我不能不兜着。公司管理上面，我肯定不行，我的唱功也很一般，硬要出唱片倒是也行，但估计效果不会太好！所以，我打算做制作人，学编曲……三位哥哥，可别错过这么好的机会哦！”

　　……

　　罗大右他们四人离开，吴承也和林清霞一起走了，秦详林则带着张国荣、黄佰鸣、任达铧以及李利群等人前去夜场，继续嗨皮。

　　虞堪平身为副导演，明天的戏份还很重，就没去了，甚至在离开的时候，还暗地里特别光照了李利群一句，“玩可以，但不要太过分了，明天你还有戏份，要是搞砸了，小心给吴导留下坏印象。”

　　李利群听到这话，顿时酒醒三分，打起了退堂鼓。

　　虞堪平又道：“那几个人，都是吴导的心腹爱将，特别是那个荣少，跟吴导关系看起来非同一般，只要跟他们处好关系，将来对你肯定会有好处。所以，我才叫你不要玩得太过分，保持点清醒。”

　　“唔，我明白了！”

　　……

　　“荣少不是跟阿兰好上了？你怎么还放心他去夜场胡闹？”

　　林清霞开着她的私家小轿车，载着吴承，往吴承并不熟悉的方向开去，看到吴承支着脑袋靠在窗边走神，她便问道。

　　吴承回过神来，愣了下，笑道：“这种事，怎么说呢！只能靠他自己自觉吧！毕竟将来他所要面对的各种诱惑，绝对要比现在多得多。而且，我也相信荣少不是那种会乱来的人。”

　　“那你刚才在想什么？”她顿了顿，又问。

　　“想你啊！”吴承轻笑，不过迎来的，却是林清霞的一记白眼。

　　“想你芝姐了就直说！”林清霞撇了下嘴，道：“我又不会吃醋！”

　　吴承闻言，只是笑笑，信她才有鬼了！

　　其实吴承所想的是，他该怎么把手里的这笔钱花出去。在来宝岛之前，他把手中《都市娱乐报》的一半股份抵压给银行，贷了四千五百万出来。如今电影分公司那边将要花出去一千万，唱片公司估计五百万就够了，经纪公司估计三百万也够了，如此这般，还剩下两千七百万呢！本来他还想着，看是否有机会在宝岛这边的院线市场上掺一脚，可如今连蒋三公子都不太愿意去碰这一块，想来机会是很渺茫了。

　　那么，总得找个机会，把这两千多万花出去才行！否则，放在手里，单是付给银行的利息就是一大笔支出了。

　　看到吴承不出声，林清霞也没有再问，认真开起车来。

　　不知过了多久，在林清霞的带领下，两人来到了一处小区，小区看起来相当高档，里面的绿化装修也是相当讲究。

　　吴承转首四顾着，随着林清霞进入小区的大楼，而后坐着在吴承看来款式非常老旧的电梯到了八楼，而后进入一处套房。

　　套房是复式套房，看起来简约、时尚、大方，却又不失温馨，吴承便笑道：“这里是你买下来的？还是你租的？”

　　“我买的！”林清霞笑着脱下外套，挂到门口处的衣架上，而后蹲下身子，在鞋柜上给吴承找起了拖鞋。“这是新买的，你试试，看合不合脚！”她边说，边将拖鞋放到吴承面前，想要替他换上。

　　吴承像大爷似的，享受了把大明星美女的服务，看着她像个妻子对待自己深爱的丈夫一样，吴承感动非常，也暗爽不已。

　　两人换上拖鞋，吴承揽着她的腰肢走了进去，看了眼四周的布置与装饰，笑道：“蛮不错的嘛！复式楼层，空间够大，落地窗外的视野也好，这要是在香江，可值老钱了……挺有眼光的，买来多久了？”

　　“年初就买来了！”听到心上人的夸赞，林清霞很是欣喜，末了看着他，问：“怎么样？你喜欢吗？”

　　吴承点了点头，末了笑道：“霞姐，你这是在准备我们的小爱巢吗？我实在是太感动，太喜欢了！”

　　“啐！”林清霞啐了口，轻轻一把推开他，末了有些傲骄的扬着秀美的脑袋，道：“没错！这确实是给我和我未来男朋友所准备的爱巢。不过，那人可不一定是你，你可别自做多情！要不是看在阿芝的份上，我才不让你住在我这里呢！好了，你的房间是那个，里面有浴室，睡衣也准备好了，自己去收拾一下吧！我去洗洗睡了，晚安！”

　　看着她一副袅袅亭亭的样子走上二楼，吴承双眸便微微眯起。

　　话说，今天可是真正的二人世界啊！不知道行不行！

　　吴承怀着一颗火热的心，进入客房，哼着歌，匆匆洗了个澡，便穿着她给买的，有些幼稚的卡通睡衣，悄悄来到二楼的房间。

　　结果现在实很快给吴承泼了一盆凉水，房门上锁了。

　　拧不动！

　　这个结果，让吴承愣在了那里，思想上一番挣扎，最后还是放弃了暴力破解的冲动。如果她是习惯性的锁门，那都好说，可如果她真的是在防自己，那结果会怎样？吴承不用想都知道。

　　如果革命尚未成功，不可超之过急！

　　于是，他悄然退了回去。

　　回房躺在床上，吴承抱着脑袋，望着天花板发起呆来。

　　结果没多久，一阵敲门声将他从神游中拉回现实，林清霞的声音也在门外响起，“小承，电话，阿芝打来的。”


第113章 买下“星战”？

　　“芝姐，想我没？我想你了！”

　　当着林清霞的面，吴承直接表露出对赵亚芝的思念之情，一边用眼角的余光暗暗关注着林清霞的神情。

　　他当然不是在“找死”，而是为了让将来她们能够适应对方的存在而做着准备，就像他老是找机会跟她们大被同眠一样。

　　不过很显然，林清霞有些气恼，白了他一眼，扭着小蛮腰，袅袅亭亭的回二楼休息去了。吴承见此，只是神情微微怔了下，但也没有太放在心上。她有这样的表现，说明是处在正常情况下。

　　相信这种事情，不论搁哪个女人身上，人家都会生气的吧！

　　“啐！正经点啊！找你有正事呢！”赵亚芝啐了口，但吴承可以感觉得出来，她的心情是不错的。“刚才施经理打电话过来，说是荷里活那边有个电话过来，想找你商量一下购买剧本的事，施经理联系不到你，就把电话打家里来了，你给她回个电话吧！”

　　“刚才？”吴承愣了下，有些无语道：“这个时候，荷里活那边不应该是早上五六点钟吗？难道那边的工作人员也这么疯狂的？”

　　“这不是很正常吗？做电影的，哪个不是经常通宵的！”

　　吴承闻言，只是笑了笑，香江这边做电影，通宵是正常，但这在荷里活，可不怎么正常啊！人家那边的人可是非常懂得享受的，一部电影拖上他几个月都是正常的，哪里会像香江这边那样拼命赶工。

　　当然，也不能排除人家突然出现一个工作狂的。

　　与赵亚芝煲了会电话粥之后，吴承把电话打进了施南笙那边，才知道对方并不是来自电影公司，而是来自于一家经纪公司，而且对方谈的也不是剧本，而是吴承这个人，对方想拿到他的经纪合约。

　　这个发现，让吴承有些哭笑不得。自己就是干电影的，自己也有自己的经纪公司，现在居然有人跑来说要签自己，这叫什么话？

　　吴承本想一口回绝算了，可听到施南笙说起，那家经纪公司的名字似乎叫CAA时，吴承就愣住了，然后向施南笙要了对方的号码。

　　也不管对方这个时间是不是凌晨，吴承照着号码就打了过去，没过多久，电话那头便响起了一声略显低沉的声音，用的是英语，“这是里迈克尔·奥维茨家，请问你找谁？”

　　吴承一听这个名字，便愣了愣，略一思索，才想起，原来是那位传说中的巨头。在后世，这个名字在荷里活，那相当的有影响力。

　　只可惜，后来走错了路，遭遇了人生滑铁泸，多少有了点污点。

　　本来吴承对这人是不怎么熟悉的，但在前世，他曾看过不少美娱网文，从那里面，吴承了解到，这个家伙的厉害之处。

　　当然，那是将来，现在的这个家伙，经纪公司才成立不到两年的时间，公司里面也没有什么大腕，也还没有学会捆绑销售，在经纪公司里面，也只能算是一个相对普通，但却充满活力的小公司而已。

　　“迈克尔先生你好，我就是你要找的吴承。”

　　吴承用的也是英语，虽然前世他的英语很烂，也从不以自己的英语很烂为耻，看好莱坞大片的时候，也只会看字幕。

　　但是，看过那么多好莱坞大片之后，吴承在脑海中整理出这一部分记忆，再加以融汇贯通，就跟他学粤语一样，轻而易举的就掌握了。

　　当然，他所说的英语里面，到底拥有什么样的腔调，那就不是吴承能够控制得了的了。反正老美是个大融合国家，什么人都有，自己那一口地道的“老美”腔，总不会让人听不懂，至于会不会被对方认为是哪个旮旯里学来的怪异腔调，那就不是他能管的了。

　　“哦天！真的是您？尊敬的吴，请让我正式介绍一下我自己，我叫迈克尔·奥维茨，是CAA经纪公司的经理，之前看到你在编剧工会那边注册的几个剧本，我非常感兴趣，我想请问……”

　　吴承有些不礼貌的打断了他的话，微笑道：“迈克尔先生，我知道你，CAA虽然不大，但我也有听说过。”

　　“哈！那真是我的荣幸！”他笑了下，道。

　　吴承微笑道：“不知迈克尔先生有没有打听过我？”

　　“是的，我听您的员工，就是那位施小姐说过，你在东方的香江那边，有着一家电影公司，还有一家经纪公司。不过，我想，这不是我们不能合作的理由，不是吗？您的剧本里写的，可都不是发生在你们东方的故事，而且里面的角色大多也都是美国人，难道你不想你的剧本在我们这边被拍成电影？又或者，你想自己投资？”

　　迈克尔·奥维茨有些不敢确定，毕竟吴承不是普通人，而是拥有一家电影公司的老板，虽说那家电影公司在东方并不是非常出名，可毕竟也是一个电影公司，谁知道这个东方人到底有多少资产！

　　“宾果！答对了！”吴承微笑道。

　　迈克尔·奥维茨有些想笑，但还是忍住了，柔声道：“哦亲爱的吴，我想，你可能并不了解我们好莱坞这边的一些内情，如果你想自己投资，将来影片可不一定能够轻易发行，而且那些发行公司，可不一定会卖你的账，你有没有想过，很可能你的投资……就像你们东方人所说的那样，投到水里去，一点响声都没有。”

　　“好吧！亲……爱的迈克尔先生。”吴承也跟着学了句，但结果说到一半之后，差点把自己恶心得不行，不由轻咳起来。

　　“亲爱的吴，你可以叫我迈克，我能叫你吴吗？”

　　“你可以叫我‘承’，‘吴’是我的姓，我的名是‘承’！”

　　“好吧！‘乘’！”

　　“……”

　　吴承有些无言，这才想起，外国人读中国字，还真拗口。

　　顿了下，他继续道：“好吧！随便你。迈克，难道你们的经纪公司并不包括给电影人介绍发行公司吗？我想，这是一块非常不错的业务，而且还是有待开发的处女地，不是吗？”

　　迈克尔被吴承说得有些愣神，结果还没出声，又听吴承那带着些许蛊惑性的声音，道：“我想，应该有不少外国电影，想要在北美发行上映吧！如果你能把这一块业务也做好，那么我想……”

　　“亲爱的承，您是想跟我们合作，把你们电影公司的影片发行到北美这边来吗？”迈克尔也不傻，很快便反应了过来。

　　吴承也没有隐瞒，微笑道：“没错，你又答对了！”

　　迈克尔沉默了下，道：“如果我们愿意帮助你的话，我们能够得到多少佣金？影片是买断，还是分成？”

　　吴承笑了下，道：“哦！当然是分成，买断的话，我们根本没有合作的必要，不是吗？当然，如果你们美国的法律允许我们外国人拥有电影院线的话，我倒是不介意去你们美国买条院线玩玩。”

　　当然，最后那句话，虽说是吴承的梦想，就像万达收购AMC院线公司一样。但现在，不过就是跟迈克尔·奥维茨吹吹牛而已。

　　可迈克尔还真被吴承那财大气粗的表现给震惊了。

　　买条院线，那得多有钱的人才做得出来啊！至于外国人是不是能够在美国拥有电影院线，在他看来，完全不是问题。

　　只要有钱，换个国籍有什么大不了的？

　　后世不多少明星移民国外！吴承虽然不想随便移民，可如果他的女人们需要他给她们一个名分，叫他移民的话，他也是会考虑的。

　　只要不做对不起祖国的事情就好了！

　　感觉到迈克尔的沉默，吴承打了个哈哈，笑道：“好吧！我就是开个玩笑，不要介意！不过，好莱坞我肯定会来，而那些剧本，则是我的探路石。或许，到时候还需要迈克尔先生帮我寻找演员呢！”

　　“非常愿意为你效劳，亲爱的承！”迈克尔轻呼了下，仿佛像松了口气似的，末了又微笑道：“不过亲爱的承，你觉得，那些类型的电影，你一个人可以掌握得住吗？不知你擅长什么样的类型，我们可以将你不擅长的类型，推销给其他电影公司，如果您想投资的话，或许我可以替你去跟他们谈一谈。当然，我保证最后你能赚到钱！”

　　“迈克，我知道，你知道那些剧本的价值吗？”吴承认真道：“我想你并不清楚，甚至不敢保证，但是我可以。我知道那些剧本能够创造出什么样的利润，虽然一些剧本现在还没办法开拍，因为好莱坞的电影技术虽然世界一流，但也还完全没有达到那个层次。就像你们那边现在正在开拍的《星球大战》，有多少人对他们看好呢？”

　　吴承嘿嘿笑了下，道：“看着吧！迈克，我的朋友，它所创造出的价值，会颠覆你们所有人的想象，如果有机会投资，我还真想掺上一脚，真是可惜了！貌似二十世纪福克斯并不缺钱！”

　　听到吴承的话，迈克尔有些愕然，最后笑道：“亲爱的承，你是疯了吗？你居然会看好‘星战’，你知道二十世纪福克斯有多后悔投资这部片子吗？”哈哈笑了下，迈克尔继续笑道：“如果你有足够的钱，亲爱的承，我可以把帮你把这部影片谈下来！”

　　“……”

　　有那么一刻，吴承激动得全身颤抖起来。


第114章 三千万的缺口

　　捂住话筒，吴承深深呼吸了两下，平复下内心的骚动，而后一副平静的模样，道：“可惜我现在只能拿出五百万美元，要不这样，迈克你给我一周时间，等我筹够一千五百万后，你再去跟福克斯公司那边谈谈，看能不能在一千五百万美元之内，能拿下这部片子。”

　　“什么，一千五百万？你知道那部片子人家花了多少钱吗？不过八百万而已，你居然……”迈克尔似乎有些讶异。

　　“当然，我看好它！甚至更看重它的续集！”顿了下，吴承才回过神来，有些疑惑道：“八百万？你说，他的投资是八百万？看来我的信息来源有点错误啊！真是抱歉，让你见笑了！”

　　吴承仔细搜索了下记忆库中的那些浏览记录，才发现，原来“星战”的投资，二十世纪福克斯是分两次投资的，第一次投了八百万美元，第二次又追加了三百万。而这个时期，似乎还没追加投资。

　　迈克尔摇了摇头，似乎有些不明白吴承的自信来自何处？

　　“你看过‘星战’的剧本吗？是什么让你这么自信？亲爱的承，我拿你当我的朋友看待，我可不想我的朋友受到损失！”

　　“不，迈克，我不会损失！我相信自己的眼光，而且我的眼光一向很准。现在你或许不会明白，等影片上映之后，你会明白的！”吴承一副从容淡定地说。但在迈克尔看来，吴承估计是疯了。

　　“好吧！既然你这么自信，那我也不多说了，这件事，我会替你办妥，至于佣金……虽然我拿你当朋友，不过你们华夏似乎也有句老话叫‘亲兄弟，明算账’，我说的没有错吧！”

　　“没有错！不过迈克，你的中文真不怎么样！”吴承笑道：“放心吧！我的朋友，如果谈下来，我会给你百分之三作为酬劳。”

　　“百分之三？哦！我的朋友，你可真不慷慨！”

　　吴承哈哈笑道：“我的朋友，我所说的百分之三，可是这部电影在所有票房上总净收益的百分之三。当然，如果你觉得拿买断合算一点的话，我不介意付你三十万美元的酬劳，你觉得呢！”

　　“哦，我的朋友，你的意思是，这部电影能让你赚上千万？”

　　“我说可以，你肯定不会相信！”吴承笑道：“那么，告诉我，你是愿意拿买断酬劳，还是愿意拿分成酬劳呢？”

　　迈克尔想了想，道：“虽然你说的很诱人，不过，我现在正需要一笔钱！我想，我还是拿买断的吧！”

　　“好吧！迈克，我的朋友，这件事就拜托你了！如果你能帮我在一千万内谈下来，我不介意额外多给你一笔酬劳。谈下多少，我就在省下的那部分钱中多给你百分之三十作为酬劳，如何？”

　　“哦！感谢上帝，我的朋友，我为我之前的话表示歉意，你是一个慷慨的人，真的！”迈克尔笑道。

　　吴承微微呼了口气，末了微笑道：“给我一周时间，我会让施小姐带着钱来找你的！”

　　“我的朋友，你做事，可真有冲劲！”迈克尔笑道。

　　吴承哈哈笑道：“这是你没有在香江呆过！有时间，你可以来这边旅游一趟，顺便感受一下我们这边的工作气氛，我想你会明白的！”

　　“好吧！希望我有时间！如果没有其他事……”

　　迈克尔还没有说完，吴承又道：“迈克，我的朋友，我觉得，我们之间的合作，可以有很多，而且，我对你们组建的那个经纪公司CAA，也很感兴趣，不知迈克你是否愿意接受我的投资！”

　　“什么？你不是开玩笑？”迈克尔被吴承吓了一跳，第一时间就准备拒绝，毕竟CAA是他们的心血，他又怎么愿意随便出售股份。

　　吴承正色道：“当然！我不是在开玩笑！你也知道，我在香江这边有电影公司，也有一家经纪公司，其实我还有一家唱片公司。而我所采取的方式是，经纪公司与电影公司，以及唱片公司分离。我相信这种方式，将来会渐渐取代如今这种老旧的签约的方式。”

　　“我想，不久的将来，我或许会进军好莱坞，而我的朋友，你将成为我的竞争对手。与其将来我找别人来替我管理公司，还不如现在就与你们CAA合作。当然，我不会让你们吃亏，五百万美元，我只需要CAA公司八成股份，其他的留给你们，你们愿意留下来，我欣然接受，如果你们不愿意出售的话，那就当我之前的话没有说。”

　　五百万，对于一家从一百美元开始，不到两年的公司，确实是挺吸引人的，而且吴承也答应留给他们两成股份。

　　而这个时期的CAA经纪公司，还没有任何大牌明星，也没有开始采用捆绑销售，只是一家非常普通的经纪公司而已。

　　“好吧！我的朋友，你的提议，我会慎重考虑的！”迈克尔说。

　　“没有关系，你可以慢慢考虑，即便你们不愿意，对我而言，也不会有什么损失，你也依然还是我的朋友，迈克！”

　　……

　　与迈克尔·奥维茨结束通话之后，吴承便限入了沉思。

　　现如今，港币还是相当坚挺的，几乎四块多就能换一美元，不像八十年代经济膨胀，一美元最多的时候可以换到十几块港币。换句话说，现在的一千五百万美元，那几乎是将近七千万港币。

　　七千万港币，不论对谁来说，都不是一个小数目！

　　之前吴承还觉得自己是个大款，甚至在想着，剩下的钱该怎么花出去。结果一转眼，他就发现这笔花不出去的钱，有些不够看了。

　　“在想什么呢？”

　　不知何时，林清霞从楼上下来，看到吴承正点着烟，一副呆呆傻傻的样子，看着窗外，整个给人一副心事重重的样子。

　　于是，她上前坐到吴承的身旁，伸手将他叼在嘴里的烟拿下，并在旁边的烟灰缸里捻熄，道：“这东西少抽点，对身体不好！”

　　吴承愣愣看着她，末了笑道：“别担心，我有分寸的。”

　　“刚才想什么呢？有什么心事？能不能跟我说说？”

　　吴承摇头笑道：“也不是什么大事，就是想着怎么在好莱坞那边赚上一笔，不过投资有点大，资金有点麻烦！”

　　“还差多少？如果不多的话，一两百万我还是拿得出来的！”

　　看林清霞一副小女人的模样，吴承哈哈笑了起来，伸手将她揽入怀中，笑道：“霞姐的好意，我心领了！不过这可是公司的事，我怎么能要你的钱。而且，我需要的是一笔大数目，不是一两百万就可以搞定的。好了，你也别瞎想了，这种事情，就交给我来处理吧！”

　　“如果是阿芝的钱，你是不是就会接受？”

　　林清霞低垂着头，末了转首看着窗外，似乎有些伤心的样子。

　　吴承愣了下，伸手掠了下她垂在耳鬓的秀发，微笑道：“瞎想些什么呢！在我心里，你跟芝姐是一样的。其实，不接受你的钱，那是因为在我看来，你们是我的退路。即便将来我投资失败了，只要想到有你们，那我就不用担心要去大街上乞讨。如果我动了你们的钱，结果却投资失败的话，难道要我带着你们一起去流落街头不成？”

　　“我有手有脚，还可以演戏，怎么可能会流落街头？”

　　林清霞闻言，心里好受了些，但又觉得自己没法帮到吴承，心里头多少有些不太服气，有心想要跟他理论一下。

　　看着她那副不太服气的小女人模样，吴承不由轻笑，末了飞速在其微微噘起的粉唇上轻啄了下，在她气呼呼的捶打自己时，边道：“如果一时间找不到合适的戏呢？如果有人趁机拿一些烂戏，甚至是一些激情戏找你们拍呢？我怎么舍得让你们受这份委屈？”

　　吴承伸手将她轻轻揽入怀中，在其秀发上轻抚着，道：“只要我还尚存一息，就不会让你们在这上面受到丁点委屈，这也是当初我为什么要组建电影公司，唱片公司，以及经纪公司的原因。如果因此反而让你们受到委屈的话，那岂非本末倒置？”

　　“好吧！说不过你！”

　　林清霞享受着吴承的轻抚，像只小猫一样猫在吴承的怀里，安静地享受着这一刻的宁静，静静聆听着他的心跳。

　　她觉得，这个时候，他们彼此的心跳，是如此的合拍。

　　吴承五指穿过她的秀发，一手把玩着她纤长的玉指，一边早已神飞天外，思索着，如何去弄到剩下的空缺。

　　其实他身上四千五百万依然还没有动，之前答应给张爱嘉创建分公司的一千万也还没有打出去。

　　当然，这一千万，吴承肯定是要打出去的。不过，他觉得这笔钱不需要一下子就打进去，先打个三五百万也就够了。

　　可即便是如此，也还差三千万左右的缺口呢！

　　如果不是欠银行那么多钱，以他如此这么多公司，那贷个五千万出来，是完全没有问题的。可偏偏他所有的公司，几乎都已经抵押给银行了。如今就算是再想要贷款，也拿不出什么东西来抵押了。

　　吴承在脑海里思索着，看自己身上，还有什么东西值得拿出去抵押的。除了天承经纪公司没有抵押过之外，其他所有公司都抵押了。

　　对了，还有一处豪宅没有抵押过，这处豪宅就是半山那栋，吴承觉得，这栋豪宅，贷个两百万应该是没有问题的。

　　不过想想，这两三百万，还真是小数目，完全不够看。

　　思索良久，吴承的双眸才渐渐亮了起来。


第115章 二次抵押贷款

　　事情想妥之后，吴承呼了口气，低头看向林清霞时，发现不知什么时候，林清霞已经趴在他怀里睡着了。

　　看着那张吹弹可破的嫩脸在灯光下散发着淡淡毫光，一对粉唇微微张开，轻吐兰息，鼻翼随着呼吸缓缓翕动着……那精美的，没有任何人工雕琢的绝丽容颜，轻易勾起人们心底深处那股犯罪地冲动。

　　虽然吴承对她也很心动，但却没有过多的动作，只是缓缓将其横抱而起，送她上楼。将其放到床上，盖好被子，掖好被角，而后俯身在其唇上轻轻啄了一下，关上灯，悄悄退出房间。

　　只是吴承没有想到的是，在其退出房间后，在那黑暗中，一双星眸闪动着灵光，眼里满满都是幸福感。

　　如果刚才吴承趁机占她便宜，虽然她可能不会拒绝，但心里头多少会有所失望，因为那跟她想象中的不一样。

　　但显然，吴承刚才的行为，赢得了她的赞赏，她觉得，自己看中的这个小男人，果然没有让她失望，他的心里，果然是爱护她的。

　　她很享受这种被心爱的男人细心呵护的感觉！

　　……

　　第二天一早，林清霞起来的时候，发现吴承已经起来了，正在客厅里打电话，“芝姐，你带着公司法务部人员，去一趟汇丰银行，让他们再次做一下公司的资产评估，我想把公司进行二次抵押。这件事情我已经跟三毛哥谈过了，三毛哥没有拒绝，所以不用担心他那边。”

　　“小承，这样做，真的没事吗？”赵亚芝有些担心，心跳有些不正常的加速起来，觉得吴承这样做，实在太冒险了。

　　“芝姐，相信我！”吴承微微笑了笑，从容道：“我从来不打没有把握的战。对了，让他们加快速度，明天，我要得到能够从他们那里贷到多少款的消息，只有你那边确定了，我这边才好操作一点。”

　　“那好吧！我这就去请个假！希望晚上能够给你一个好消息。”

　　“嗯！芝姐再见！”

　　挂掉电话，吴承再次把电话打给了吴书兰，“阿兰，在吃早餐啊？”

　　“唔！”吴书兰将嘴里的面包吞下，喝了口牛奶，才急忙道：“小叔叔，这么早打电话过来有什么事？是不是十仔闯什么祸了？”

　　吴承一拍脑袋，道：“拜托！难道你还不了解荣少这人？”

　　“虽然是了解他，可毕竟你们现在在宝岛嘛！虽然他是不会随便惹事，但就怕麻烦自己找上门来。”吴书兰笑了下，道：“既然不是十仔的事，那到底是什么事啊！一大清早的。”

　　“借钱！”

　　“晕！小叔叔，哪有一大早就向人借钱的？多不吉利！”吴书兰吐槽了句，末了才道：“你不是刚贷了四千多万的款子吗？怎么一转眼又要借钱了？是不是找到什么好生意了？带不带我一起玩啊！”

　　“投资电影，你敢吗？”吴承笑道：“一部好莱坞的电影，不过在好莱坞那边，这部电影被普遍不看好，你确定要投资？”

　　“呃！我就是随口一说，呵呵！”吴书兰讪笑了下，末了又突然反应了过来，道：“既然大家都不看好，你还敢投资？”

　　“这年头，撑死胆大的，饿死胆小的。”吴承嘿笑了下，道：“投资电影，就跟赌博没什么两样，谁也不知道一部电影拍出来，到底会不会卖座，会不会受欢迎。有时候，明明是一部好电影，拍出来也可能是赔钱货，否则，就不会有‘生不逢时’这个词了！”

　　“小叔叔的眼光，我是相信的！”吴书兰心虚的笑了下，道：“不过我们做媒体的，就不去电影那边抢你的饭碗了。”

　　“胆小就胆小，还说得这么冠冕堂皇！”

　　“喂，小叔叔，你别激我啊！”

　　“好吧好吧！我不激你，你这叫行事稳重，对吧！”

　　吴承呵呵轻笑了下，收起玩笑，免得她受刺激，跑来跟自己抢饭吃。虽然她是自己的侄女，带她一起玩也没问题，可这个头一开，以后吴家其他人也学她让他带他们一起玩，那他是拒绝还是答应？

　　为了避免这个后患，吴承转移了话题，道：“你能借我多少？”

　　“你要多少？”吴书兰沉凝了下，道：“我现在这边现金也没多少，三五百万倒是没问题。不过三五百万，你应该不用向我借吧！”

　　“把你手头上的都市娱乐报社股份进行二次抵押，看能贷出多少款子，能款多少就多少，明天给我答复，行吗？”

　　“我能说不行吗？”

　　“那就别废话了，赶紧行动起来，等着急用呢！”

　　听着吴承所说那些的话，林清霞便知道，这一次，吴承似乎玩得有点大，不仅把东龙国际进行二次抵押，居然还叫吴书兰把都市娱乐报社进行二次抵押……这种大生意，林清霞还真没办法插手。

　　她只能无助地看着，末了轻叹一声，去给吴承做早餐。

　　饭后，两人前往片场，当拍摄开始之后，吴承便发现，自己还是低估了自己的定力，他以为自己可以做到泰山崩于前而不动如山，从容的面对一切，可结果却发现，自己心里头一直带着激动兴奋，却又忐忑不安的情绪，有些心浮气躁之感。

　　是以，连拍了好几场，都没有找到应有的感觉。于是，他让虞堪平接手，自己只在一旁静静看着。

　　虽然他在看着，可是他却在心里反思着，自己是不是着相了？得失心是否过重？这件事，本来就是得之我幸的事情，原本也并不属于他，他也不过是恰逢其会，有机会参与其中而已。

　　即便是失败了，对自己也没有多大的损失，不是吗？

　　想了良久，吴承才缓缓舒了口气，心情渐渐平复了下来。

　　不过，吴承依然没有从虞堪平那里接过导筒。

　　虞堪平导得很好，虽然他并没有当过导演，但是应有的水平还是有的，即便没有几年后的得心应手，但也不失水准。

　　拍摄继续进行，吴承则把之前拍摄下的画面拉出来仔细观察，一些穿帮的镜头，一些表演力度不够，或者表演太过用力的，都需要挑出来进行再次拍摄。

　　当拍完一幕之后，吴承便朝虞堪平招了招手，把他叫了过来，指着屏幕中的画面，道：“阿平，你看这里，光线太亮了一点，还有哑叔的表演力度也趋于平淡了一些。你想，看到一个被人抛弃，无家可归的孩子，你会怎么想？哑叔虽然是一个哑巴，但是他的内心感情却比一般人要丰富许多，从一开始的糟心，到后来打定主意收养，这里的表演并没有显示出应有的层次感。明天早上，让大家辛苦一趟，把这一段重新拍摄一下，灯光道具组那边，也多注意一下。”

　　虞堪平被吴承这么一说，多少也有些明悟，早上这一段，是他带着剧组在拍的，吴承并没有来。他之前看的时候，也觉得好像是缺少了什么东西，但却一直没有发现。

　　现在经吴承这么一说，才发现，原来是哑叔的表演并没有透露出层次感。这里的表演如果没有层次感，成色要失色好多。

　　“好的，没有问题！明天我会多注意一下的。”

　　吴承说着，又指着另一处，道：“还有这里，阿美的表演有些生硬了，当她趴在地上的时候，我没有从她的眼里看出惊惧的神色，反而带着一丝笑意，你没看出来吗？要知道，她面对的可不是道具，而是一只蛇，一只有毒的毒蛇。成年人看到都会害怕，可她呢？”

　　虞堪平认真看了下，果然发现，虽然王组贤的表演很认真，表情也到位了，可是她的眼神却在不惊意间出卖了她。

　　不过想到这已经是王组贤表现得最好的一次了，他也只能无奈苦笑了，“吴导，你是不知道，拍这一幕的时候，她都被我NG了十一次，都要哭了。而这一次，是她表现得最好的一次了。”

　　想到王组贤被NG得哭鼻子，吴承也觉得好笑，之前他一直在想着自己的事情，这一幕也被他忽略掉了。现在看来，也真是难为她了。

　　吴承笑了笑，道：“给剧组发饭，这一幕，饭后再拍！”

　　“好的！”虞堪平说着，便宣布剧务那边发饭。

　　吴承则拿着林清霞递给她的饭盒，来到王组贤身边坐下，边打开盒饭，边道：“感觉怎么样？现在是不是觉得，拍戏还很好玩？”

　　王妈妈听了，有些好笑地看了眼吴承，觉得吴承有些孩子气。末了又担心地看着自家女儿，怕女儿受到伤害。

　　不过，她却没有阻止吴承这么跟她女儿说话，她觉得，吴承是一个有分寸的人，不会随便挖苦人，更何况她女儿还是个小女孩。

　　林清霞也拿着盒饭走了过来，在吴承身边坐下，她也想听听吴承想要跟王组贤小妹妹说什么。不过，她也只是静静看着，并未出声。

　　王组贤白了吴承一眼，噘着小嘴撇了撇，脆声道：“虞导演太讨厌了，人家明明表演得很好，他还一直NG，就会欺负小孩子，哼！”

　　吴承闻言一愣，末了不由哈哈大笑起来。


第116章 手握八千万

　　王组贤这副孩子气的模样，不仅把吴承逗乐，就是一旁的林清霞也跟着捂嘴浅笑，也只有她这样的小女孩，才会去置疑一位导演的水平吧！换成其他人，你敢置疑试试？

　　笑过一阵后，吴承便问：“那么，告诉我，是你厉害，还是人家虞导演厉害啊？我是说拍戏这方面，可不是打篮球！”

　　王组贤小妹妹闻言，不由张了张嘴，最后唯有噘着小嘴，无奈的承认，在这方面，确实是虞导演厉害的事实。

　　面对吴承，或者说，面对这个问题，她也不好意思睁眼说瞎话！

　　“既然你也觉得虞导演比较厉害，那他说你的表演不好，你怎么会觉得虞导演是在欺负小孩子呢？”吴承又问。

　　“我觉得我已经表演得很好了啊！”王组贤有些倔强，道：“他说我面前是一只蛇，我就把它当蛇看了，看到蛇，我肯定会害怕啊！可是他又说我害怕的样子不对，看起来很假，他才假呢！哼！”

　　吴承闻言，便知道，是道具出了问题了，毕竟王组贤并没有什么表演经验，无法代入害怕的那种气氛，也数正常。

　　想了想，吴承突然笑了起来，伸手摸了下她的脑袋，道：“好了！是我没有考虑周全，下午咱们再拍一次，到时候承哥哥给你掌镜！”

　　跟王组贤聊了一会，吴承便又端着盒饭，来到虞堪平身边，低声道：“阿平，派个人，去买条真的蛇回来……”

　　“吴导，不是吧！如果用真蛇，真把人家小孩咬到了怎么办？”

　　吴承拍了下他的肩膀，笑道：“别担心，真到表演的时候，我不会用真的，我还没有那么没底限，毕竟她还小。”

　　虞堪平闻言，轻呼了口气，算是稍稍放下心来。可既然吴承不用真的蛇，那他又叫人弄真蛇回来干嘛？虞堪平也搞不懂了。

　　下午，吴承让人弄了条外表看起来，跟道具准备的那条道具蛇相似的蛇回来，然后带着王组贤一起去观赏，看着玻璃箱里，那条不断在玻璃壁上游移的，手臂粗细的蛇，王组贤的表情很怪。

　　虽然她没有说话，但是吴承看得出来，她有些害怕，即便是隔着玻璃箱体，她依然有些不敢接近。

　　“哇！好恶心哦！”王组贤紧紧抓着吴承的衣角，似乎在寻求着吴承的保护似的，“承哥哥，你不会想用这个来演戏吧！”

　　吴承点了点头，道：“一会演的时候，你可不能乱动哦！虽然它的毒牙已经被拔掉了，可要是被它咬一口的话，可还是会痛的哦！要是不小心，小脸被咬到的话，啧啧，那可难看喽！”

　　一旁的王妈妈听闻此言，便开始担心起来，找了个机会，悄悄问吴承，“阿承，一会不会真的拿这个来演吧！要是、要是……”

　　吴承低声安慰道：“阿姨，放心吧！我不会乱来的，刚才也只是骗一下小贤而已，就是让她觉得一会演的时候，出现的是真蛇，如此一来，她的表情才能够到位。你看到了吗？刚才她看到真蛇时的神情就非常真实，我们要的，就是这个效果，不会出问题的。”

　　王妈妈听了，不由松了口气，末了点了点头，也不戳破。

　　果然，开演的时候，所有表演，几乎是一气呵成。

　　当王组贤换上戏服——就是校服，被人带到指定位置上，趴在地上看着眼前的毒蛇，她那害怕与惊慌的神情便出来了。

　　而后几个小演员就位，就连那只小狗的出演，都成功得让人不由惊叹。要知道，早上在拍这一幕的时候，可不止是王组贤的问题，连那只小黑狗也是大问题，它NG的次数，可不比王组贤少。

　　等拍摄结束，王组贤哇的一声便哭了出来，王妈妈走上前去，抱着她轻声安慰着。王组贤闻言，不由瞪着吴承，噘着小嘴，一副愤恨的模样。仿佛在说：既然是假的，为什么不事先告诉我？

　　吴承看着她那副愤恨的神情，不由轻笑起来，末了走过去，轻轻抱了抱她，而后摸着她的小脑袋笑道：“好了，我道歉！之前没有跟你说实话，害你这么害怕，是我的错。不过，你刚才表演得很好。”

　　“哼！人家早就说了，我表演得很好的，你就是不信！”

　　“嗯嗯，这回我信了！我们的小贤是最棒的！”

　　“哼！算你有眼光！”

　　“嗯，不生气了就好！一会还有戏份的，加油哦！”

　　“哼！谁说我不生气了？我现在很生气好不好？居然骗我，我要你赔！”王组贤小妹妹一听，不由急了，“你得请我吃冰淇淋！”

　　“没问题，一会我就请你们吃，人人都有份！”吴承说着，看了眼周围的几个小家伙，笑道。

　　一众小家伙闻言，都不由得意地起哄起来。

　　而后，拍摄继续进行。

　　晚上，则拍摄李利群演的满叔坠河身死，以及几个小家伙看电影的情节，至于满家着火，吴承准备放到最后来拍，因为还需要用到这个眷村的布景，要是一不小心，把其他地方给烧着了，那就麻烦了。

　　还好，晚上的拍摄进行得很顺利，不到九点就结束了。

　　回到林清霞的住处，吴承便接到了赵亚芝与吴书兰的电话。

　　赵亚芝回电，说是汇丰银行那边，愿意再给东龙国际贷出两千万港币的款项。换句话说，如今的东龙国际，在汇丰银行眼里，已经价值三千万港币了。因为如今“醉一”在香江很火，势头无人能挡。

　　是以，这部片子替东龙国际赚上千把万，完全不是问题，另外东龙国际还有三部影片正在拍摄，其中“败字仔”以洪锦宝为导演，这部片子，在他们看来，绝对又能赚上一笔。至于另外两部，虽说前景还不明朗，但是他们相信吴承的眼光，是以愿意借贷。

　　其实在吴承看来，东龙国际的价值，要远远高于三千万。

　　但是这个消息，还让吴承大大松了口气，有了这两千万，三千万的缺口一下就少了一大半。而且，吴书兰那边，也传来了好消息。

　　银行那边愿意给她借贷一千五百万，如此一来，吴承就有三千五百万了，三千万的缺口，不仅一下子填平，还多出了五百万。

　　现在，他手中已经有了八千万港币，前两天打给张爱嘉五百万港币，如今还剩下七千五百万。唱片公司与经纪公司，还可以先等等。

　　得到这两个消息，吴承大大松了口气，分别让她们着手处理贷款事宜，尽量在一周内做好这个工作。

　　而后，吴承一个电话打给了施南笙，让她准备再去趟加州。

　　事情解决了一大半，吴承的自信又回来了，充满了干劲，在第二天拍摄的时候，片场还时不时出现吴承的哈哈大笑声。

　　“承哥哥，我的表演怎么样？”

　　之前拍摄的是满叔杀蛇煮蛇羹，而三个小家伙跟哑叔他们坐在一块吃蛇羹的一幕。感觉到吴承今天心情不错，王组贤的胆子也渐渐大了起来，时不时的会在吴承面前显一显，彰显一下她的成就感。

　　本来林清霞对这个是相当腻味的，总觉得王组贤是个威胁，可是渐渐的，看到王组贤只是一副孩子心性后，这警惕心也就放下了。

　　甚至她还觉得息有点傻气，居然会觉得一个小女孩是个威胁，实在太没有自信了。是以，她不仅放松了警惕，甚至还加了进来，有时候还联合起王组贤小妹妹，一起整蛊吴承。

　　对此，吴承除了笑，还是笑，觉得自己的小聪明又起效果了。

　　他已经把“组贤还小”的这个事实给忽略过去了。

　　晚上，蒋三公司约吴承吃饭，吴承为去赴约，而提前收工。

　　席间，吴承问了下俱乐部的筹备工作，听到已经选好地点，准备开始装修时，吴承不得不感叹，有钱真的好办事。

　　而后，蒋三公子提起投资房地产的事，还问吴承要不要掺一脚。

　　对于宝岛的房产业，吴承还是比较看好的，毕竟宝岛的经济泡沫要等到十几年后才会破裂，在这段时间里，投资房产肯定赚钱。

　　只是可惜，吴承现在对这个，也是无能为力了！

　　吴承苦笑道：“真是不巧，这两天，我正筹备资金，想去好莱坞玩一票呢！早知三哥有这么好的项目，那边我就不答应了。”

　　吴承的“婉转拒绝”，三公子并没有放在心上。至于吴承说的是不是真的，回头调查一下就知道了。

　　与吴承吃完饭，这位的邀请又来了，本来他还想带着吴承去领略一下宝岛的“汤泉文化”来着，但现在看来，是没时间了。

　　吴承也不以为意，之前还想着要怎么拒绝他呢！现在正好了。

　　对于那些“特殊文化”，吴承自然也愿意去领略，要不在日岛的时候，他也不可能对那边的“人体盛宴”这种文化有兴趣了。

　　可是，身边跟着个妹子，那算什么事？领略个鬼啊！

　　与蒋三公子告辞，吴承跟林清霞手牵手，漫步在台北的街头，领略着这边的“夜文化”。走着走着，不知什么时候，两人便来到了西门町这个地方。

　　林清霞兴奋的指着一处地方，道：“小承，你知道吗？当初我就是在那个地方碰到星探的，结果就出演了我的第一部戏。”

　　说起这个，吴承的脸上便露出了微笑，道：“听说你以前有阅读障碍，连看菜单都觉得头疼，你那时候怎么看剧本啊？”

　　“慢慢克服啊！”林清霞白了他一眼，末了又笑道：“如果真的没办法克服的话，我早就去看医生了。而且，我怎么毕业啊！”

　　吴承耸了耸肩膀，表示“我也不清楚啊”，结果引来佳人的一顿捶打。可没多久，两人又传出了欢快的笑声。


第117章 接手“星战”与“CAA”

　　几天后，资金到位，吴承松了口气，而王组贤几个小孩子的戏份也结束了，王妈妈想请吴承去他们家吃个饭。

　　对此，吴承没有拒绝，带着林清霞，提着礼物便赴约了。

　　王组贤的祖父曾经是位军官，还是个文化人，对吴承这种写小说出身的人，倒是有着不少好感。特别是听吴承提起自己的爷爷当初也是一个军人，不过在抗战胜利之后便卸甲归田，王爷爷就更高兴了。

　　拉着吴承便聊起了当初抗战的事情，只是提起抗战结束，两党内战之事，也是嘘唏不已，都是同胞，相煎太急啊！

　　不过，相比起王爷爷来，吴承这种半吊子的文学创作者，就多少有些心虚了。好在王爷爷如今研究的是本地的史学，吴承对这方面不是很了解，也情有可原。

　　王爸爸是个篮球国手，身材高大，而王组贤的两位哥哥，也同样是身形修长，虽然还很年轻，但身高已经不差。

　　不过，在吴承面前，她的两位哥哥就显得稚嫩了，虽然他们看起来一样的年轻，但在言行举止上，吴承已然是一个大人。

　　至少，王爷爷与王爸爸，都没有拿吴承当小孩子看待。

　　晚饭结束没多久，吴承便与林清霞告辞了王家。看王组贤那一脸不舍的样子，吴承便拍了拍她的小脑袋，笑道：“以后好好学习，要听爸爸妈妈的话，知道吗？如果想承哥哥了，就给承哥哥打电话，如果要来香江玩，告诉承哥哥一声，承哥哥带你去玩！”

　　看着吴承一副哄小孩的模样，而且王组贤还愿意让他哄，王家人都不由莞尔，倒也没有觉得有什么不妥的。

　　小家伙们的戏份结束，接下来的戏份，场面将越来越大。

　　不过，吴承让黄佰鸣将一些小场景的戏份挑出来，特别是在眷村内的小场景戏份，先把这些小场景的戏份拍完，再拍大场面。

　　一周左右的时间过去，施南笙也过来了，吴承跟施南笙聊了一个多小时，然后打发她明天去趟加州，找迈克尔·奥维茨的同时，在加州那边物色一个具有发行能力与制片能力的电影公司。

　　公司不需要大，只要有点发行渠道就可以了。多出来的那五百万港币，就是为了这个服务的。至于这边的音乐公司与经纪公司，完全可以拿电影分公司进行抵押贷款。《搭错车》这部戏是以分公司的名义与龙祥影业合作的，只要电影上映，贷点款，不过分分钟的事。

　　这个时期，好莱坞电影进入了低靡期，许多电影人失业，也有许多小电影公司倒闭。如果吴承有钱的话，买下八大电影公司之一，也不是不可能的。十几年后，日本索尼买下哥伦比亚，就是个例子。

　　而就在施南笙准备着前往加州的那天早上，吴承接到了来自迈克尔·奥维茨的远洋电话。

　　“哦！我的朋友，你怎么现在才接听电话！”吴承才接起来，问了句“你找谁”，迈克尔的声音便传了过来，“你猜猜，我给你带来了什么样的好消息？哦，当然，不幸的是，还有一个坏消息。”

　　打着赤膊的吴承，一手接着电话，一手拿着毛巾擦着身上刚刚因锻炼而沁出的汗水，微笑道：“嘿，迈克，先平静一下你的情绪吧！”

　　“好吧！是我太过激动了！”迈克尔做着深呼吸。

　　林清霞的脑袋从厨房里伸出来，轻声道：“谁呀？”

　　“老美那边打来的！”吴承捂着听筒，说了句，而后便听到听筒里传来迈克尔的声音，“嘿，伙计！你还没告诉我，你想先听哪个？”

　　“坏消息吧！”

　　“窝特？”

　　“我说，先听坏消息！”吴承重复了下，道：“在我们东方，有句古话叫做‘先苦后甜’。我这个人也喜欢这样，因为我一向喜欢大圆满的结局。只要结局是圆满的，中间曲折一点，那无所谓！”

　　“好吧！我承认，我喜欢上你们东方的这种哲学观点了！”迈克尔·奥维茨笑了下，道：“顺便告诉你，其实我也喜欢大圆满结局！”

　　吴承闻言便笑，可惜这家伙自己的人生并不算大圆满结局啊！

　　“那么，请告诉我吧！我已经做好了心理准备！”

　　“好吧！”迈克尔沉凝了下，似乎在组织语言，“是这样的，本来我向二十世纪福克斯那边提出接手此片要求的时候，那边基本上是比较意动的，但是你看好的那部片子的导演乔治·卢卡斯，却跑去游说二十世纪福克斯的高层，他们差点就被他说动了。”

　　“窝特？”吴承也来了句，因为相当惊讶。

　　迈克尔笑了下，继续道：“后来，我才知道，原来此片的周边版权，有百分之四十是在那位导演的手中。也就是说，虽然您从二十世纪福克斯那边买下了此片的一切，但是其周边版权并不完整。我也接触过那位导演了，可惜，他是个顽固分子，并不打算让步！”

　　吴承呼了口气，末了握了下拳头，微笑道：“虽然有些遗憾，但也在我的接受范围之内。”顿了下，他又道：“除此之外，不会再有坏消息了吧！我可不希望我一大早听到的坏消息比好消息还多！”

　　“当然，坏消息只有这一个，剩下的都是好消息！”

　　“都？如此说来，还不只一个喽！”吴承笑了起来。

　　“当然，第一个好消息，是二十世纪福克斯愿意将‘星战’的一切都出售给你，开价一千五百万，不过被我谈到了九百五十万，之后他们死都不再降价了，而且还要求要现金支付。”迈克尔有些无奈的耸了下肩膀，道：“不过，你说过，只要在一千万内谈妥就好，于是我只好勉为其难答应他们了。不知道，你是否满意？”

　　“很好！”吴承笑道。

　　人家投资了八百万，拍了这么久，九百五十万能够买下来，也算不错了！“我想知道，你是怎么办到的？”吴承又问。

　　说到这，迈克尔便笑道：“其实，二十世纪福克斯自己也有些犹豫不决，因为原定这个圣诞节要上映的，结果乔治·卢卡斯不仅没能定期将影片完成，还提出追加投资，福克斯那边已经非常生气了。这个时候，你想要接手影片，他们高兴还来不及。”

　　顿了下，迈克尔又道：“不过，我的朋友，我有些替你担心这部片子的发行情况，在这边，普遍都对这部片子不看好。如果没人愿意上映这部片子的话，我想你的情况会非常糟糕。”

　　吴承自然明白，一部好电影，如果发行没跟上，票房也不会好到哪里去。曾经在度娘上见过这部片子介绍的吴承，知道这部影片在上映的时候，确实碰到了难题，而且制片公司还是像二十世纪福克斯这样的大公司。如果换成自己这种小公司，院线方会不会卖账，很难说！

　　所以，迈克尔说的，也确实是个大问题。

　　不过吴承觉得，这部片子，是没有什么东西可以挡得住它前进的脚步的，即便一开始排片跟不上，可只要大家看到它的潜力，那它爆发出来的力量，就将无法阻挡，只需要给它一点时间发酵就可以。

　　当然，吴承觉得，该做的宣传，也同样要跟上。不过，这些都是后话了，因为他知道，这部片子，要在明年五月份才能上映，还有足够多的时间给他做宣传，资金链上，也可以让吴承缓口气。

　　“这个我会有安排的！”吴承笑了下，道：“那么，告诉我另一个好消息是什么？难道你们已经决定让我投资你们的经纪公司了？”

　　迈克尔沉默了下，道：“我们确实是商量过了，不过，我们五个创始人中，有三个准备退股，剩下我和朗。所以，五百万美元收购八成的股份这事，我们可以答应你。只是，我们还有一个你必须要答应的条件！”

　　吴承拧了下眉头，道：“你继续！”

　　“朗的意思，包括我个人的意思在内，我们都认为，即便你拥有公司八成的股份，但必须要答应我们，你不能随便插手公司的正常运作。我知道，这个条件对于投资者来说，有些过分，但CAA是我们的心血，就像我们的孩子一样，我们不希望……”

　　吴承打断了他的话，道：“除此之外，还有其他条件吗？”

　　迈克尔顿了下，道：“除此之外，我们并无其他要求！”

　　吴承嗯了声，道：“这个条件，我可以答应你们。另外，我还可以答应你们，如果公司盈利不错，我不会吝啬给你们额外的分红，叫你们的同事好好干，我看好你们的未来。当然，我也有一些想法，回头我会整理出来，传真过来给你，是否采用，你们自行抉择。”

　　“我也希望有机会能跟你相互交流一下彼此的心得！”迈克尔松了口气，心情大好，笑道：“好莱坞这边美女很多，我的朋友，有机会你应该过来体会一下，你会迷上这个地方的，我敢保证！”

　　“会有机会的！”吴承笑道。


第118章 天使基金慈善义演群星会（一）

　　“卡！荣少，放轻松点！”

　　搞定一切“琐事”，吴承进入正常拍摄状态。正在拍摄的是荣少演的时君迈与阿美第一次见面，在街道上开着车子搭讪的一幕。

　　“把你跟阿兰闲聊时的那种从容拿出来！”吴承叫道。

　　结果张国荣一听，脸就红了，本来在剧组中，张国荣就属于比较腼腆的一类，一般不熟悉的情况下，他是不会随便开玩笑的。

　　可如今被吴承这么一叫，本来就皮薄的他，哪里受得了这个刺激。

　　一旁饰演阿美的林清霞闻言，便捂着嘴咯咯轻笑起来。

　　“好了，咱们再来一次！”吴承挥了挥手，道：“你想想，这个时候的时君迈还没有看上阿美，只是觉得她很有潜力，值得培养，而不是在追求她，有什么好紧张的？你揣摩一下！”

　　半个小时后，这一幕结束，吴承宣布收工。

　　……

　　“卡！阿铧你等一下！”在拍任达铧出演经纪人的时候，吴承又叫了起来，“化妆……阿KAN，你过来一下……”

　　“导演，叫人家什么事嘛！”

　　化妆师阿KAN手掐兰花指，扭着“小蛮腰”，出现在吴承面前。

　　吴承不知道是不是大部分男化妆师都有娘化倾向，但这个阿KAN绝对是非常典型的一类，平时言行举止娘化到不行，可偏偏还觉得自己很MAN，真叫吴承无语。不过，他也算是个不错的素材了。

　　“阿铧，看清楚没有？你演的余广泰，就是这个状态，学着点！”

　　“哎哟！导演，你要死了，人家才不是余广泰那种GAY，人家很MAN的好不好？笑什么笑，笑什么笑？有什么好笑的，哼！讨厌！”

　　甩手，扭腰，跺脚，典型的娘化。

　　“哎哟！我受不了了！”林清霞捂着肚子笑道。

　　其他人也在笑，不过任达铧却是不好意思笑，因为他一会要演的也是这种状态，虽然不需要这么夸张，但也同样需要很娘。

　　与原片不同的是，吴承并没有给任达铧贴上浓密的假胡子。当然了，原版的余广泰，娘化得也没有这么厉害。

　　吴承要的，只是想让任达铧突破自己的表演界限而已。

　　当然，这也是本片中，比较少有的喜剧效果之一了。整部片子偏向沉重，吴承需要一些东西来点缀一下。

　　“导演，我可以了！”良久，任达铧才对吴承说道。

　　吴承点了下头，笑道：“不要给自己太多压力，就当是在开玩笑好了，玩得稍微开一点，把自己当成女人来演。”

　　任达铧笑着点了点头，吴承又朝阿KAN叫道：“阿KAN，在阿铧的脸上再打点粉，化得白一点，一个娘化的人，是非常注重自己的外表仪容的，就像你自己一样。”

　　“导演，你好讨厌！不要整天拿人家当教材啦！人家很MAN的好不好？”

　　“嗯嗯，你很MAN，我们都知道！”

　　众人闻言，又笑。

　　拍摄就这样继续进行着，香江那边“醉一”也下画了，整整上映了二十三天，香江票房高达一千一百多万，虽然“醉一”没有打破“五福星”的票房记录，但已经让无数人为之侧目了。

　　这是东龙国际开创以来，第三部上千万的片子了。不少人都在感慨着香江电影业的繁荣即将到来，更多的人也随之参与了进来。

　　可是反观嘉禾与邵氏，却给人一种日薄西山，迟暮老朽之感，完全没有东龙国际的强大活力。

　　《少林门》与《江湖子弟》早早下画，虽然它们的票房都要比历史上高出不少，都达到了两百多万，将近三百万。可跟东龙国际的“醉一”一比较，就完全没法比了。

　　可以说，现在东龙国际的风头，已经盖过了这两家大公司。

　　如此一来，飞龙院线则是片源不断，直接冲破了嘉禾的封锁。

　　“醉一”在南洋一带的发行，吴承依然交给了邵氏，邵大享在南洋方面的影响力，吴承一时半会是撼不动的。

　　而且，吴承也担心邵氏跟嘉禾合起伙来封锁他。虽然他现在也不担心出现这个情况，但能不出现，还是不出现的好点。

　　而且，南洋方面的发行，东龙国际一时半会也建立不起来，相比日韩以及宝岛的票仓，南洋方面就要逊色许多了。日韩方面，吴承还是交给了原本发行“杂家”的那两家发行公司，而宝岛的发行，吴承则直接交给了宝岛这边的分公司，由张爱嘉来负责。

　　张爱嘉也不负吴承所托，干脆利落的就办妥了此事，其中不仅有借蒋三公子的势，张爱嘉自己那边的关系，也同样出了力。

　　可以说，有张爱嘉坐镇，吴承可以省下不少气力。

　　经过发行“醉一”，东龙国际在宝岛这边的分公司，算是站稳了脚跟。至于将来能否一炮而红，吴承寄望在《搭错车》上。

　　有了“醉一”的票房收入，东龙国际终于可以缓口气了，吴承也松上一口气，要不，这次的资金可就有点紧巴巴了。

　　像他这么玩，资金链一旦断裂，那可能就是全盘崩溃的局面。也难怪知道他这么玩的人，会提心吊胆的了。

　　时至九月，剧组分成两个，一部分交给了虞堪平来导，吴承自己负责一个，一些大场面，则两人一起调度。

　　其实在虞堪平看来，拍摄大场面的时候，他是在偷师的。虽然吴承的年纪不大，但在这大场面的调度上面，却是一点都不紧张。

　　他并不知道的是，吴承其实也是没办法，因为他几乎是整个剧组的灵魂，如果他自己也没有自信的话，其他人还怎么干活？

　　“会场布置得怎么样了？”吴承看向虞堪平，问道。

　　整部戏，可以说是宝岛版的歌舞片，最重要的，自然是这些歌曲的演绎，说起来，这也算得上是非常大的大场面了。

　　吴承并不知道当初人家拍这部戏的时候，现场是怎么拍的，但是他不想马虎了事，不想借别的演唱会来拍，只好自己组建了。

　　把正好忙完通告，准备休息的邓俐君拉来串个场，直接办一场大型的综合性质的演唱会，而演唱会的门票收入，除去一应开销，其余则直接全部投入“天使慈善基金”。

　　天使慈善基金可是邓俐君与林清霞，以及赵亚芝创办的。虽然名气不算大，但是帮助过的人已经不少。

　　当然，她们几乎只是挂个名，而这一次，则是他们集体亮相的时候了。为此，吴承还邀请了不少人，如蒋三公子，如几大电影公司与电视台的高层。宝岛这边的歌星也有不少人愿意前来捧场。

　　可以说，这一场演唱会，直接就花掉了吴承近半的投资总额。

　　“小承，先喝口水吧！”

　　赵亚芝也从香江过来了，那边的《书剑恩仇录》已经杀青，赵亚芝也终于可以松了口气。看着她清瘦的面容，吴承心疼不已。

　　他知道，赵亚芝在宝岛也呆不了多少，因为无线那边已经将“回明”立项，一周后，赵亚芝又得回无线报道去了。

　　不过相比起“书剑”里的戏份来，赵亚芝在“回明”中的戏份要少上许多。毕竟“回明”这部戏里的女主角，并不止她一个。

　　除了韩幼娘与成绮韵这两个角色外，另外还保留了三个角色，一个是公主的角色，另一个是红娘子的角色，最后则是混血儿阿德妮的角色，因为这几个角色，对主角的帮助都是非常大的。

　　如此一来，韩幼娘这个角色虽然是女主，但其戏份却并不多。

　　吴承接过水，喝了口，道：“芝姐，身为天使基金的创始人，晚上你可是要上台表演的，做好准备没有？”

　　赵亚芝闻言苦笑，道：“我唱歌又不好听，叫我上台干嘛？”

　　对这方面，赵亚芝显然信心不足，不像后世，她在台上唱《上海滩》那样。其实说起这个，吴承是想要吐槽的，因为后世，赵亚芝上台不是《上海滩》，便是《千年等一回》，实在叫人嗨不起来。

　　不过这也是没有办法的事，毕竟她不是玩音乐的。

　　但是这一次，吴承可不会再叫她唱《上海滩》主题曲，不说《上海滩》这部戏还没有开拍，即便拍了，吴承也不会叫她老唱这歌。

　　吴承准备让她唱的是《我只在乎你》。虽然这首歌之前一直是邓俐君在唱，但是这首歌的版权，可是吴承自己的，而且这首歌也是吴承送给赵亚芝的，如今还给她自己唱，算是再好不过的了。

　　虽然在唱功方面，她是不如邓俐君，可又有什么问题呢？只要她能把其中的情感演绎出来，那就完全足够了。

　　而林清霞上场唱的可就多了，虽然电影里头，不会用到林清霞的原声，但是这是现场，需要林清霞自己演唱。

　　像《一样的月光》、《酒干倘卖无》、《是否》等。

　　虽然林清霞的唱功也不行，但其实现场大家玩的都是气氛，只要气氛起来了，唱什么，并不重要。吴承自信，以他的“创作力”，完全可以把现场气氛推到一个又一个高潮，只要他愿意。

　　晚上八点，虞堪平朝吴承打了个手势，道：“吴导，一切就绪！”

　　“OK！演唱会正式开始，晓燕姐，看你的了！”

　　吴承朝跑来客串主持的张晓燕笑了下，道。


第119章 天使基金慈善义演群星会（二）

　　“大家晚上好，我是张晓燕，欢迎大家来到天使慈善基金义演群星会的现场。这场演唱会的主办方，是我们《搭错车》的剧组，《搭错车》这部戏是由东龙国际宝岛分公司与龙祥影业投拍的，欢迎大家到时候去影院支持一下。”张晓燕这个女人，气场很强。

　　吴承觉得，这种女人，完全就是为主持而生的，越是现场，越是能够看到她挥洒自如的那种从容，气场不是一般人可比的。

　　在宝岛的主持界，这个女人，绝对拥有举足轻重的影响力。

　　当然，这是在后世，如今的这个女人，不过刚崭露头角罢了，虽然不错，但还没有后世那种影响力。

　　“今晚的演唱会门票收入，将会全部捐给天使慈善基金。请大家放心，天使慈善基金的所有账目，全都是公开透明的，如果大家不相信的话，可以随意前往香江天使慈善基金总部进行账目调阅。顺便说一句，我觉得，其他慈善基金也应该学一学天使慈善基金的作法，如此一来，便可以给公众一种公信力，大家捐得也放心，不是吗？”

　　最后一句，让吴承不由翻起了白眼，这不是给自己拉仇恨吗？

　　不过吴承倒是没有记恨口无遮拦的张晓燕，因为天使慈善基金这么搞，会拉到多少仇恨，吴承其实早就有心里准备了。

　　“好了，废话我就不多说了，现在有请我们天使慈善基金的三位创始人，她们可是真正的天使。有请来自香江的赵亚芝小姐，以及来自我们宝岛的两位明珠，邓俐君小姐和林清霞小姐！”

　　“大家晚上好！我是赵亚芝！”

　　“大家晚上好！我是邓俐君！”

　　“大家晚上好！我是林清霞！”

　　“三位大美女，我可以问你们几个问题吗？”张晓燕临场发挥起来，道。看到三女点头，她便继续道：“我想问一下，你们创办这个天使慈善基金的初裹是什么？为什么你们会想要创办这样一个慈善基金，而且还把账目全部公开透明，不怕其他人说你们吗？”

　　邓林二女看向赵亚芝，不想抢赵亚芝的风头，赵亚芝看了她们一眼后，微笑道：“创办这个慈善基金会，只是想要帮助那些需要帮助的小孩而已，并没有其他特别的想法。至于将账目公开透明，我们也有想过这样一来，或许是可能会得罪一些人。但我觉得，只要能够给公众公信力，相信我们不会以此谋利便好了。所谓‘清者自清，浊者自浊’，别人怎么想，我们不能左右，做好自己就可以！”

　　赵亚芝的话，迎得一片掌声。

　　过后，张晓燕又问邓俐君，“君姐，你又是怎么参与到这里面来的呢？要知道，你们三个人里面，你可是最忙的一个哦！”

　　邓俐君抿嘴一笑，耸了下肩膀，苦笑道：“正如你所说的，我在其中，扮演的角色就是个挂名的创始人而已，除了出点钱，我什么也忙也没有帮上。基金创立以来，我只去过几次而已。”

　　赵亚芝闻言笑道：“其实我们也差不了多少，基金都交给专门的人员进行管理，我们其实就是挂个名罢了。当然，我们以后会抽出更多的时间参与进去的，看到那些小孩子脸上露出笑容，你会觉得自己的所作所为，是那么的暖心，那种幸福感，是无法形容的。”

　　“那么清霞小姐，你又是怎么参与进去的呢？”张晓燕又问。

　　林清霞微笑道：“因为我们都是好朋友啊！去香江玩的时候，我们都住在阿芝那里，有一次吃早餐的时候，阿芝问我们，要不要创办一个这样的慈善基金，我们都很赞同。至于账目的公开透明化，那是因为我们都是女人，怕别人说我们以此谋利才想出来的办法，如果因此而得罪人，那也是没有办法的事情，还请大家原谅我们的任性！”

　　林清霞的话，让吴承心里头多少有些暖暖的感觉。因为这个账目公开透明化，是他提出来的，为的是给她们正名，同时也是给那些“同行”们提一个醒，别玩得太过，做慈善，那就好好做！

　　但林清霞却没有将这事说出来，算是给吴承背了锅。

　　采访了这三位天使慈善基金创始人一番，张晓燕便把现场交给了邓俐君，以邓俐君的人气，轻易就调动起了现场气氛。

　　一首《甜蜜蜜》，让现场观众听得如痴如醉，可明明之前还一副陶醉的样子，但在歌曲结束之后，正在陶醉中的观众们，突然间又变得无比狂热起来，一直“安可”着，想让邓俐君再来一首。

　　邓俐君微笑道：“谢谢大家这么热情，不过接下来，还是把现场交给其他人吧！收场的时候，我会再给大家献唱一首新歌，谢谢！”

　　邓俐君退场，凤菲飞接着出场，凤菲飞的出现，其实是有些出乎吴承的意料的，因为他并没有邀请她。吴承知道，这个女人是想要让他给她写歌，这个人情，肯定要还，是以才没有邀请。

　　可是她自己既然来了，说不得，吴承也只好送她一首歌了。在她唱完《祝你幸福》，下台之后，吴承便将《爱你在心口难开》这首歌送给了她。这个歌本来也是她自己的，不过现在还没有出现罢了。

　　只是，当吴承把歌曲交给她，她试唱了下之后，才发现，自己差点搞了个乌龙。原来这首歌的旋律来自于一首欧美的老歌，好在他之前没有多说什么，否则真要糗大了。

　　这个乌龙，让吴承多少有了警醒，因为他知道，许多八九十年代的港台歌曲，有不少都是翻唱国外的歌曲，不过改了歌词而已。

　　是以，他觉得，自己以后再拿新歌出来，要小心一点了，别到时候弄出“剽窃门”事件来，那玩笑可就真个开大了。

　　凤飞飞之后，又两位宝岛这边的歌手上台演唱了两首。

　　而后，在吴承的要求下，罗大右也上台唱了首，他曾经唱的《乡愁四韵》，这首歌是宝岛文化名流余观中先生写的诗词。

　　在罗大右之后，张国荣也上台了，先是来了首吴承给他准备的新歌《秋意浓》。这首歌是后世歌神张雪友翻唱的《李香兰》中文版。

　　不过，现在这首歌还没有出现，也算是吴承的作品了。

　　演唱这首歌，需要丰富的情感，这点，张国荣不会缺少。其实以张国荣的声线，是很适合唱这种需要丰富情感的歌曲。

　　说起来，吴承其实更喜欢的是《国产零零漆》里面，周星星同学演唱的那个版本，虽然也还是别人唱的，但是其编曲，却很带感。

　　现场版，要的就是这种带感的感觉。是以，吴承直接把这个编曲拿来用了。果然，张国荣的这首歌一唱完，就有不少人成为了他的粉丝，纷纷打听这个帅哥是谁？有没有出过唱片。

　　一首唱完，不少人还沉浸在歌曲的意境中，陶醉不已。

　　在吴承的示意下，主持人张晓燕快速上台，把张国荣叫住，“荣少荣少，请稍等一下！”她也学吴承叫张国荣一样，叫他“荣少”。

　　张国荣笑道：“不要着急，我也没想这么快下去！”

　　张国荣的话，引来了一片笑声，张晓燕顺势问道：“这是为何？”

　　“因为接下来，我还要跟林清霞小姐合唱一首《请跟我来》。”

　　“等一下，等一下！”张晓燕又打断了他，道：“我能不能问你一下，为什么大家都叫你‘荣少’呢？还是你，本来就是个大少爷？”

　　张国荣有些尴尬地笑了下，道：“其实这是承少，嗯，也就是我们的老板吴承先生跟我开的一个玩笑，给我起了这么个绰号。其实叫什么都无所谓，只要不带着恶意就可以了！”

　　张晓燕点了下头，笑道：“好吧！不管你是不是富家大少，其实单看你这副俊逸的外表，估计不少人都会把你当成大少爷看的。好吧！我只是开个玩笑，咱们言归正状。我知道，你是《搭错车》剧组的演员，那么，能不能说说，你在这部戏中，演的是个什么样的角色？”

　　“其实我在戏中演的就是一个音乐人，引领女主角走上音乐之路的这么个角色，戏份不多，但我感觉还是蛮重要的。”

　　张晓燕笑道：“本来我以为你只是个演员，但没有想到，你的唱功会这么好，一首《秋意浓》，唱得我沉醉不已，直接成为你的歌迷了。那么，我想问你一下，现实中，你是不是也是个音乐人？你有没有想过要出唱片？有没有唱片公司签你了？”

　　张国荣有些腼腆地笑了下，道：“我已经和香江的风龙唱片签了合约，明年估计会出专辑，这首歌，也会收录在那张专辑当中。”

　　“耶丝！那我可以期待一下了！”张晓燕握着秀拳挥了下，引来一片善意的笑声，因为不少人其实也很期待。

　　“好吧！不耽误大家的时间了，接下来，有请林清霞小姐登场，与荣少一起，为大家献唱《请跟我来》。”


第120章 天使基金慈善义演群星会（三）

　　相较而言，林清霞的唱功就要差许多了，不过这是现场版，差一点也没什么关系，只要大家开心就好了。

　　毕竟林清霞并不是专业的音乐人，大家以往能够看到的，也只是她在银幕上的戏，而不是看她在舞台上唱歌。如今大家能够看到林清霞登台献唱，已经是非常大的福利了。还能奢求什么呢？

　　一首《请跟我来》结束，林清霞继续呆在台上，主持人张晓燕又采访了下林清霞，不过相比张国荣，林清霞的采访就简单多了，毕竟台下的观众们，对林清霞要熟悉许多。

　　而后，林清霞又独唱了一首《一样的月光》。当然，这首歌的演绎是为了电影服务的，是以，林清霞回到后台，飞速换了装。

　　“霞姐，虽然一会是正式拍摄，但你也不用太过紧张。”

　　林清霞知道，吴承这不过是在安慰她，其实机会只有一次，如果这次拍砸了，再想重拍，可就难了。

　　好在她的演绎经验相当丰富，知道什么时候该怎么做。

　　演出是成功的，虽然她唱的不一定非常好，但是现场的气氛却是很热烈，而吴承要的，就是这股热烈的气氛。

　　电影里头，不会用到林清霞的歌声，但是现场的气氛却会用到。

　　随着演唱会的继续，吴承让林清霞休息了下，继续上台演唱《酒干倘卖无》。这首歌，吴承没有像原版那样，让她又跳又唱，而是直接让她安静的唱。当然，伴舞同样是少不了的。

　　虽然她唱的时候不需要带着情感，但是表情需要到位。

　　不过让吴承没有想到的是，林清霞在唱的时候，唱着唱着，眼里的泪水就下来了。不少观众受到林清霞的感染，听着这首感人肺腑的歌的歌词，也跟着鼻头发酸。

　　这是一首非常有魅力的歌曲，吴承相信，当电影上映，当观众们看到这一幕的时候，绝对会被这首歌，被这部电影征服。

　　如果《搭错车》没有这首歌的点缀，吴承相信，影片肯定要失色许多。电影成就了歌曲，歌曲也同样帮助了电影，两者相辅相成。

　　这也是为何苏瑞在唱完这首歌后，在东南亚一炮而红的原因了。

　　……

　　“刚才在唱这首歌的时候，我发现，你哭了！”

　　台上，张晓燕把林清霞留了下来，递了张纸巾过去，问道：“可否说一下，为什么这首歌，能够让你产生了这么大的共鸣呢？”

　　林清霞调整了下情绪，道：“其实今晚的义演，除了给天使慈善基金筹集资金外，也算是我们这部的电影的拍摄现场。因为这部戏算得上是一部歌舞片，影片最后，女主角会唱刚才这首歌。你们没有看过剧本，不会知道这首歌在那部戏里面的含义，但我是女主角，我非常能理解‘子欲养而亲不待’的那种无可奈何的情感，就像……”

　　说着说着，林清霞的双眸又湿润了，她吸了下鼻子，道：“对不起！我有点入戏了，我只能说，作为子女，我们应该珍惜父母的爱！”

　　不少人听了林清霞这话，都限入沉思，同时，也对《搭错车》这部电影有了些许期待。

　　林清霞下台后，吴承与赵亚芝一同上台表演，吴承弹钢琴，赵亚芝则献唱。虽说赵亚芝不是专业音乐人，可是相比吴承，她的声音就要好听多了。吴承也不好意思在这里用自己的声音余毒众生。

　　最后，林清霞与邓俐君一同登台，与赵亚芝一起，献唱今晚的最后一首歌曲《明天会更好》，吴承则给她们伴奏。

　　这是一首八十年代的公益歌曲，可以说是近代流行歌曲史上最为成功的公益歌曲。现在拿出来，又成为吴承的作品了。

　　无形中的装逼，最为致命！

　　吴承不声不响的，拿出来的歌曲，都是经典中的经典，让那些音乐人一个个听了不由暗自感慨，特别是罗大右几人。

　　早在与吴承合作电影插曲以及配乐的时候，他们就被吴承的“才华”给折服了。如今一看，才发现，那不过是冰山一角。

　　是以，他们已经打定主意，要跟吴承一起混了。

　　……

　　“累死了，动都不想动了！”

　　演唱会结束，吴承将收尾的工作交给了虞堪平等人，自己则跟着赵亚芝，林清霞以及邓俐君三女回到邓俐君的小别墅。

　　一进别墅，林清霞直接就瘫倒沙发上，不想动弹了。

　　看到她这个情况，吴承便笑道：“你这才唱了几首啊！想想阿君姐姐开演唱会的时候吧！你不觉得羞愧！？”

　　林清霞闻言，不由朝吴承丢了个卫生眼过去，道：“我跟君姐能比吗？君姐可是吃这碗饭的，我又不是！刚才都紧张死我了！”

　　顿了下，她又瞪丰吴承，道：“你还有没有一点良心啊！人家都这么累了，你还来嘲讽人家。君姐，阿芝，你们快给我评评理！”

　　赵亚芝与邓俐君二人看了他们一眼，懒得理会他们。

　　吴承笑道：“好吧好吧！看你这么累，我给你按摩一下！”

　　结果这话一出来，三女的眼光就朝他飙了过来，一副似笑非笑的神情，仿佛在说：“怎么？又想来个大被同眠？”

　　吴承无奈耸肩，起身走进自己的房间，然后清爽的洗了个澡。

　　出来的时候，客厅里已经没有人了，而楼上邓俐君的房间里，则传来三女的欢笑声，吴承无力吐槽，这叫“累得不想动了”？

　　悄悄来到二楼主卧外，吴承将耳朵贴在门板上，里面传来了林清霞的声音，“你们说，那家伙现在在干嘛？会不会真的生气了？”

　　赵亚芝失笑道：“现在紧张了？那你刚才怎么不顺势让他给你按摩一下！不说其他的，他的按摩技术可是相当不错哦！”

　　“不是说不能让他得逞嘛！”林清霞讪讪笑了下。

　　邓俐君闻言笑道：“你跟他独处了这么长时间，如果他想要得逞的话，你早就被他吃得骨头都不剩了吧！说，是不是偷吃了？”

　　“去！君姐，你可别污蔑我，我们很纯洁的好吧！”

　　这句话一出来，吴承便听到一片笑声与打闹声。

　　吴承暗自感慨，这些女人，在外人面前一个个端庄得要命，没想到私底下，开的玩笑也是这么露骨的啊！可惜，自己不能参与进去！

　　“你怎么不说阿芝跟他生活了那么久，怎么没被吃掉啊！”

　　林清霞开始反击，说起来，她也觉得好奇怪，跟吴承生活了将近一个月，不说每天都抱在一起睡，可至少也有一半时间，两人是睡在同一张床上。但是他们两人之间的关系，却并没有再进一步。

　　当然，这也让她对吴承越来越放心，也越来越迷恋她的怀抱。

　　其实吴承早就看出来了，她们这几个女人，其实更多的是追求精神上的爱恋，生理上的反而是其次。

　　这点，与男人恰恰相反。

　　男人所追求的，大多都是生理上的刺激，对精神上的需求反而没有女人那么在意。不过吴承的情况又有所不同，他所追求的，不仅是生理方面的，也有精神方面的，而且更加注重精神方面的。

　　否则，他早就把她们给吃掉了，而不是在跟她们玩博拉图。

　　“怎么就扯到我身上来了！”赵亚芝啐了口，道：“我可没有天天让他跑进我房间来，他对我，才不敢造次！”

　　赵亚芝这话一出来，三女一下就愣住了。仔细想想，似乎还真是这么回事。每次吴承一造次，她们只要一个眼神，就可以阻止他。

　　感觉到房间里的沉默，吴承觉得奇怪，想了想，敲开了房门。

　　“怎么还不去休息？”邓俐君开了门，但却把吴承挡在门外，她的身上，只穿着件吊袋睡裙，在灯光下，很朦胧，但也很美。

　　吴承笑了下，道：“想来跟你们说说话。话说，我的专辑，在香江应该开始销售了吧！芝姐之前也没来得及跟我说一下。”

　　邓俐君白了吴承一眼，但还是让他进来了，坐在床上的赵亚芝微笑道：“还没有开始销售呢！日子定在后天。”

　　“这样啊！老黄他们怎么也不跟我说一声，真是的！”

　　吴承的话，让三女不由翻了个白眼，这话说的，谁相信啊！

　　邓俐君笑道：“好了，赶紧去休息吧！别以为我们不知道你打的是什么歪主意。今晚我们要聊天，没空陪你了，请自便吧！小朋友！”

　　吴承无语，突然想起自家侄女说过的那句话——“小心三个和尚没水喝”。虽然她们不是和尚，可现在的情况，似乎真的没水喝了。

　　大被同眠的理想生活，似乎就这样被她们联合起来破解了！

　　吴承轻咳了下，赖在床上不起来，并在床上一滚，把被单卷在了自己身上，道：“其实我也有很多话要跟你们说啊！要不，一起？”

　　“交给你们了处理了，我去洗澡！”

　　看到吴承卷得跟条毛毛虫似的，林清霞起身笑道。

　　邓俐君无语的在吴承的臀部拍了下，嗔道：“多大的人了，还这么赖皮，你还以为你是小孩子啊！”

　　想想一年前，吴承还是个小孩子模样，可转眼间，如今已经是个偏偏少年郎了，这身子长的，让她都有些不敢相信。

　　“在你们面前，我永远都是小孩子啊！君姐，要抱抱！”

　　“……”


第121章 让时间沉淀彼此的情意

　　虽然吴承耍赖皮，想赖着不走，但结果还是被邓俐君给赶出了主卧。邓俐君用的招术是不哭不闹，直接一副失望地神色看着他，看得吴承心里头发虚，无可奈何下，只好投降。

　　虽然吴承感觉到，她这个样子，装的成分比较大，可是他却不能去赌，不管赌赢了，还是赌输了，他都是没有道理的一方。

　　女人若是心里不痛快，可不会跟你讲道理。

　　无奈之下，吴承只好回去写小说了，结果一写就写到大半夜，然后房门被邓俐君给敲门了，她是来跟吴承道歉的。

　　吴承笑道：“我知道是玩笑，所以也没当真啊！不用道歉。”

　　“你不生气？”邓俐君眨着大眼，心里头松了口气。

　　“我有什么好生气的啊！”吴承笑着放下笔，搂着她坐到自己大腿上，埋首在其脖颈间，深吸了口香气，陶醉地眯起双眸，而后轻声道：“我知道，我的行为对你们来说，很不尊重，也是一种伤害！你们会拒绝，是正常的。我还得感谢你们容忍我的任性呢！”

　　“别乱动，痒！”邓俐君按住了吴承乱动的脑袋，心里头多少也有些气恼吴承的所作所为，但却又无可奈何。

　　于是，她主动转移了话题，道：“之前听阿霞说，你又把公司拿去抵押贷款了，你怎么不向我借？虽说我的私房钱也不是很多，但五六百万还是拿得出来的。你这样……拿我当外人是吧！”

　　吴承闻言，不由轻笑，而后抬起头来，伸手捧着她那边佯怒薄嗔的俏脸，道：“傻瓜，如果我真的拿你当外人，还会心安理得的住在这里？如果拿你当外人，我还能这样抱着你？还能跟你耍赖皮？”

　　“那你有困难，怎么不找我？”邓俐君一副委屈的模样道。

　　“谁说不找了？之前不是让你引荐了蒋三公子了吗？”吴承俯身在其唇上轻啄了下，道：“如果不是相信你，你以为我会愿意让你随便欠某个男人的人情吗？你是我的！”

　　虽然吴承最后那句话，略显霸道，但邓俐却很欣喜，笑道：“我以为你不会吃醋的呢！嘻嘻，你可要担心点，我可是很多人追的！”

　　“这不正好说明了我的眼光吗？”吴承自得的笑着。

　　两人聊了一会，腻歪了一会，邓俐君便回去睡了。

　　邓俐君走没多久，赵亚芝又来了。一个多月没有见她，吴承心里头想的紧，看到她进来，吴承没忍住，抱着她便亲吻了起来。

　　赵亚芝神情微怔，但很快便闭起双眸，回应了起来，两人的情绪多少都有些激动的感觉，彼此都能感受到对方那激荡的情意。

　　只是，当吴承有进一步动作的时候，她依然还是阻止了。在自己家里的时候，她没有答应，在邓俐君这里，她更不可能答应了。

　　不过吴承也不甚在意，被她拒绝也不是一次两次了。对她们，吴承都有着足够的耐心。没有耐心的猎手，是捕不到猎物的。

　　其实吴承多少有点完美主义，不想破坏彼此心中的那份美好。

　　否则，他早就强上了！

　　一吻结束，两人反倒没有聊什么，只是静静拥抱着，感受着彼此的心跳声与呼吸声，让时间静静沉淀彼此的这份情意。

　　吴承相信，当它瓜熟蒂落的时候，一定会有意想不到的收获。

　　很显然，赵亚芝也很享受这样的宁静！

　　“夜很深了，你快休息吧！我也去睡了！”

　　赵亚芝没有留下来继续陪他，但在出门前，却是主动俯身轻啄了下吴承的唇，让吴承心动不已。要知道，以前她给的晚安吻，从来都是亲吻吴承的额头，而不是他的唇。

　　这个转变，让吴承兴奋的挥了挥拳头，哪里还有睡意。

　　心情大好之下，吴承执笔走龙蛇，速度快得让人见之色变。

　　只是没过十分钟，房门又被轻轻推开了。

　　吴承抬头看去，看到林清霞像做贼似的蹑手蹑脚的进来，不由轻笑起来，道：“女飞侠，你这是打算劫财还是劫色啊？”

　　“啐！你个小没良心的，人家等她们都睡了，好心好意跑过来安慰你，你却这样笑人家，算了，我回去睡了！”

　　“嘿，来了还想走？”吴承嘿嘿一笑，身形一动，眨眼间便出现在她的身后，将她拦腰抱起，道：“这叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。自动送上门的小羔羊，别挣扎了，哥哥会好好疼你的！”

　　被吴承调戏，林清霞心里并不反感，但绝不会配合。她挣扎着捶打着他的胸口，嗔道：“快放我下来，人家困死了，不跟你闹！”

　　此时已是凌晨一点多，快两点了，平时的这个时间，她早就休息下了，再加上她晚上的演出，不困才是怪事。能够挨到这个时候跑过来安慰他，这份心意，让吴承心里头多少有些感动，多好的女人啊！

　　“好了！不闹了，抱一会就好！”

　　吴承抱着她靠坐到床上，也没有其他动作，只是轻轻抚弄着她的秀发，感受着彼此的呼吸声与心跳声。

　　吴承很奇怪，不知道是不是两个亲密的人在一起，心跳都能产生同样的频率。反正他跟她们在一起，在安静下来，仔细聆听时，似乎都能感觉得到，彼此的心跳，是如此的合拍。

　　跟她如此，跟赵亚芝如此，跟邓俐君也是如此！

　　不到十分钟，结果林清霞便沉睡过去了。

　　看到这个样子，吴承不由失笑。想要让她就这样继续睡，突然又想到，她既然是偷偷下来的，那楼上的房间肯定没锁吧！

　　于是，他抱起林清霞，挂着一脸贼笑，走出房间。

　　于是，“四人行”就这样出现了。

　　早上，当三女醒来，发现四人肢体相互交错着纠缠在一块时，都不由露出苦笑来，这个坏家伙，又被他得逞了！

　　不过也好在这种事情，之前也不是没有发生过，三女都很默契的保持着“不理不睬”的态度，无视了吴承那副得意的嘴脸。

　　鉴于吴承的“罪行”严重，早餐之后，吴承被三女拉去当她们的免费劳力。本来吴承是想赶回剧组，不想参与她们的活动的。陪一个女人逛街的行为，可以说有一半是在享受，但要是陪三个……

　　吴承觉得，天空突然飘来一朵乌云，这是打雷下雨的节奏啊！

　　……

　　晚上，“劳累”了一天的吴承，没有再去“找罪受”，乖乖在自己的房里度过。第二天一早，就进入工作状态。

　　赵亚芝则跟邓俐君一起，陪着他们前往剧组，剧组正常运转。

　　接下来要拍的一幕，是时君迈与阿美的离别戏。

　　原版中，时君迈在离开阿美的时候，两人发生了关系。这一幕在后世曾被无数人吐槽，觉得时君迈是个人渣，上完拉上库子，一句“不合适”就走了。妈的！不合适还上人家，这是什么道理？

　　吴承决定要改，虽然这一幕能够展现出人性的弱点，展现出现实的残酷与无奈，在整部戏中，也算是将悲情进行到底的推力。

　　但吴承觉得，这在后世许多人看来，绝对是本片的一大污点。

　　既然他来拍，而且女主还是林清霞，男主还是自己侄女喜欢，并且就要订婚的男人张国荣，那肯定是不能再发生这一幕的。

　　他可不会去理会这一幕对整部戏来说，是不是有帮助。其实在他看来，在这无尽辈情之中，留一点温暖，也是不错的。

　　表演的时候，林清霞将外边的毛衣脱去，在镜头中，只拍出她的香肩，下面其实还有抹胸衣。张国荣则是赤着上身，两人拥抱。

　　在阿美想要吻时君迈的时候，他没有阻止……当然，两人接吻的时候，用的是错位拍摄，吴承可不想自己的女人跟其他男人演激情戏，接吻都不行，拥抱是最大限度了。

　　但是在阿美想要更进一步的时候，时君迈却阻止了。两人只是静静相拥着，让彼此那颗躁动的心灵，都能找到一个宁静的港湾。

　　一夜过去，时君迈留下字条离去，阿美抱着双膝哭泣。

　　“卡，过了！”

　　吴承看着镜头中泪眼婆娑的林清霞，觉得，以她的演技，拿奖绝对是没有问题的。不过可惜的是，这部戏，女主的戏份，并不能跟男主哑叔相比，林清霞想要借这部戏拿奖的机会并不大！

　　虽然这部戏的女主角，完全可以找个新演员来演，但在吴承看来，让林清霞来演，也算是给她一个锤炼自己的机会。

　　“荣少不错，进步很快！”吴承朝张国荣笑了笑。

　　张国荣则谦虚地笑道：“这是导演教导有方啊！”

　　“少拍我马屁！你的戏份结束了，什么时候回香江？”吴承边让人收拾残局，边笑问道。

　　“明后天吧！”张国荣拿了瓶水，喝了口，道：“两位老师那边已经准备了几首歌曲，再加上你给的那些，凑一张专辑完全够了！”

　　“好好努力，明年春节，将会是你一鸣惊人的时候！”

　　张国荣腼腆的笑了笑，道：“借你吉言了！”


第122章 好莱坞那边的收获

　　张国荣回去了，任达铧也回去了，还有一个黄佰鸣。

　　时间来到九月中旬，赵亚芝在宝岛呆了一周多，也终于要回香江无线报到了，“回明”剧组已经建立。

　　而前往加州近一个月的施南笙也回来了。她没有回香江，而是先来了趟宝岛，跟吴承报告了下她这近一个月来在加州所做的事。

　　首先，是五份协议，一份是购买“星战”的协议；一份是与“星战”导演乔治·卢卡斯，关于“星战”版权的协议；一份是卢卡斯创建的工业魔光公司的股权协议；一份是入股CAA公司的协议；最后还有一份是收购了一家兼具发行能力的小电影公司的协议。

　　卢卡斯的工业魔光，是用“星战”的拍摄资金弄起来的电影特效公司，吴承身为“星战”的“投资者”，有权占有工业魔光的股份。

　　虽然在施南笙带领的律师团队地竭力争取之下，也只弄到了工业魔光百分之四十的股份，但吴承对此，已经相当满意了。

　　当然，吴承并不知道的是，卢卡斯为此大骂吴承是吸血鬼。好在吴承给他第二笔投资的时候很干脆，这才封住了他的嘴。

　　第二笔投资，是施南笙在收购了电影公司之后，以此，以及CAA部分股份作为抵押，才弄到的三百万美元资金。

　　当施南笙从加州回来之后，她所带去的八千万港币，已经花得一分不剩了。不过吴承倒是不觉得可惜，因为这八千万，换回来的，将会是数以亿计的利润，虽然现在没有人可以看得到。

　　“干得漂亮！”看着那些协议书，吴承笑道。

　　施南笙微笑道：“老板，我不过就是跑跑腿而已，所有事情，你都已经谈妥了，这里面，可没我什么功劳！”

　　话虽如此，吴承却是知道，如果没有施南笙替他打理，他又怎么能够坐在这里拍电影，自己非得忙死不可。

　　“别谦虚，你的功劳，我记下了。”吴承笑道：“今年东龙国际也是小丰收年，我会拿出百分之一的年终分红给你当奖金。另外，我准备提拔你当公司副总，兼管公司影片发行，你有什么想法？”

　　施南笙闻言，心跳不由加速了些，她感觉到，吴承给她提供的舞台越来越大了，这是一种挑战，也是一次机遇。

　　平复了下汹涌澎湃的心潮，她才一副认真的神情，道：“如果老板不怕我年轻才浅，经验不足的话，我很愿意接受这个挑战！”

　　吴承点了下头，笑道：“你的能力，我相信，经验不足，可以慢慢积攒，如今公司还小，你有足够的时间去适应，去学习。另外，我会从公司我那部分的股份中抽出百分之一的干股给你当作奖励。以后是否决定增加，则视你的成绩而定，怎么样？有动力没？”

　　“有！谢谢老板看重！”施南笙神情认真，却又带着掩饰不住的兴奋说道，末了似乎确实是忍不住了，又笑了起来。

　　吴承也跟着笑了笑，末了又道：“本来，我是想让你去加州那边坐镇的，相比那些老外，我更愿意相信自己人。而你，也是一个非常适合的人选。不过加州那边的情况有些复杂，那边的排外性，特别是排斥咱们华人华侨，我想你应该能够感觉得到。”

　　施南笙点了点头，吴承继续道：“所以，我请了个老外回来替我管理，老外管老外，现在他们应该没话说了吧！”

　　“你是说雪莉·兰辛吗？她确实是一个非常有能力的女人。”

　　想起这个女人，施南笙也是打从心底里佩服的，从她被迈克尔·奥维茨从哥伦比亚旗下的电影公司挖过来后，分公司便被她打理得井井有条，甚至现在已经开始筹备着一部新片——《小鬼当家》。

　　挖雪莉·兰辛这个女强人，是吴承授意的。在好莱坞那边的许多强人里面，吴承对这个女强人的印象最深。

　　其实吴承知道的好莱坞强人，也没几个，而雪莉·兰辛又因为是个女的，所以才被吴承记住。

　　在后世的好莱坞，这位女强人的名号，绝对不小。

　　单从“好莱坞女性权利榜”专门设立以她名字命名的“雪莉·兰辛领导奖”，就可以看出来，这个女人有多牛逼了！

　　不过现在这个女人也才刚投入公司管理行业不久，迈克尔·奥维茨没花大气力，便把她给挖过来了。

　　其实要说管理人才，CAA经纪公司的几个巨头，其实都有那个能力，不过这几个巨头，除了奥维茨和梅耶之外，都拿着钱去另谋出路去了。吴承相信，这些人，估计正在骂自己蠢货吧！

　　“能力是有的，可是花钱的能力也不小啊！前几天，她还打电话过来向我要拍摄资金呢！要不是‘醉一’在东南亚一带大卖，一百万美金，我还真拿不出来。希望她不要把《小鬼当家》给搞砸了。”

　　吴承笑了笑，想起《小鬼当家》这部片子交给迈克尔·奥维茨他们运作，雪莉·兰辛那一副不高兴的样子，吴承就想笑。

　　其实也难怪，影片前期的筹备工作交给CAA运作，虽然电影公司那边是省了不少麻烦，可是成本也增加了啊！

　　要不是吴承在CAA有八成股份，雪莉·兰辛估计会不依不饶的跟吴承扯下去。因为她已经看出来了，CAA这样捆绑销售，对电影公司绝对是一大制衡，对电影公司是很不利的。

　　好在她并不知道这个主意，其实就是吴承自己出的，否则估计会很无语吧！有这么自缚手脚的吗？

　　而迈克尔·奥维茨等人看到吴承的策划书时，简直惊为天人，就差把吴承当成神一样膜拜了。他们相信，只要这个计划成功，好莱坞的未来，将由他们说了算。是以，一个个那是干劲十足。

　　而更让他们欣喜的是，吴承这个老板，居然还有一家电影公司配合他们这么搞。只要影片上映获得成功，CAA将一炮而红。

　　奥维茨也暗自庆幸，好在他没有头脑发热，拿着吴承给的那笔钱去另起炉灶，否则的话，估计会被这样的计划碾得碴都不剩吧！

　　现在，他有些同情之前的那三个同事了。

　　看到吴承的笑容，施南笙有些担忧道：“老板，我们这个摊子是不是铺得有点大了？东龙国际才成立不到一年，我们不仅在宝岛这边成立了分公司，还在荷里活成立了分公司。特别是荷里活那边，一部片子，动则数千万港币，甚至是上亿港币，一旦投资失败……嘉禾创立了这么多年，对荷里活虽也向往，可也没敢这么干啊！”

　　吴承闻言便笑，道：“你只看到了投资失败的问题，难道你就没有想想，如果投资成功的话，会怎么样？至于嘉禾，不提也罢！”

　　以他先知先觉的先天条件，再加上脑海中那么多电影，在好莱坞那边搅动一点风雨，那是完全没有问题的。

　　所谓的失败，他并未放在心上，因为只要不作死，不把太超前的东西拿出来，根本就不会死。而且就算是死了，他也有信心可以将其救活过来，做电影，无非就是做宣传嘛！只要电影质量过关，不是烂到无可救药，宣传一旦到位了，就不怕卖不出好票房。

　　只要院线方不是故意针对他们的话，就没有问题！

　　“既然老板你这么有信心，我就不多说了！”施南笙微笑道：“我明天回香江，老板还有什么要交待的吗？”

　　吴承点了点头，道：“去吧！公司那边，其他电影公司的发行工作你也抓紧一下，这一块的肉虽小，但蚊腿再小，也是肉啊！特别是南洋那些国家的发行网，一定要快点建立起来，咱们不能一直受制于邵大亨，谁知道这老头会不会什么时候突然抽个疯，把咱们给卖了！”

　　施南笙闻言，不由轻笑起来，也只有吴承会这么说邵大亨了。

　　在施南笙起身离开的时候，吴承又把她给叫住了，“对了！把咱们公司拍的那些片子的拷贝送几个去荷里活，交给兰辛，让她在北美那边运作一下，即便票房再低，只要有咱们华语电影的声音就好。”

　　“明白，我会记住的！”

　　吴承点了点头，目送施南笙离开。

　　只要华语片的发行，能够在北美那边打开一个小口子，那对东龙国际而言，都是一次难得的胜利。

　　就现阶段而言，吴承能做的，只能是慢慢渗透而已。

　　……

　　施南笙走后，吴承再一次进入了影片拍摄当中。

　　其实，在剧组分成两组之后，拍摄的进度已经加快许多了。要不是吴承要求精益求精的话，早就可以结束拍摄了。

　　九月下旬，影片终于在眷村里的一把大火之下杀青。

　　看着洒水车不断朝着往上蹿的火苗喷水，但怎么也灭不掉时，虞堪平便道：“要是咱们的影片也能像这把大火一样，那就好了！”

　　吴承闻言笑道：“放心吧！肯定会比这把大火还要火！我对咱们拍出来的东西，很有信心。接下来便是后期制作了，配乐方面有大右他们，我不担心，但是剪辑方面，你得上点心。一定要按我给你们的要求来剪，剪辑的重要性，不需要我重复你也清楚。”

　　虞堪平点了点头，道：“我会跟进的！”

　　“我要去荷里活一趟，粗剪完后，通知我，我会回来！”

　　“好的！”


第123章 加州之行

　　拍完《搭错车》，吴承算是闲下来了。

　　既然闲了下来，那自然就要去好莱坞走一趟，那边几个公司刚刚成立起来，他这个老板不出现，别人会怎么想？

　　把他当成傻子都是事小，几个公司的负责人若是觉得吴承不够重视他们负责的公司，对他们不够尊重的话，人心是很容易散的。

　　领导视察，除了显摆装逼之外，其实更多的是凝聚人心。一个公司，如果没有凝聚力的话，其竞争力，可想而知，这样的公司又岂能长久？而且视察的同时，还能装装逼，提提格调，何乐而不为？

　　当然，如果有美女做伴的话，那一路景色便更加优美了。

　　可惜的是，吴承身边的几个女人，似乎都没有空。赵亚芝正在香江拍摄“回明”电视剧，无线那边对这部戏还是相当看重的，毕竟是穿越题材的开山鼻祖，在市民调查中，表示期待的占八成。

　　无线想不重视都不行，也因此，丽的那边则是如临大敌。

　　林清霞虽然刚拍完《搭错车》，可是琼遥阿姨那边已经等了她好久了，她也没能抽出空来，这边一杀青，就投入那边的剧组了。

　　吴承估计，等那边的戏上映，《搭错车》估计还在做宣传呢！相较而言，琼遥阿姨的片子，大场面实在太少了，投资也小。

　　至于邓俐君，之前跟着休息了一段时间，又开始飞来飞去了，这也让吴承心里头不太爽快，觉得宝丽金真是想钱想疯了。

　　有心想要将她的合约接过来吧！可一时又拿不出那么多钱。她的违约金，可不是几百万的事情，而是近亿的事。

　　不说吴承没有这么多钱，就算有这么多钱来“赎”她，她也不会答应，因为如此一来，吴承的公司，轻易就被她拖垮了。

　　当初吴承想要将其合约过档的时候，就有跟她提过，陈舒芬也曾跟宝丽金那边接触过，但是那边并不想放弃邓俐君这棵摇钱树。

　　而其他几个小妹妹，年纪则太小了点，吴承就算是想做坏事，也下不去这个手，就算是钟楚虹，吴承也觉得她还是小了点。

　　所以，想来想去，也就只有他这孤家寡人一个人去好莱坞了。

　　这个时期的好莱坞，虽说是世界电影中心，但跟后世相比，依然要差上许多。至少这个时期的好莱坞大片，还没有肆虐整个世界。

　　好莱坞横扫世界影坛，是从九十年代开始的，因为他们的电影技术要领先N多年，在好莱坞的特效大片面前，没有东西能够抵挡。

　　八九十年代的香江功夫片，在东南亚各国，那是何等的风光，香江被称为东方的好莱坞，也不是没有道理的。

　　可是，当特效大片起来之后，功夫片也同样抵挡不住它的攻势。

　　当然，这里面其他的原因也有许多，但更多的是，电影技术没有跟上。不过，这也是没有办法的事情，毕竟东南亚各国在采取了抵制港片政策之后，港片的电影市场便挤压得越来越小，而电影质量也跟不上，如此一来，被好莱坞大片横扫，就成为非常正常的事了。

　　东龙国际若是想要一直坚挺下去，那就不仅在电影技术上要与时俱进，还有就是开辟海外电影市场。内地的市场虽然庞大，但这个时期根本不用去想，那场浩劫还没结束。即便是结束了，想要发展起来，也得等上好几年时间。所以，海外的市场，才是目前最重要的。

　　前往加州，接机的是迈克尔·奥维茨本人，对于吴承的到来，迈克尔本人是极为兴奋的，他觉得，吴承就是一个天才。

　　如果之前他们没有答应吴承的入股，而让吴承自己成立一家新的经纪公司，那对他们而言，绝对是一个巨大的灾难。

　　迈克尔·奥维茨有着一张典型的白人脸，高鼻梁，大鼻子，一头金发梳得滑亮，穿着打扮得体大方，给人一丝不苟的感觉。

　　相比吴承的身高来，迈克尔·奥维茨算得上高大强壮了，现在还不到一米七的吴承，站在他面前，就像一个小孩子。

　　看到吴承这么年轻的时候，迈克尔·奥维茨也是一阵错愕，而后一副讶然道：“哦天！难以想象，您是如此的年轻！”

　　对于洋人的拥抱礼，吴承一向不太感冒，特别是男人与男人拥抱。

　　不过入乡随俗，吴承也不想搞得太特立独行，与他拥抱了下，笑道：“年轻，才有冲劲！年轻，才不怕失败！不是吗？我的朋友！”

　　迈克尔闻言不由哈哈大笑起来，道：“现在我明白了！难怪你敢接手‘星战’，我为你的勇气，感到敬佩！”

　　“这也是我所骄傲的！”吴承微笑道：“好了，咱们走吧！”

　　随着迈克尔出了机场，进入停车场，吴承坐进了他的车，他便笑问道：“承，与你们香江比，加州怎么样？不错吧！”

　　“各有特色吧！”吴承笑道：“香江也是个国际化大都市。不同的是，你们这边的姑娘，很热情，也很大胆！”

　　“哈哈……怎么样？在飞机上，有没有艳遇？”

　　“你这是在怀疑我的魅力吗？”

　　“哦不！我只是觉得，你太年轻了！”

　　吴承闻言，不由翻了个白眼，想起飞机上，那个白人空姐向自己放电，还暗地里给自己塞电话号码，吴承就不由一阵得意。

　　上一世，这种事情，可没有在他身上发生过。

　　不过很显然，那位白人空姐，并不是他喜欢的那一款，所以下了飞机之后，吴承直接就把那电话号码给扔掉了。

　　一路前行，吴承望着周围的景色，与二十一世纪相比，这个时期的加州，显然是不能相提并论的。虽然上一世他也没有来过加州，但在电影里头总有见过，相比后世的钢铁森林，这个时期的建筑，显然要老土许多，就连外面的装饰，都带着老旧的风格。

　　不过，在内地呆过的他，很清楚这个时期的内地，与眼前这个发达国家的差距有多大。

　　可仔细想想，他又觉得有些骄傲，当内地那头雄狮重新抖擞精神起来后，其发展的势头，轻而易举的便让这边这个在这个时期还看不起那边的国家，心生惧意，将其视为头号大敌。

　　可见，在将来二三十年的时间里头，内地的发展速度有多快。

　　“嘿MAN，想什么呢？”不知何时，车子已经停了，看到吴承还在沉思，奥维茨便笑着打断了他，将其从神游中拉回现实。

　　“到地方了吗？”吴承钻出车子，抬头看了眼眼前的小别墅，脸上露出了笑容，道：“这是你的房子？挺不错的！”

　　“听‘施’说，你在香江那边的别墅要比这个更豪华。不过，我的目标是在比弗利山庄有一套自己的豪宅。”

　　“我想你会成功的！”吴承微笑道。

　　这个时期的比弗利山庄，在加州这边，同样很出名，就像浅水湾别墅或者半山豪宅在香江人心目中的地位一般。

　　所有明星都想拥有一座比弗利山庄别墅，以证明自己的身价。

　　晚间，迈克尔·奥维茨把合作伙伴朗·梅耶叫了过来，一起聚餐。

　　本来他们有五位创始人的，结果因为吴承一下砸下来五百万，他们五个人分了一下，其他三个则拿着三百多万美元，另起炉灶去了。

　　只是，对于另外三位，吴承并不熟悉，也就没有去理会了。

　　对于吴承的年纪，朗·梅耶也是相当的惊讶。

　　十六岁，天哪！

　　如果让他们知道，这还是虚高的岁数，估计要把他当妖孽吧！

　　三人在吃饭的时候，便聊起了公司的事情，在吴承传真给他们的策划书提议下，他们已经开始针对一些新人演员或导演进行挖角了。

　　比如“星战”的男主角哈里森·福特，还有《洛奇》的男主角西尔维斯特·史泰龙，这些都是没有成名的，但只要他们参演的影片一旦上映，就肯定会火起来的新人。

　　提起《洛奇》，吴承便有些懊恼，因为这部片子，从奥维茨那里得到消息，似乎是最近才开拍的，要是早知道，吴承就去投资了。

　　要知道，这部片子的投资可不多，但是票房却相当不错，比例是一比十还要多些，可谓是“刀仔锯大树”的典型。

　　不过想想自己把史泰龙的《第一滴血》系列给剽窃了，吴承也就不再继续纠结了。

　　提起《洛奇》这部片子，奥维茨便道：“听说他们这部戏的投资只有一百万，肯定缺少资金，承既然这么看好，何不投资一点？”

　　吴承闻言，眉头一挑，露出了个微笑，道：“哦？他们愿意接受我的投资？”

　　朗·梅耶笑道：“为什么不呢？如今这部才刚投拍，也只有承你会这么看好它的票房成绩，就像‘星战’一样，如果你愿意出一百五十万接手，估计他们都会非常愿意放弃。”

　　吴承想了想，最后点了点头，道：“这件事，交给你们去办！给我几天时间，我来筹集资金！”

　　既然有机会接手，那就试一试，不成功也没什么损失，如果成功接手的话，那就赚大了。


第124章 年轻时期的大人物们

　　结束了与CAA未来两大巨头的谈话，吴承打了个远洋电话回香江的公司秘书处，那边正是下午时分，接电话是王欣慰。

　　这个时候打电话回家，家里肯定没人接听。

　　王欣慰一听到吴承的声音，便欣喜道：“老板，有什么吩咐吗？”

　　吴承嗯了声，道：“晚上你跟芝姐说一声，让她把半山那栋别墅拿去抵押给银行，能贷多少款就贷多少，我有急用。”

　　七百万港币，也不算小数目了，以吴承现在的情况，若是挪用公司的资金，倒是凑得出来。可用得狠了，公司资金链一旦出问题，那麻烦可不小。是以，他只能动用自己的私人财产了。

　　半山那栋豪宅，估计也只能贷出个两百万来，还差五百万。《侏罗纪公园》的出版社那边，吴承收到了十万美远左右的稿费，加上香江那边的稿费，加起来，大概能有一百万港币左右。

　　接着，吴承又一个电话打给了经纪公司总经理陈舒芬，让她把天承经纪公司抵押给银行，看能贷出多少来。

　　陈舒芬虽然不解吴承的所作所为，但老板亲自吩咐，她也没有什么好办法，只能照做。

　　好在天承纪经公司虽然投资只有两百万，但洪锦宝，晟龙他们的片酬都涨了起来，还有赵亚芝与林清霞她们也是如此。

　　如此一来，这笔无形的财富，居然抵押出了一千万港币。

　　一下子，吴承又变富翁了。

　　看到吴承在不到一周之内，就把资金筹备好，CAA经经公司的两位负责人对吴承的信心便越来越强了。

　　让吴承觉得不可思议的是，米高梅那边的高层在听到有人愿意一百二十万接手《洛奇》时，居然心动了。不过他们狮子大开口，出了三百万的高价，最后谈下来，到一百五十万。

　　对此，吴承没有再继续跟他们磨唧，直接让雪莉·兰辛出面，签了那份合约，把《洛奇》过档到东龙国际好莱坞分公司来。

　　同时，史泰龙也把经纪合约过档到CAA经纪公司。

　　之后，吴承在雪莉·兰辛的陪同下，视察了下分公司的情况。

　　这个时期的雪莉·兰辛，还是个成熟知性的美女，与后世的那位满脸皱纹的老太太相较，可谓判若两人。

　　不得不让人感慨，时间真是把无情的杀猪刀！

　　雪莉·兰辛也同样没有想到，他们的老板吴承，会是一个如此年轻的小伙子。虽然在她眼里，这个小伙子的气质是相当的出众，但相貌就不是她所欣赏的那一类了。

　　当然了，在东方算得上帅哥的，到了西方，可不一定会被人轻易接受，这是地域性审美差异造成的结果。

　　吴承在香江，也算得上小帅哥这一类了，要不，张国荣也不会说吴承的脸比他的还白了。可在这老美，吴承这副小鲜肉的模样，却是不怎么有市场，至少对他放电的美女并没有多少。

　　飞机上那位空姐给他的信心，也渐渐被打消了不少。

　　好在吴承对外国美女也不是非常上心。而且，这个时期，他所欣赏的那几位好莱坞女神，也还没出现，不是小孩子，就是还没出生。

　　是以，他倒也不是非常失望。

　　在雪莉·兰辛的陪同下，吴承还和乔治·卢卡斯认识了下，虽然这位大叔没有给吴承好脸色看，可是吴承在其制作特效的时候，私下里提了些意见，却是让这位大叔顿时对他刮目相看起来。

　　虽然吴承不懂得特效怎么做，可是他却知道“星战”要的是什么样的效果。而他提出来的那些效果，偏偏就是卢卡斯想要，但却一直摸不着头脑，不知道如何去表达的东西。

　　就像一层窗户纸一样，虽然脑海里想要这样的效果，可是却没有特定的效果图，而吴承提供给他的，就是最终效果图。

　　如此一来，自然让卢卡斯欣喜不已了。而且，在与吴承的谈论之中，卢卡斯发现，吴承的一些想法，居然与他不谋而合。

　　这就更让卢卡斯把吴承当成他的知己一样了。激动之下，居然不再介意吴承抢夺他的工业魔光特效公司了。

　　这个收获，是吴承来之前，根本没有想到的。而能够收获这位大导演的友谊，让吴承觉得，这一趟好莱坞，没算白来。

　　而更让吴承没有想到的是，他来好莱坞才不过一周，大导演斯皮尔博格居然找上门来了，就在他参观“星战”工业魔光公司的时候。

　　这个时期，卢卡斯与斯皮尔博格还不是朋友，两人虽然知道对方这个人，但却没有接触过。否则的话，他们早就开始谈论拍摄《夺宝奇兵》这部影片了。也正因为吴承知道这部影片卢卡斯早就已经构思出来了，是以，当初他在写剧本的时候，并没有选这个。

　　然而，他却不知道，他所写的《外星人ET》，早就已经在斯皮尔博格的脑海里了。虽然与斯皮尔博格所想象的不一样，但却有很多相似之处。而这，也是斯皮尔博格找上门来的原因。

　　面对这位大导演的时候，吴承多少有些激动，不过，他并没有表露出来。穿越这么久以来，他见过的大明星，大导演也不少，而且就是一些业内的大亨也见过不少，又怎么会当面失态呢！

　　只是当斯皮尔博格激动的提起《外星人ET》这个剧本时，吴承却是微微提起了心，特别是当他激动的说到，“这简直就跟我所想像的一模一样”时，吴承都有些担心自己是不是跟他撞车了。

　　好在他最后并没有表示吴承这是在剽窃他的创意，只说他们的想法简直不谋而合，让吴承稍稍松了口气。

　　“我很喜欢你的这个剧本，如果可以，我想买下它！”斯皮尔博格丝毫不掩饰自己对这个剧本的喜爱，一脸希冀地看着吴承说道。

　　吴承微笑着端起面前的咖啡，看了眼在旁边做陪的雪莉·兰辛与卢卡斯，微笑道：“这部片子，拍是肯定要拍的，导演人选，我也看好你，斯皮尔博格先生，你拍的《大白鲨》我也看过，非常妙！对于你的导演能力，我丝毫不怀疑。不过，这部片子，还需要等一等，不仅是制作‘外星人’的技术问题，还有就是我们的资金问题。”

　　“难道不能跟其他电影公司合作拍摄吗？”他又道。

　　吴承闻言又笑，道：“既然我知道这个剧本是好剧本，也坚信它可以为我赚到钱，那为什么我还要跟其他电影公司合作呢？”

　　吴承的话，让斯皮尔博格哑口无言，但又有些无奈。

　　看出他确实是喜欢这个剧本，吴承又道：“你可以放心，如果将来我们拍摄这部片子，那么，我承诺，你将是唯一的导演人选。”

　　得到吴承的承诺，斯皮尔博格的心情好了不少，但他依然还是些可惜。发现好剧本，就想立马把它拍出来，这是所有导演的通病。

　　与卢卡斯，以及斯皮尔博格互留了联络方式之后，吴承便告辞了他们，与兰辛一起离开工业魔光工作室。

　　而后，吴承又关注了下《小鬼当家》的筹备事宜，小鬼当家的导演人选，他们选择了最近刚上映的那部《小鬼头与贼阿爸》的导演艾伦·帕克，小演员还在选，其他的倒也简单。

　　吴承的要求是，把这位导演与那位小男演员签下来，省得到时《小鬼当家》火了之后，出现什么麻烦事。

　　之后，在加州呆了两周时间的吴承，打算回香江了。

　　在这边，在知道吴承是一位电影公司的老板之后，虽然愿意贴上来的女明星有不少，但在吴承看来，都不怎么出名。

　　其实这些都不是大问题，真正的问题是，他不太习惯西方女子的大胆开放，与对“性”方面的问题较为随意的态度。

　　而在不准备将其收入后宫的情况下，他就更不想乱来了。

　　但让吴承没有想到的是，在他离开之前，居然有人把自己当成了有钱的凯子，想要忽悠他来着。

　　这个把吴承当成凯子的人，名叫史蒂夫·乔布斯。

　　怎么样，听起来是不是很熟悉？

　　吴承乍一听到这个名字的时候，也吓了一跳，因为他知道苹果公司的总裁就叫这个名字，后世这个名字可谓是大名鼎鼎了。

　　再加上他的相貌，吴承发现，还真是那位传说中的人物。

　　只是被这个家伙当成一个一无所知的凯子来忽悠，吴承多少有些觉得好笑，但同时也有些恼怒。

　　任谁被当成凯子，心里都不会好受！

　　一番询问，才知道，原来这家伙是在听说有人接手了不被人看好的“星战”之后才知道他这个东方人的。

　　后来乔布斯又听到有消息传闻，这位来自东方的有钱人又接手了米高梅的一部新片《洛奇》，而且出手大方的很。

　　是以，一番打听之下，才找上门来的。

　　乔布斯的目的很简单，他在推销他的电脑，因为吴承在这边有电影公司，肯定需要用到电脑什么的。

　　另外，他也觉得吴承这家伙人傻钱多，如果能够忽悠点资金过来投资他的公司，那就更好了。


第125章 投资苹果与微软

　　这个时期，苹果公司就是一个皮包公司，几乎什么都没有。

　　微软也一样，这两家公司其实都还没起来，想赚钱，还很难！

　　这也是吴承来这边之后，没有叫人打听苹果与微软公司的原因。

　　不过，既然“瞧不死”这家伙自己送上门来了，吴承倒是不介意投资一点，估计不用一百万港币，就能把他的公司全部买下来了。

　　看着乔布斯把自己当成一无所知的人在那里忽悠，吴承便不由气极而笑，道：“好了！你说的这些专业术语，我是听不太明白。不过个人电脑方面，我相信我知道的不会比你少……”

　　身为穿越人士，这方面知道的自然要比别人多，即便是在专业知识上面无法与之相比，可个人电脑的发展历程，吴承是清楚的。

　　“你们现在的操作系统，简直简陋得让人难以置信……好吧！你说这是目前最先进的操作系统了，但我想这并不是我想要的。”

　　吴承似笑非笑地看着乔布斯，让乔布斯很轻易便从他的眼里瞧出一丝淡淡的嘲讽。乔布斯并不知道吴承这是故意为之，是以，他很气愤，觉得吴承这是在亵渎他的专业素养，是不懂装懂来着。

　　不过，身为“业务员”，乔布斯还是有着一定素养的。

　　只是吴承没有等他继续忽悠，而是直言道：“我听说，你们美国有一个微软公司，哦！现在这家公司还很小，但是他们在系统软件方面的研究，却已经领先了许多电脑公司。我想，你们可以跟他们合作一下！如果你愿意替我介绍一下他们的高层，我想，我们可以继续谈一下合作问题，你不是想要我投资你们的公司吗？”

　　“你……你真的愿意投资？你不是说，不看好我们的吗？”

　　“我不看好现在，但并不代表我不看好它的将来！”吴承看到他的嚣张气焰被自己打压了下去，便露出了笑容，道：“事实上，我很看好个人电脑的发展前景。只是这一块的收益回报速度，无法跟我目前所投资的电影行业相提并论。所以，我的兴趣并不是很大。”

　　顿了下，他又道：“所以，别把我当成傻子！我讨厌你把我当成一无所知的白痴来欺骗，知道吗？这是你试图说服我的时候，最失败的地方，你不够尊重我，或者说，你只是表面尊重我。其实你心里头一直很看不起我这个东方人，觉得你们才是世界的中心，是吗？”

　　“哦不！我……”

　　“别否认，伙计。你的辩解，只会让我更加瞧不起你！”

　　“好吧！我为我之前的失礼，向你道歉！”

　　看到吴承那清澈的双眸中透露出来的睿智，乔布斯只好低头认错了，因为他还想从吴承这里得到他想要的投资合作。

　　“保持谦逊的态度，这才是合作应有的姿态！”吴承点头道：“你的歉意，我收下了！那么，我们来谈谈，如何合作吧！”

　　这回乔布斯学乖了，不再继续吹牛，但也没有傻傻的把一切都说给吴承听。只是让他有些无奈与失望的是，吴承似乎非常清楚他们的底细，这让他想坑吴承都办不到。是以，他多少有些失望。

　　吴承也知道这家伙不太老实，虽然他并不清楚目前苹果公司的状态是如何，但是他尽量往差的方向说，直接把他当成一个空壳子公司来看待就好了。而事实上，这个时期的苹果公司，也确实是空壳子。

　　是以，最后的结果便是，吴承注资二十万美元，拿到百分之四十五的苹果公司股份。这跟吴承之前所想象的，多少有些出入。

　　不过，想到这二十万将来会给自己带来的利益，他便不多想了。

　　要知道，百分之四十五的股份，将近占一半了。虽然等苹果公司起来之后，这个股份肯定会被稀释掉，但这二十万美元，将来换来的利益，肯定是千百倍的翻滚。而且，当公司需要筹集资金时，吴承有权继续追加投资，最大限度的保证股份不被稀释太多。

　　之后，在乔布斯的牵线搭桥下，吴承又见到了从阿尔伯克基赶过来的比尔·盖茨和保罗·艾伦这两位微软的创始人。

　　如今的微软只不过刚成立了一年多时间，还没有从众多软件公司脱颖而出，公司的价值也还没有完全体现出来。

　　不过，吴承也不介意在这个时候投资一下，既然已经投资了苹果公司，那也不差微软这一家了。

　　相比乔布斯的狡猾，盖茨和艾伦就相对要好上一些了，不过也好不到哪里去就是了。这也让吴承觉得，这些美国佬都很狡猾，一不小心就掉进他们设置的陷阱里去了，别看这些家伙都还很年轻。

　　好在这个国家有个好处就是，什么地方都离不开律师。这也是为何律师在这个国家非常有地位的原因了。

　　有律师团队在，吴承也不怕他们耍什么心眼，更何况，吴承对微软的操作系统，那是熟悉得不能再熟悉了。从“逗死”系统，到后面的“稳逗死”系统，吴承都用了一二十年了。

　　当然，他知道的，也只是操作效果，至于如何编写系统，那自然是两眼一抹黑。只不过，现在的微软还没有往操作系统上发展。

　　他们目前的业务，不过是编写一些软件的编译器而已。

　　最终，吴承同样投资了二十万，同样占了公司百分之四十五的股份。同时还给公司部署了一个任务，就是往操作系统上面去发展。

　　对于吴承所提出来的发展方向，盖茨同学是非常兴奋的，而且吴承还让他们与苹果公司合作，那就不怕没有市场了。

　　这两个公司，其实是可以相辅相成的。

　　……

　　带着刚刚签署的几份合约，告别了卢卡斯、斯皮尔博格、奥维茨与兰辛等人，吴承带着兴奋与激动的心情，先去了趟宝岛，看过《搭错车》的粗剪之后，吴承提了几个意见，而后坐飞机回到了香江。

　　接机的只有赵亚芝一人，因为吴承回来，只有跟她说过。

　　去了加州近二十天，距离上次见到赵亚芝已经有一个多月了，吴承激动之下，直接抱起她，转了几个圈。

　　好在赵亚芝戴着墨镜与帽子，一时倒是没有人发现这位就是“书剑恩仇录”里面的“霍青桐”，否则的话，明天非上头条不可。

　　赵亚芝有些羞恼地瞪了吴承一眼，但还是拉着他的手，快步朝着外面的停车场走去。两人坐进车子中后，都不由松了一口气。

　　但还没有等赵亚芝数落吴承乱来，吴承已经倾过身子，捧起她的俏脸，吻住了她的唇。赵亚芝微怔，而后双臂环过吴承的脖颈，跟着回应了起来，把吴承激动得，差点就在车里做起了坏事。

　　好在赵亚芝终于清醒了过来，感觉到胸前一只大手在做怪，直接在他的舌尖上咬了下，而后瞪着他道：“下次再这样，看我还理你！”

　　“情不自禁，情不自禁！”吴承尴尬地挠了挠头，讪笑了下，末了直接转移话题，道：“对了芝姐，我的那张专辑销量怎么样了？”

　　赵亚芝也知道吴承这是在转移话题，但是对他，她却是怎么也狠不下心来骂他，只能瞪了他一眼，而后配合道：“在香江，你的那张专辑销量还是不错的，特别是许多音乐人把你捧得跟神似的，觉得那张专辑随便拿出一首曲子来，都将是经典中的经典。再加上你是香江新一代的小才子嘛！你的书迷们也相当……嗯，给力！”

　　“那么在香江，卖出多少张了？”

　　“上周好像是十多万张了！”赵亚芝尴尬地笑了下，道。

　　这些天，她比较忙，一边要背“回明”的剧本，一边又接下了《发钱寒》的剧本，出演女主角，对吴承这张专辑的事情，关心不多。

　　其实她知道，吴承跟黄沾与顾加辉他们有联系，他又怎么会不知道这张专辑的事情，不过就是为了转移话题随便提出来而已。

　　吴承笑了笑，也没在意，因为他知道赵亚芝忙，不仅要忙着拍戏的事情，有时还抽空回公司看一看财务报表。之前吴承还打电话让她把半山那栋毫宅拿去抵押贷款，她要处理的事情，并不少。

　　专辑的事情，吴承虽然没有参与宣传，但是，他在离开之前布置的那些宣传任务的效果可不差。无线电视台那边给广告；都市娱乐报那边也给了广告；各大电台轮番播放专辑中的曲子；邓俐君还顺道帮他做了宣传；再加上，香江几乎每个角落，都有吴承那张专辑的封面广告，可谓是“三百六十度无死角”的宣传了。

　　而那张专辑也没让大家失望，一出来，许多业内人士更是兴奋得直接免费在报纸上给吴承打起了广告。

　　这张专辑不火，那才叫怪事！

　　甚至就连吴承担心不被人接受的那首，由他与张国荣说唱的《幻夜狂想曲》，都被他的书迷们捧为经典，觉得那词写得实在太华丽了。

　　甚至有人觉得，就这首歌词，都可以改编成一个电影剧本了。

　　而一些邓俐君的歌迷则觉得，吴承与邓俐君的合作，简直就是天作之合，特别是那首《乱红》，让无数人为之黯然神伤的同时，也将其奉为钢琴与竹萧配合得天衣无缝的神曲。

　　当然，也有人觉得吴承这是拿邓俐君在做广告，骂他的也不少。

　　不过很可惜，吴承就是那种越骂越火的典型。


第126章 纯音乐专辑大卖

　　《钢琴·狂想》专辑，如今可谓风头一时无两，一个多月，仅在香江，便已经卖出三白金的销量，也就是十五万张的销量。

　　这可是纯音乐，并不是那种流行歌曲，而且现如今，能够卖出双白金销量，在香江这个地方，已经算是非常不错的成绩了。

　　可以想象，吴承这张专辑的销量，有多火！

　　而且，做唱片，就跟小说出版一样，是细水长流的事。不像电影那样，上映一段时间就下画，想要再捞钱，只能打其他周边的主意。

　　而这，还只是香江这么一个地方，如今东南亚整个市场，都等待着这张唱片的降临，还有欧美这些国家。

　　是以，这张唱片一出来，其他几大音乐公司，在知道风龙唱片没有殴美发行渠道的时候，都盯着风龙，把风龙的门槛都踩烂了。

　　要知道，吴承的这张音乐专辑，可不是华语唱片，也不是英语唱片，这是一张纯音乐，是可以无视国界的唱片。

　　在香江这么个地方，就销售得如此火爆，可以想象一下，在唱片业更加发达的殴美地区，会出现什么样的盛况？

　　而且，这个时期的唱片，可不是八九十年代的卡带唱片，而是黑胶唱片，一张黑胶唱片的价格，少说也是三四十。

　　吴承的这张唱片，直接订价六十港币，虽然比一般的唱片零售价要高一些，可却没有人说什么，因为它确实值这个价。

　　这是一张可以用来珍藏的唱片！

　　特别是那些自诩精英的白领，以及对小资情调极为推崇，情有独钟的中上层人士，对这张专辑更是喜爱异常。

　　仿佛觉得，如果没有听过这张专辑，就像落伍了似的。

　　走进香江的咖啡厅，十家里面，估计有九家都在放这张唱片。

　　宝岛那边，风龙唱片不仅与风龙唱片在宝岛的分公司合作，还与海山唱片进行合作，宝岛的销量，比起香江来，要更加火爆一些。

　　这也是没有办法的事情，在为宝岛的人口基数要比许多。而且邓俐君又是宝岛人，这张专辑里面，她可是有份的。

　　这也是为何吴承一点都不介意借邓俐君的光了，有她在，在东南亚一带，他的专辑就不怕没有销量。

　　再加上这张专辑本身的质量，仅半个月时间，在东南亚便掀起了一阵钢琴风暴。而这，也更让那些想将这张唱片发行到欧美去的音乐公司，心里头极为期待，甚至可以说是紧张。

　　因为，这都是钱！

　　虽然代理发行赚的不会太多，但只要一张唱片能够让他们赚到三五块钱，那可能就是几千万的事情了。

　　在知道其他几大唱片公司，把风龙唱片的门槛都要踩破了这个消息的时候，吴承的脑海里突然闪过一道灵光，而后直接让顾黄二人先把这事拖着，等他自己回来之后再做处理。

　　……

　　“好你个阿承，回来了也不跟我们说一声，不让我们去接你，这么见外，不把我们当兄弟是吧！”

　　晚上，吴承将一干朋友叫到别墅里来，举办了个派对，洪锦宝一来便在吴承胸口上来了一拳，笑骂起来。

　　看得出来，他的心情很不错，以前为了在兄弟们面前保持大师兄应有的威严，在他那一众小师弟面前，是很少这样跟吴承开玩笑的。

　　“三毛哥看起来气色不错，是不是有什么喜事啊？”

　　晟龙在一旁笑道：“大师兄现在是逢人便笑，因为小天名居然会保护弟弟了。前几天阿彪在逗小天详的时候，小天名还以为阿彪在欺负他弟弟，居然虎着脸跑上去保护弟弟……哈哈……”

　　沅彪在一旁听了，不由失笑。

　　吴承有些歉然地看向洪锦宝，道：“三毛哥，小天详周岁，我没有回来，真是抱歉！”

　　“嗨，说什么呢！周岁又不是什么大事，更何况，你还让阿芝送来那么一份大礼，我都有些不好意思收呢！”

　　洪锦宝笑着说，小天详是洪锦宝的次子，是去年八月份的时候出生的，那个时候，吴承还没有跟洪锦宝他们认识。

　　而今年八月份的时候，吴承去了宝岛，小天详周岁，吴承便让赵亚芝送了份随礼过去。吴承知道，洪锦宝的这个儿子，将来会走音乐这条路，是以，他让赵亚芝送了一架价值十几万的钢琴过去。

　　洪锦宝知道，这份礼物可不轻，要知道，吴承自己用的钢琴，都还没有这么贵重呢！

　　而如今，洪锦宝事业顺利，家庭和睦，没多少不顺心的事，心情自然就爽，整天笑哈哈的，也就再正常不过的事了。

　　而更重要的是，如今东龙国际，已经把分公司开到北美了。洪锦宝可以想象，将来他们西征好莱坞的日子，应该不会太远。

　　而这一切，都是眼前这个年轻人给的，而这个年轻人，又跟他们的关系如此密切，他又怎么能不乐？

　　“阿承，介绍个朋友给你认识！”洪锦宝微笑着将身后的一个矮个子青年给拉了出来，看着这微型微胖，像个墩子似的男人，吴承微微愣了下，末了露出了笑容，心想：“原来是他！”

　　“吴先生你好，我是曾智伟！”曾智伟笑呵呵地说道，声音跟电影里头的声音一样，有些沙哑，这也算是他的特色了，“之前我在台湾工作的时候，就听说过您的大名了，你可是我的偶像啊！”

　　对于曾智伟的马屁，吴承只是轻轻笑了下，而后跟他握了个手，微笑道：“欢迎光临，三毛哥，可得帮我接待好了哦！”

　　“小叔叔，舍得回来啦？我还以为你乐不思蜀了呢！”

　　进来的是他的侄女吴书兰跟张国荣，吴书兰一点面子都不给吴承这位小叔叔，逮着机会便挖苦。倒是张国荣很随和的笑了笑，道：“承少，还没恭喜你，你的那张唱片可是大卖呢！”

　　“别跟我客气，你们两个，日子定好了没有？”吴承笑问。

　　果然，这一招放出来，吴书兰的神色便变得有些扭捏起来了。

　　吴承所问的“日子”，正是他们的订婚日。

　　吴书兰扭捏起来不说话，张国荣只好尴尬笑道：“两边家人还在商量，估计会在新年这段时间左右吧！”

　　“那先恭喜你们两位了！”吴承笑说：“大家里面请吧！”

　　没多久，周闰发跟郑邵秋也来了，周闰发现在不一样了，最近正在热播的《狂潮》，让他红了一把，接下来肯定会是无线的红人。

　　吴承虽然不知道他接下来会接什么戏，但却知道，这家伙在电视剧这边红起来后，便进军电影界，不过一直走得不太顺就是了。

　　直到吴羽森的一部《英雄本色》，将“毒药发”变成“神仙发”之后，他的人生，才渐渐走上巅峰。

　　是以，这个时期的周闰发，吴承觉得，其实没什么需要帮的。

　　他打算拍《上海滩》，也不是在帮周闰发，而是准备把好剧本占为己有。虽然这个剧本不一定能买多少钱，但可以跟邵大亨谈条件！

　　每次找邵大亨帮忙的时候，吴承多少总得付出点代价，而《上海滩》这个剧本，吴承相信，它绝对可以给自己带来不少利益。

　　过了一会，洪锦宝便跑过来，把吴承拉到一边，对他低声道：“阿承，你知道曾智伟这个人吗？在宝岛那边，他还是有点关系的！他的父亲是当初的‘华探长’之一曾起荣，廉政公署成立起来后，便逃到了宝岛定居，曾经的总华探长，也在宝岛……”

　　对于这件事情，吴承曾有耳闻，但对曾智伟的父亲，其实不是很清楚，他只知道曾智伟这家伙在香江娱乐圈里多少有点地位，一开始还以为是他出道早，能导能演能编的，跟洪锦宝他们也熟。

　　后来看了刘德铧演的《五亿探长雷洛传》之后，才上网查询了下这个改编人物的一些事迹，才知道，原来曾志伟还有那么个父亲。

　　但也仅仅如此而已，毕竟曾志伟确实是有点才华，他的成功，跟他父亲，其实也没太多关系，主要还是他这个人比较会钻营。

　　“他是什么意思？想进公司？”

　　“嗯，最近在《败家仔》的剧组里帮忙干活，看他样子，确实是想进入咱们公司，你觉得呢？”

　　“我没意见！公司一向都是有能者提之，他有没有才能，试试就知道了！”吴承微笑道：“这事，你做主就好了！”

　　“阿承，谢谢你了！”

　　“都是兄弟，这么客气干嘛！”吴承微笑道：“回头好好聊聊，这次去好莱坞，咱们东龙的收获，可不小！”

　　“好！”洪锦宝有些兴奋起来了。

　　……

　　吴承在家里开派对，梅家姐妹、钟楚虹、蓝洁英这几个女孩子也来了。看着吴承带着赵亚芝周旋在这些朋友之间，蓝洁英和周惠敏这两个小屁妮子躲在一旁轻声嘀咕起来。

　　“为什么承哥哥每次回来，都要请这么多哥哥姐姐来呢？”有些胖嘟嘟，但打扮起来，其实也有些可爱的周惠敏嘟着小嘴，一脸不解地问一旁的蓝洁英，道：“明明很多哥哥姐姐，他都不认识！”


第127章 洪锦宝的尴尬

　　像这种派对，朋友带一些想要认识吴承的人过来，实在太正常不过了。就像以前郑邵秋带着王京这个胖子过来一样。

　　这次除了洪锦宝带过来的曾智伟，还有跟周闰发一块过来的嘟嘟姐郑裕铃，以及狄玻拉，也就是谢庭锋他老妈。不过这个时候，狄玻拉还没有跟小谢他爸老谢结婚，更别说是谢庭锋了。

　　年轻时期的这些女星，一个个都是相当漂亮的，只不过，跟赵亚芝她们比起来，这几个就完全不是他的菜了。对此，他只是礼貌性的跟她们聊了几句，至于有机会合作的话，也基本只是客套话。

　　角落里，蓝洁英抿了下唇，道：“他们要来，承哥哥也不能拦着不让他们来啊！而且，你看承哥哥的样子，估计也是跟他们客套一下而已，就像我的爸爸妈妈跟客人们说笑那样，也是客套一下啦！”

　　相比周惠敏，蓝洁英多少要成熟一些，毕竟也有十三岁了，虽然长得是小巧玲珑的，像个长不大的孩子似的。

　　相比上一世的她，这一世的她，应该改变了不少，至少吴承觉得她很活泼很开朗，有什么事，也会找他诉说，这是不错的变化。

　　“大人们真是虚伪！”周惠敏撇起小嘴来，道。

　　蓝洁英笑道：“我们也会长大的哦！去年的时候，承哥哥才跟我一般大，现在都长这么大了！说不定，我明年也会长那么大！”

　　周惠敏闻言，看了看她，又看了看场中的吴承，末了有些担忧地小心翼翼道：“要是你长得跟承哥哥那样大，还会跟我玩吗？在学校里，同学们都叫我小胖妞，都不跟我玩，他们就会欺负我！”

　　“只要小敏乖乖的，我肯定跟你玩！”蓝洁英笑着，伸手在周惠敏那胖嘟嘟的小脸上掏了一把，咯咯轻笑起来。

　　“讨厌！又弄人家的脸。”

　　……

　　“梅梅，想好没有？要不要回头一起跟他提一下，要不我觉得他都要忘掉那事了！”另一边，钟楚虹跟梅燕芳呆在一块，说着悄悄话。

　　但是她的眼神却一直往吴承那边瞟，对吴承带着赵亚芝跟朋友们打招呼，而把她扔在一边这件事，钟楚虹心里头很不是滋味。

　　不过，当着这么多人的面，她也不好让吴承难堪，否则，只会让外人看了笑话。事情轻重，她还是分得清的。

　　而且，当初吴承在挑拨她的时候，她就知道吴承喜欢着别人，是她自己愿意往里头钻的，也怪不得别人。

　　就像吴承当初所说的那样，有他这样的榜样在一旁，她挑男朋友的眼光，确实高了许多，每一个比一下，都没法跟吴承比。

　　这让她很失落的同时，对吴承也有点咬牙切齿。

　　当然，想想吴承对她的甜言蜜语，她又觉得脸红心跳，满心的幸福满满。她觉得自己有点犯傻，明知争不过，还要自不量力一番。

　　梅燕芳心里头也是迷茫，不过她觉得，钟楚虹要比她幸运，因为至少吴承跟钟楚虹的关系要比她深。她觉得吴承只是把她当妹妹一样看待，这让她那空落落的心，更是没有着落。

　　她也在犹豫，要不要把这份隐藏起来的感情继续下去，因为她知道吴承喜欢的女人不只一个，除了赵亚芝她们，旁边还有个钟楚虹在那里虎视眈眈呢！这让她对曾经憧憬的爱情，有些不知所措了。

　　另外，她也感觉到姐姐对吴承有着那种跟她相似的情感，不过她觉得姐姐的机会更小，因为她感觉得出来，吴承对她比对她姐姐要好。

　　连她都没有什么机会，姐姐还能有什么机会？

　　之前，她听到钟楚虹跟她提起，吴承打算叫她们拍一部名叫“开心鬼”的电影，心里头还很开心，至少这样可以跟吴承多相处一下。

　　可现在，她也不知道是不是要去演这部戏了。

　　是以，钟楚虹的问题，让她犹豫起来。再加上，吴承对她在音乐上的期望很高，她也不知道自己有没有演戏的天分，怕因为演戏而耽误了唱歌的事情，那想必，他一定会很失望吧！

　　这种心情，让她更是难以抉择！

　　正在她们悄声讨论着这些琐事的时候，音乐响起。

　　吴承给大家弹奏了一首曲子，而后把现场的交流机会让给一众朋友们，他则带着洪锦宝上了二楼的书房。

　　书房里，陈阿姨送了两杯咖啡进来，又退了出去。

　　吴承端起咖啡，轻抿了口，道：“三毛哥，试一下，不错的，我从加州带回来的正宗货色，陈阿姨手磨的，可不是速溶货！”

　　洪锦宝笑着端了起来，轻抿了口，笑道：“有点苦涩，不习惯！”

　　“这个味，才正宗！”吴承笑了笑，又给他烘烤了条雪茄，扔给他，而后又将一整盒都推到他面前，道：“这也是我带回来的，不过我抽不习惯，一会你带回去吧！”

　　看吴承又是让他喝咖啡，又是给他烤雪茄，洪锦宝便笑道：“阿承！你在荷里活搞电影公司，是不是要准备进军荷里活了？”

　　吴承摇了下头，道：“香江电影进军好莱坞，还不是时候。不过可以在那边先试试水，先培养一下观众基础。毕竟我们的片子，跟李晓龙先生当初的片子又有所不同。而且，我们的名气，在好莱坞那边也无法跟李晓龙先生相比，一下过去，败的机率会很大。”

　　吴承说着，便又笑了起来，道：“今天，主要还是想要跟你说一下咱们东龙在好莱坞那边的一些投资。之前在电话里头，我也跟你提过了，虽然当时你是拒绝了投资荷里活的提议。不过，我还是想要确认一下，你真的不愿意继续投资荷里活的分公司？”

　　洪锦宝闻言，有些尴尬，他觉得自己拒绝投资荷里活，有点不讲义气的感觉。可他真对投资好莱坞电影信心不大。

　　在好莱坞，一旦一部片子投资失败，那损失可就是数以千万，甚至是上亿的港币，他觉得有些吃不消。

　　他虽然也对好莱坞向往，但他也知道，路要一步一步走。他不像吴承那么有冲劲，也对吴承投资“星战”这部电影也没什么信心。

　　所以他拒绝了投资好莱坞的分公司，这让一向讲义气的他，觉得自己这次有些不厚地道，不够义气。

　　“阿承，对不起！”洪锦宝尴尬道。

　　吴承摆手阻止了他继续道歉的打算，微笑道：“没有关系！我知道我的行为在你们看来，是有些冲动。不过，既然你们都不愿意投资好莱坞电影，那分公司的名字，也需要更改一下了。”

　　“阿承，对不起！”洪锦宝又说了句，“我知道，你的投资眼光一向很准。可对投资荷里活电影，我现在还真没什么信心！”

　　吴承闻言便笑了起来，末了起身来到洪锦宝的身边，拍了拍他的肩膀，道：“三毛哥，我说过了，不要跟我客气！咱们是兄弟，如果你跟我客气，那我是不是也要跟你客气？客气多了，那关系也就渐渐疏了。虽然你是拒绝了投资荷里活，可不还有宝岛的分公司嘛！”

　　宝岛分公司，洪锦宝倒是愿意参投，一来，宝岛的影片投资都不会太大，二来，宝岛分公司，大多可能是拍文艺片。

　　一个公司，也确实需要一些影片拿些奖来撑撑脸面。否则，一家电影公司，拍的全是商业片，也说不过去。

　　“其实，我倒觉得是我占了你的便宜呢！以你现在的身价，要是再跟人合作开电影公司，人家分给你一成半的股份，你肯定不会愿意吧！这么想一下，你不觉得你跟我合作，其实是亏大了吗？”

　　洪锦宝闻言便失笑起来，末了摇头道：“阿承，你可别再说这些好听的来哄我了！我有几斤几两，我能不清楚吗？当初如果没有跟你一起合作开公司的话，我现在最多也就是在嘉禾拍拍电影。即便是像许氏兄弟那样开个小公司，也得受嘉禾的限制，能跟现在一样吗？”

　　洪锦宝倒是颇有点自知之明，道：“再说了，虽然我在东龙国际只有一成半的股份，但就这一成半的股份，现在的价值，已经有几百万了，如果再加上院线那边的股份，都要近千万了。虽然这些大部分都是银行贷的款，可咱们公司的价值是在那的。”

　　再加上，他能导能演，每次都能拿到足够的片酬，而且还不需要担心拍摄资金的事，比起许氏兄弟来，他觉得自己要好多了。

　　吴承笑了下，坐回椅子上，道：“《败家仔》拍得如何了？我想你拍完这部之后，直接动手拍‘福星二’，明年暑期接档。”

　　“没问题，早就想拍‘福星二’了，剧本我也构思了一些，回头整理出来给你看看，看那些桥段有没有用。”

　　“好啊！”吴承顿了下，又道：“以后‘福星’系列就交给你来操作好了！到时剧本我就把把关，怎么样？”

　　“那行！”洪锦宝点了点头，兴奋道。

　　不过，想起“福星二”当中，霸王花的扮演者胡惠中，吴承又有些犹豫起来，到底是否要不要去宝岛找这个演员？


第128章 三观不正了

　　霸王花这个演员，在吴承看来，她在“福星二”中，可以说是专门给“五福星”这几个家伙吃豆腐用的。

　　吴承不知道，洪锦宝他们当初设计这些桥段的时候，是不是专门为了吃胡惠中这个大美人的豆腐。不过，如果没有这些桥段，那“福星二”肯定要失色一些，虽然不影响大致情节。

　　看“福星系列”，在吴承看来，其实就是看这些搞笑桥段，真正的情节，反而没什么好看的，都是非常简单直白的情节。

　　这也是“福星系列”，或者说这个时期香江诙谐电影的特色了。

　　而且现在的胡惠中，估计还在念书吧！这个时候，叫她来拍这样一部戏，估计她也不会愿意。

　　而且，人家还是“小女孩”，拍这样的戏，估计也没啥看头。是以，只能从现有的演员中去寻找了。

　　当然，吴承是不会让自己看中的女人去演霸王花的，虽然林清霞的模样跟胡惠中，确实是有那么点像。

　　以前，吴承一开始的时候，一直把胡惠中当成林清霞来着，直到后来查找了下她们的资料，才将这两人区分开来。

　　来到楼下，吴承转了一圈，钟楚虹便找上了吴承，“坏蛋，你之前跟我说好的那部片子，什么时候拍啊？”

　　看着她颇含着怨气的目光，吴承轻笑起来，道：“怎么？等不及想要当女主角了吗？放心吧！将来你一定会很红的，说不定，到时人家还会说‘最红红不过钟楚虹’呢！你信不？”

　　“啐！算你有眼光！”钟楚虹得意的笑了笑，心里头的怨气，也消散了许多，轻易就被吴承灌了迷魂汤。

　　当然，这也是因为她心里头有他，否则，换个人试试？

　　十点左右，没有所谓狂欢的派对结束，吴承送走了客人，打发蓝洁英跟周惠敏这个两个小屁妮，以及梅燕芳姐妹先去休息。

　　至于准备留下来搓麻将的那些家伙们，吴承就不去管了。

　　周惠敏的小房间里，吴承俯身，分别在躺在床上的两个小人儿光洁的脑门上亲了口，微笑道：“好好睡吧！”

　　蓝洁英噘着小嘴，道：“承哥哥，你好久没有亲人家了！”

　　吴承闻言，看着一旁的周小敏同学，嘴角不由抽了抽，但恶趣味一起，他还是低头在其粉唇上轻啄了下，笑道：“现在满意了？”

　　结果蓝洁英同学却是大胆的当着周小敏同学的面，伸手搂住吴承的脖颈，来了个长吻。吴承觉得，自己真的把她带坏了！

　　虽说在二十一世纪，那些小学生都在谈恋爱，这种亲亲的事情也是见怪不怪！可问题是，现在是在上世纪七十年代啊！

　　吴承觉得自己三观都有点不正了！

　　蓝洁英那大胆的行为，羞得周小敏同学，直接捂住她那胖嘟嘟的小脸，但又悄悄在指间露出一条细缝，忍不住偷看着他们。

　　发现周小敏同学在偷看他们的时候，结束了一吻的吴承，也俯身在其唇上飞速偷袭了下，犹如蜻蜓点水一般迅速。而后在周小敏还没反应过来时，便哈哈大笑着转身出门，消失在两人的视线中。

　　周小敏愣愣地看着门口，不知所措，整张脸都红得跟煮熟的大虾似的。最后在蓝洁英的打趣中，整个缩进了被窝之中。

　　“我说的没错吧！承哥哥肯定是喜欢你的，等你长大了，说不定承哥哥就娶你当小老婆了！嗯，我比你大，你是……小小老婆！”

　　“……”

　　周小敏同学，完全搞不明白，为何蓝洁英会这么兴奋，有些跟不上她的思路。其实别说是她跟不上，一般人都跟不上这思路。

　　从周惠敏的房间里出来，吴承一头钻进书房，写他的剧本去。

　　“福星二”的剧本，需要他来操刀，小说也要存点稿子，另外“开心鬼”的剧本，也需要写下来，感觉要做的事情，还真不少。

　　“福星二”中，卷毛积的角色被拿掉了，吴承不知道上一世洪锦宝他们在拍这部戏的时候，为什么要把这个角色拿掉？但既然拿掉了这个角色，而加入了罗汉果这个角色，肯定也有其理由！

　　而如今，罗汉果的扮演者曾智伟也出现在他面前了，那让他出演这个角色，也没什么大不了的。

　　至于岑健勋那边，回头去跟他说一下就好了！他现在管理着院线与其周边这一块，事情也不少，拿掉他的角色，希望他能理解吧！

　　正想着这些事情时，钟楚虹又偷偷溜进了书房，一副蹑手蹑脚像做贼似的，但进入书房之后，她便直起了身子，轻咳了下，道：“我来看看，有什么需要帮忙的？要不要给你泡杯咖啡？还是茶？”

　　吴承觉得她这“一本正经”的模样，有些好笑，但也不戳破她的那点小心思。他笑了下，道：“来杯清茶吧！”

　　“好的，你稍等！”

　　她说着，一边麻利的摆弄起了茶具，边有意无意道：“芝姐现在的麻将技术越来越厉害了，连荣少都不是对手了！”

　　吴承闻言便笑，并不相信她所说的，赵亚芝对麻将其实并没有特别喜爱，最多也就是缺人手的时候，陪陪他们打两圈而已。

　　荣少不是她的对手，只能说，荣少今晚的运气不太好，可能这就是“情场得意，赌场失意”的真实写照吧！

　　她这么说，估计是想告诉他，赵亚芝一时半会不会出现。

　　没多久，一杯清茶便放到了他的面前。吴承微笑着伸手顺势将她揽入怀中，抱着她坐在自己的大腿上，而后挑起她的下巴，照着那张微翘的粉唇便吻了下去。感觉到吴承的情意，她也随之热烈起来。

　　良久，吴承的手放在她的花骨朵上时，她才清醒过来，而后一副恶狠狠的样子，拍掉他那只让她身子有着古怪反应的做怪大手。

　　看着吴承一副浑不在意的模样，钟楚虹便低斥道：“小破孩！当初在我家里的时候，偷袭人家这里，是不是有预谋的？”

　　“那次只是巧合！”吴承拒不承认这事，道：“人家那时候才那么点大，怎么可能会懂得这些啊！我倒是觉得，今晚你一反常态的对我投怀送抱，肯定有什么不良企图！说吧！是不是想非礼我？”

　　结果吴承的话，引来了自己腰肋处的受伤，不由呲牙咧嘴起来。

　　“哼！这么久没见，肯定一点都不想人家吧！”钟楚虹醋味十足的控诉着，“是不是在宝岛那边，被人家给迷晕头了？”

　　“虹姑，有没有人告诉你，你吃醋的样子，也很好看呢！”

　　“讨厌！别转移话题！”

　　看着她色厉内荏的模样，吴承便笑，末了埋头在其花骨朵间，深吸了口气，道：“真香！虹姑，你用的是什么牌的香水啊！”

　　“哼！我要走了！”她扭起了娇躯。

　　“好了好了！”吴承看到她又开始耍小性子，便笑道：“去宝岛和加州那么久，我总共打了三十四次电话回来，除了几次公事外，剩下的二十几次中，有九次是打给你的，你觉得，我会不想你吗？”

　　想到吴承在这边有那么多“好姐姐好妹妹”，而三分之一的电话都是打给自己的，钟楚虹心里头多少舒服了点。

　　在她心里，虽然一直想着跟赵亚芝较劲，但她也知道，自己这样不过就是蚍蜉撼大树，自不量力而已。

　　她可以感觉得出来，在吴承身边这么多女人当中，赵亚芝的地位在他心中是最特殊的。而赵亚芝的为人，也让钟楚虹有些使不上劲。

　　就像一个绝世高手，随便往那一站，看似全身上下都是破绽，可仔细看，就明白，那些所谓的破绽，根本让人下不了手。

　　这让钟楚虹觉得，自己非常失败！

　　如此一想，想到吴承居然给她打了这么多次电话，也就原谅他了！

　　跟钟楚虹腻歪了一会，她便告辞离开，偷偷溜回楼下。

　　看到钟楚虹像幽灵一样出现在自己身后，赵亚芝也只是笑笑，而后道：“阿虹，你来替我吧！我去给大家做点宵夜！”

　　坐在张国荣身后的吴书兰起身道：“小婶婶，我来帮你！”

　　渐渐习惯了“小婶婶”这个称呼的赵亚芝，也没有反驳，只是点了点头，而后两人笑着进入了厨房。

　　“红中！”张国荣扔掉手中的牌，便催起他下家的钟楚虹，“阿虹妹妹，快点出牌啦！想那么多干嘛？有没有白板啊？”

　　“十仔，你这是在耍赖！”坐在他对面前的郑裕铃不依地叫道。

　　被硬拉着凑数的周闰发则是笑道：“阿虹，慢慢来，可别上了十仔的当！之前坐在他下家，他就老这样催我，害我出了好几次错！”

　　“不好意思，荣少，谢谢你的红中，我胡了！”

　　钟楚虹嘻嘻笑了下，推倒牌，伸手道：“给钱吧！”

　　张国荣无语的挠着头，发现晚上的运气确实不怎么好。

　　……

　　钟楚虹离开书房后，吴承便开始了奋斗。

　　一直到午夜十二点左右，赵亚芝端着宵夜进来，他才停下。


第129章 幸灾乐祸的人们

　　“工作是做不完的，早点休息吧！”

　　看着吴承伸着懒腰，浑身骨头响起噼哩啪啦的声音，赵亚芝便不由一阵担心，觉得他的身子好像要散架了似的。

　　“别担心我啦！我的身体我自己清楚。”吴承笑说，末了又一屁股坐回大椅上，耍赖皮道：“芝姐，你喂我好不好？”

　　“一边去！才懒得理你！还以为自己是小孩子啊！”

　　面对女神的俏目横嗔，吴承觉得自己骨头都轻了两两，心跳有些不争气的加速着，末了继续耍赖道：“那你晚上要给我留门啊！”

　　“想都别想！我去休息了！”

　　看到吴承越来越没脸没皮，她落荒而逃了。

　　看着她扭着纤腰，连疾走都如此优雅，吴承心里头一片火热。

　　不过他也清楚，再火热也没用，有外人留宿，她怎么可能会跟自己乱来，她的脸皮那么薄，要是他真敢乱来，她可真会生气的。

　　不过他觉得，偷偷溜进她的房间，抱着她睡，应该是没有问题的。

　　果然，第二天，当赵亚芝从睡梦中醒来的时候，发现自己居然躺在吴承的怀里，而且自己还像只小猫似的，蜷着身子。

　　看着一脸微笑凝望着自己的吴承，赵亚芝不由横了他一眼，可还没有等她说话，粉唇便被吴承给吻住了。

　　良久，两人唇分，扯出一条银丝，羞得赵亚芝不由在吴承的胸口上轻捶了他几下，嗔道：“牙都还没刷呢！臭死了！”

　　“没关系，没刷牙的芝姐，也一样很香！”

　　“我是说你，臭死了！”

　　“……”

　　看着吴承一副受伤的样子，赵亚芝咯咯轻笑起来，末了道：“好了好了！赶紧起来，别一会被他们看到，会被笑死的！”

　　“有什么好笑的？谁不知道你将来一定会是我的老婆？”

　　吴承一副自得的样子，搂着她更紧了，一副不舍得放手的样子。

　　赵亚芝能够感觉得出来他的心意，心里头虽然也很受用，但还是忍不住把吴承赶下床去，她可不想被人当成笑话看。

　　拗不过她，吴承只好耸着肩膀，一副无可奈何的出门锻炼。

　　……

　　饭后，吴承回了趟电影公司，花了半天时间，全面了解了下公司目前的情况，以及几部正在拍摄的影片的进展事宜。

　　除了洪锦宝导的《败家仔》，吴羽森最近也接过了《发钱寒》的导筒，以吴曜汉为主演，并借来许氏兄弟中的许贯英作为配角。

　　由此也可以看得出来，嘉禾其实已经打算跟吴承的东龙国际缓和关系了，否则，他们也不会把吴羽林与许贯英借给东龙。

　　这事，对吴承来说，并不算什么意外。毕竟，东龙不是前世的“新艺城”，新艺城的崛起，对嘉禾与邵氏来说，算是一次极大的打击。

　　虽说东龙国际的崛起也同样如此，但是东龙与邵氏的关系，却要比历史上的新艺城与邵氏之间的关系要好得多。至少，东龙国际与邵氏合作过，并一举打败了嘉禾，让邵大亨得意了一次。

　　而且，吴承跟邵大亨的关系……或者说，吴承的伯父吴明泉与邵大亨之间的关系，并不算差。正常情况下，邵大亨也不会做出联合他们曾经的死对头嘉禾，一起打压他们东龙国际的事情。

　　在这种情况下，嘉禾如果不想东龙国际与邵氏联合起来继续打击他们的话，就只能选择缓和与东龙国际之间的关系了。

　　很明显，邹纹怀不是傻子，选择与东龙合作，要比继续与东龙作对的收获大得多。要知道，东龙每一部片子，都是大卖，若是嘉禾院线能跟飞龙院线联合上映的话，不怕没有票房。

　　当然了，对于吴承最近投资的一些片子，他是不怎么看好的。

　　首先，吴承才拍了一部片子，就跑到宝岛去拍“艺术片”，这在他看来，简直就是任性！不过东龙有钱，他又能说什么呢？

　　其次，吴承居然跑到荷里活去投资电影，特别是他从二十世纪福克斯那里买下了不被人看好的“星球大战”，这种百分之九十都是拿钱打水漂的事情，也只有吴承这个狂妄自大的年轻人才会去做了！

　　他从荷里活那边得到消息，不少人都在暗讽吴承是“人傻钱多的东方人”。对他投资的两部片子，都不怎么看好。

　　邹纹怀在得到这些消息的时候，一边在心里头感慨着，一边也在幸灾乐祸着。感慨是因为，吴承把他曾经因李晓龙的存在而做过，但现在想做却做不到的事给做了！幸灾乐祸，自然是想看吴承的笑话了！

　　虽然现在准备跟东龙国际缓和关系，但不能代表他就不能暗地里幸灾乐祸一番。如果东龙国际在荷里折戟沉沙的话，那香江这边的总公司，肯定会出现资金断裂问题。到时候，东龙想不垮都难。

　　东龙国际一旦垮了，那就是他与邵氏争夺人才的时候了。

　　如果在这之前，他没有结交东龙国际，到时，怎么抢夺人才？

　　当然，如果东龙国际真的在荷里活站稳了脚跟，那么，与东龙国际合作，将来有可能就把他们的影片给发行到北美去了。

　　不论如何，缓和与东龙之间的关系，都是一件好事！

　　吴承自然不清楚邹纹怀心里抱着的想法，如果知道，他肯定也会幸灾乐祸。到时自己投资的那些影片大卖，几亿港币几亿港币的疯狂大赚时，不知道老邹的表情会是何等的精彩？

　　虽然吴承并不知道这些事情，但是，当他在公司食堂里吃过午饭之后，他便感觉到，如今整个东龙公司上下，全都在憋着一股劲似的。

　　即便是吃饭，也是风风火火的，走起路来，脚下生风。

　　找到秘书王欣慰打听了下，他才反应过来，为何公司上下的员工都这么卖力，或者说是这么紧张了。

　　吴承也没有想到，他在好莱坞的那些投资，居然会有这样的连锁反应。既然自己公司的员工都这么紧张，那估计，外界看好戏的人应该不会少吧！那些巴望着东龙没好日子过的人，一定在幸灾乐祸吧！

　　“那么你觉得呢？”吴承笑问王欣慰。

　　王欣慰笑道：“我相信老板的眼光！东龙一步步走过来，老板从来没有出过错，我相信老板进军好莱坞，也一定不会有错！”

　　“你还真盲目！”吴承轻笑，伸指虚点了她几下，道：“好了！别拍马屁了！说说你真正的想法吧！公司员工的情绪一直这么崩着，也不是什么好事！”

　　“我真正的想法，真的是相信老板啊！”王欣慰收敛了笑容，一副正色的模样说道：“老板虽然年轻，但一向做事都有一定的计划与目的，虽然我不知道这次老板投资荷里活影片的目的是什么，但肯定不会拿钱开玩笑，而且还是这么一大笔，关乎着整个公司的生死！”

　　吴承闻言，突然想起一个笑话，不由哈哈大笑起来。

　　这就像小说大家写小说一样，在其出名之前，无人问津，在其出名之后，随便一句话，或者一个情节出来，读者都有N种解释，觉得简单的一句话，都蕴含着别样的心思在里头。

　　但其实，作者在写这句话，或者故事时，根本就没有想过要表达什么样的思想，只是一些读者进行了解读之后强加上去的而已。

　　就像现在这样，投资好莱坞影片，吴承其实也没有想那么多，他投资，无非就是知道这些影片将来都是卖座影片，能给他赚钱。

　　但在一些人眼里，就变成了他在好莱坞布局，有着他的目的性。

　　确实，他是有目的的，但这目的，只是赚钱而已！

　　至于为港片的将来进行布局，那也只是顺带的。

　　如果不能给他赚钱，他又何必辛辛苦苦的凑钱投资？

　　就算要布局，进军好莱坞，那也是几年后才会做的事，而不是现在这样，没钱还硬从银行那边贷款。

　　“老板，我说得不对吗？”

　　看到吴承哈哈大笑，王欣慰有些尴尬道。

　　吴承摇了摇头，道：“没什么不对！我确实是有我的想法！”

　　吴承不想坏了她的积极性与对自己的盲目信任。要说，让一个员工过分相信自己的老板，也是有一定好处的。

　　至少将来吴承在叫他们做什么其他古怪事的时候，他们不会觉得奇怪而不去做。他们可能会想，老板这么安排，肯定有其想法。

　　就像吴承拍片，打上自己的标志一样，就是想给观众一个，他吴承出品的片子……他们东龙出品的片子，一定是好片的印象一样。

　　末了，他看了下时间，道：“好了，去通知财务部的马经理，以及飞龙院线的岑经理过来一趟吧！”

　　“老板，现在是午休时间！”

　　“给他们算加班费！”吴承笑说。

　　“……”王欣慰无言，只好去通知这两位了。

　　财务副经理马心莲就在公司，没一会就过来了，“老板，你找我？”

　　吴承点了下头，道：“打扰你午休，抱歉了！不过，有件事，需要你及时处理一下！”吴承说着，拿起一份财务报表，道：“这份报表怎么做得不清不楚的？院线周边，到底是哪一块的收入？”


第130章 收拢财政大权

　　马心莲看到吴承指出的“错漏”，有些尴尬道：“这是飞龙院线那边递过来的报表，他们写的时候，也没有写清楚！”

　　吴承闻言，不由点了点头，道：“那一会我问一下岑经理，先等一下他吧！如果你困了，可以先去休息一下！”

　　“老板，我没事！”

　　吴承点了点头，继续看着报表，不过他阅读的速度很快，快得让马心莲都觉得，他是不是只是在做个样子？

　　半个小时之后，顶着鸡窝头的岑健勋风风火火的赶来了，看到马心莲也坐在这里，不由问道：“老板，你找我，有什么急事吗？”

　　吴承点了下头，将之前给马心莲的那份报表给他，道：“这上面只写了院线周边的收入，但却没有注明是哪一块的收入。而且，这上面只有简单写了下收入和支出。院线及其周边那一块，我都交给你来负责，如果你那边的财务做不来，就交给总公司这边来做吧！”

　　岑健勋听到吴承这么说，不由有些尴尬，末了苦着脸道：“老板，不是我们贪图便利，而是这一块，确实有些繁琐。如今院线周边，一般都只卖些海报、汽水、爆米花、纸巾，以及一些零食和印花帽子与T恤等等这类影片周边的东西，而这些东西在进货的时候并不是全都是一个价，有时候会浮动，这就给做账带来麻烦。”

　　岑健勋解释道：“而一些人工费支出，一些员工的奖金支出，我们都算在这里面，如果每一件都要写清楚的话，那是一个非常庞大的工作量。所以，我们就图省事，简单的做一下账……”

　　吴承闻言，不由摇起头来，道：“阿勋，你这样做，会让我很为难的，因为这种不清不楚的账目，很容易滋生贪没事件，你或许觉得自己行得正，坐得端，但是你手底下的员工呢？”

　　吴承也知道，岑健勋分管院线这一块，需要打点的地方不少，而这些费用，是不太好做账的。如此一来，若有不清不楚的账目，就容易操作许多了。不过，吴承不想这种事情出现太多。

　　公关打点费，可以有，但需要在他的监控之下！

　　岑健勋闻言，不由张了张嘴，虽然他很想说，“不会发生这类事情的！”可是，谁能保证一些人看到这个情况，不会心生异念呢？

　　吴承看了他一眼，又道：“这两个多月，飞龙院线及周边这一块的收入，倒是相当可观，一个月居然有将近一千万的收入，相比票房收入，也不差多少了。我得承认，你这一块的工作成绩很不错！”

　　得到吴承的认可，岑健勋心里头微微松了口气。

　　说起来，吴承把飞龙院线交给他，并让他全权作主，给他的权利算是非常大了，这多少也让他心里头生出一股自满的感觉。

　　之前吴承给了他当头一棒，他多少觉得自己有些委屈，觉得吴承只看到了坏处，并没有看到自己的好处。

　　现在吴承给了一棒子，又给了他一个甜枣。

　　接着，吴承又道：“你在国外呆过，也应该清楚，好莱坞那边的影片周边开发，相当的成功，甚至一部影片周边的收入，要比票房收入还要高。你的目标，也应该放在这一块上，我不求影片周边开发能够高出票房多少倍，只要能与票房持平，咱们就算是胜了！”

　　岑健勋有些无言，末了苦笑摇头道：“老板，香江与好莱坞，是不能比的。香江人也不全都是傻子，影片周边开发的利润，难道大家会不知道吗？但是，这边的盗版与好莱坞那边相比，要猖狂无数倍。而且那些盗版商，大多都有黑背景，咱们能跟他们硬干吗？”

　　吴承若有所思的点了点头，以前倒是有些忽略这一块了。

　　一直以来，他都知道，港片与好莱坞大片，在周边开发上，要落后无数倍，但却没有认真去想过，到底为何会这样！

　　首先是版权意识薄弱，另外就是黑势力猖獗，盗版横行。

　　国人都有“花钱买平安”这个根深蒂固的想法，觉得小胳膊拧不过大腿，对黑势力，还是敬而远之比较好一点。

　　然而，也正是因为这样，才使得版权意识更加无法正视起来。

　　而想要做这一块，除了抢时间之外，还得大力打击。

　　如果这是在好莱坞，那简单，出点律师费就好了。可这是在香江，情况不同，这也让吴承多少有些为难。

　　末了，吴承突然脑海中灵光一现，唇角露出一丝微笑，道：“这一块，其实咱们可以把版权出售给那些有黑背景的商家，他们卖出多少东西，就给咱们多少提成，咱们就收取版权费好了。”

　　岑健勋与马心莲闻言，都不由愕然，似乎没有想到，吴承居然会想到这个办法。这个办法虽然听起来似乎有点搞头，可是，那些有黑背景的商家，会愿意付出这版权费吗？

　　有免费东西可以用的时候，谁还会想着花钱？

　　不过吴承倒是不担心，因为他可以找洪兴社合作。如果其他社团侵犯了他们的利益，那就让他们自己出马去找回场子好了！

　　到时，不论是动用法律，还是动用武力，都不关吴承的事了！

　　而且，如果让洪兴社发展出这样一个公司来的话，那将来洪兴社想要漂白，会容易上许多，相信陈曜兴不会看不到这一点。

　　吴承点了点头，道：“好了！以后飞龙院线及其周边收入这一块的账务，就交给总公司来做吧！你们只要做好本职工作就成？相应的奖金以及其他费用支出，你可以提前一个月向总公司账务部申请。”

　　这是吴承给岑健勋削权呢！岑健勋闻言，心里暗暗叫苦。

　　有财权与没有财权相比，行事时不知道要便利多少倍呢！可现在好了，大老板一句话，他就只能干看着了！

　　“马经理，财务这一块，你可得把我看好了！”吴承又道。

　　“老板放心！我一定全力以赴！”

　　吴承点了点头，道：“另外，财务那边，把下个月的薪资与奖金报表都做出来，特别是飞龙院线那一块，他们做出了成绩，就必须予以相应的奖励以示鼓励！嗯，如果马经理没其他事的话，先去忙吧！”

　　马心莲告辞，吴承看向岑健勋，然后一个电话，让法务部的经理过来一趟。岑健勋有些奇怪，不知道吴承干嘛把法务部的员工叫来。

　　不过，他也没有多说，静静等着。

　　没多久，法务部经理秦诚进来，吴承示意他坐下，道：“让你们法务部拟一份合同，飞龙院线及周边这一块，我准备让出百分之一的干股给岑经理，作为他这段时间来对公司所作贡献的奖励！”

　　秦诚闻言，不由张了下嘴，差点失态。

　　而岑健勋闻言，则是心下激动莫明。虽然他也觉得自己是有真本事的人，在飞龙院线那边，也算可以一展所长。

　　虽然之前吴承剥夺了他的财政大权，让他心里不痛快，但却怎么也没有想到，吴承敲了他一棒子后，会给出这么大一颗甜枣来。

　　飞龙院线，如果加上周边的那些产业，其资产早就已经达到七八千万了。百分之一的干股，虽然只是干股，不能买卖，可是年终的红利分下来，少说也有几十上百万上下。

　　当然，目前可能没有那么多，毕竟飞龙院线欠银行不少贷款。

　　可是目前没有，不代表以后也没有。他相信，若是以后他再干出一番成绩来，估计吴承也不会吝啬赏赐他。

　　人一旦有了奔头，这干劲就上来了！

　　本来还觉得有些委屈的岑健勋，心中那点委屈早已不翼而飞，除了想着回去继续努力工作外，就是想着如何让飞龙院线壮大！

　　这事，吴承没有跟洪锦宝他们商量，因为他拿出的干股，是从他自己的那份股份当中扣除的。

　　如今吴承也算是财大气粗了，虽然其资产大部分都是来自于银行贷款弄起来的。可那八百十万，还真没有让他放在眼里。

　　吴承相信，只要给他一两年时间，这些公司，都将会是他的。

　　……

　　处理了下电影公司的事情，下午，吴承来到了风龙唱片公司。

　　如今的风龙唱片，在香江的唱片界，也不算无名小卒了。

　　之前虽有“辉煌二圣”加盟，可并没有做出相应的成绩，但是吴承那张纯钢琴曲专辑一出来，风龙便直接一炮而红了。

　　最近黄沾与顾加辉二人，也算是痛并快乐着了。

　　快乐，是因为风龙一炮而红，两人身为公司负责人，自然是倍有面子。而痛，那是头痛。因为最近不少国外的唱片公司，都在找他们寻求合作，想把这张专辑发行到海外去。

　　本来他们就在琢磨着要选哪家，结果吴承居然让他们先拖着。人家这三天两头往这跑，他们也被闹得不行。

　　是以，吴承一来到公司，直接就被他们二人拉到了办公室。

　　黄沾将办公室大门一关，直视吴承，道：“承小子，你到底想要干嘛？你小子倒好，甩手把事情交给我们，自己去风流快活……”

　　“喂喂，老黄，能不能把话说清楚，我去哪里风流快活了？你不能因为你自己被人弄得焦头烂额，就随便毁谤我吧！”

　　“行了，都别闹了！”顾加辉看黄沾还想跟吴承拌嘴，便直接打断了他们，问道：“阿承，你让我们拖着，到底是什么个意思？”


第131章 交换邓俐君的合约

　　黄沾闻言也点头道：“时间便是金钱，你知道，你就那么一句‘先拖着’，让我们风龙唱片损失了多少利益吗？”

　　若是在几年后，唱片卡带出来时，黄沾这话，吴承相信，可现在是黑胶唱片时期，就算有损失，其实也损失不到哪里去！

　　“行了行了，你不就是想逮着机会说损我一顿吗？”吴承无语地看着黄沾，末了笑道：“我这么做，自然有我的理由！你们可以跟那几家代表分别约个时间，咱们一个一个谈过去。对了，先把宝丽金的代表叫进来，我们可以先跟他们谈谈，关于邓俐君的合约事宜！”

　　顾黄二人闻言，不由相视一眼，都从对方眼里看出了讶然，似乎没有想到，吴承居然打的是这样的主意。

　　虽然他们觉得，吴承这样做，其实是在假公济私，是在损害公司的利益。但是，想到邓俐君的合约要是过档到风龙唱片，那既便是再损失一点，都是可以原谅的。因为，邓俐君就是一棵摇钱树啊！

　　只是，宝丽金的人又不傻，怎么会愿意这么干？

　　吴承没有像他们那样没有信心，既然有机会，那肯定是要争取一下的，不论成与不成，至少自己努力过。

　　宝丽金前来接恰的人有两个，一个是专门的业务，一个则是监制冯天枝。对于冯天枝这个人，吴承上一世了解不多，但这一世，自己身为风龙唱片的老板，肯定是要了解一下的。

　　这家伙七十年代进入宝丽金（其实这个时候还不叫宝丽金，而是宝丽多，后来宝丽多被收购，才改的名），曾给歌神许贯杰制作过音乐，就连邓俐君都跟他合作过。

　　可以说，他在音乐上的造诣，或许没有“辉煌二圣”这么来得名气大，但在界内，他可同样是位大名鼎鼎的人物。

　　当然，他现在还没有成为宝丽金的总经理，只是一名监制，还没有达到那个层次。但他这样一位大监制跑来凑热闹，可想而知，宝丽金对这次吴承这张专辑的海外发行，也是极为看重的。

　　“二位请坐！”吴承示意了下，让冯天枝二人坐下。

　　“吴先生你好，这位是我们的音乐监制冯天枝先生，我是宝丽金香江公司市场业务部总经理李勤胜。”一副成功人士打扮，西装革履的青年，微笑着跟吴承介绍了下，道：“我们这次过来……”

　　吴承摆了摆手，道：“你们的来意，我很清楚，无非就是想从我们风龙唱片拿到我这张纯音乐专辑的海外发行权罢了！”

　　冯天枝微笑道：“没有错！吴先生不仅才华横溢，没想到为人倒也够爽快！说真的，你的这张专辑，我有仔细研究过，有些可惜了！”

　　“哦？可惜？”吴承倒是有些意外。

　　冯天枝愣了下，笑道：“我不是那个意思，我的意思，不是说你的那些曲子不好，反而是太好了，每一首拿出来，都有成为经典名曲的可能。可是，这么多经典的曲子放在一张专辑里面，实在是过浪费了点！如果分成两张专辑，我想风龙唱片赚的钱，将要比现在翻上两三番都不成问题。这是一张具有收藏意义的经典音乐专辑。”

　　吴承笑了笑，道：“多谢冯先生赞赏！不过，我并没有打算出第二张专辑。也就是说，这张专辑，将会是我人生中，唯一的一张专辑！”

　　吴承的话，就像一个重磅炸弹投入平静的湖泊中，顿时在两人的心湖里激起千重浪来。两人面面相觑，觉得有些不可思议！

　　他们想不明白，为何吴承如此有才华，却又吝于拿出来？

　　“吴先生，你不是开玩笑的吧！”冯天枝失笑道，“你可知道，你这样做，不仅是您自己的损失，也是音乐界的损失啊！”

　　“我没有开玩笑！”吴承一副认真的模样，摇头道：“我对我自己的音乐才华很清楚，不过我的嗓音始终是个问题。至于继续制作纯音乐曲子，我觉得我已经很难超越现在这张专辑。与其将来被人说成是我吴某人江郎才尽，那还不如我现在就直接收手，激流勇退！”

　　顿了下，吴承又道：“换句话说，这张专辑将是我一生中唯一的一张专辑，如果这个消息放出去，你觉得，市场会有什么样的反应？”

　　冯天枝觉得，吴承估计是疯了！

　　而且还是一个不按常理出牌的疯子！

　　不过，仔细想想，他又不得不佩服这个年轻人的勇气，如果易位相处，他不知道自己是否有这么大魄力与勇气！

　　身处娱乐圈这个名利场，又有谁能够真正做到激流勇退呢？

　　冯天枝与李勤胜相视一眼，便见那位李经理说道：“不知道吴先生打算出什么的条件，把这张专辑的海外发行交给我们来做？”

　　吴承看了眼冯天枝，微笑道：“我说话，不喜欢拐弯抹角，你们千万不要觉得我这人没有礼貌！”

　　“不会不会，我们也喜欢吴先生的快人快语！”

　　吴承点头微笑，道：“既然如此，那我就打开天窗说亮话了！如果是其他唱片公司的业务，我会提出较为苛刻的条件，毕竟这是我一生中唯一的一张专辑，即便是慢慢卖，我也不会介意！”

　　吴承看了他们一眼，见到他们有些紧张的等待着，便道：“不过换成是你们宝丽金，我的条件就不一样了！”

　　“不知是怎么个不一样法？”李勤胜不些紧张地问道。

　　“首先，我需要从你们宝丽金那边，把邓俐君小姐的合约过档到风龙唱片……”

　　“这不可能！”

　　李勤胜直接叫了起来，邓俐君可是他们宝丽金的摇钱树，谁要是敢动她，那就是跟他们宝丽金过不去，是他们的公敌！

　　吴承看了他一眼，又看向冯天枝，微笑道：“这世上，没有什么事是绝对的！你所谓的不可能，不过就是我所提的筹码不够多而已！”

　　顿了下，吴承又道：“还有！我得提醒你们一句，邓俐君小姐在宝丽金的合约，已经只剩下一年多而已，后年，她就会跟你们解约！”

　　冯天枝冷静了下，道：“不知吴先生可否还有什么条件？”

　　吴承微笑道：“我没有其他附加条件，甚至，我可以授权你们在国外生产我的这张专辑，每张专辑，我只收取一美元的授权费用。当然，这个的前提，是宝丽金无偿把邓俐君小姐的合约转给我！”

　　“一美元一张授权费，太贵了吧！”李勤胜不由嘀咕起来。

　　吴承闻言便笑，道：“贵吗？在国外，随便一张唱片，都能买他个十几美元，以我这张专辑的质量，买他个二十美元，离谱吗？二十美元，其中你们的成本估计只需要三四美元，宣传公关费，加上渠道费，以及其他七七八八的费用加起来，一张专辑，你们赚上五到十美元是最少的……还觉得贵吗？需要不需要再仔细算算？”

　　冯天枝正色道：“我想知道，其他公司是什么样的条件？”

　　“一张授权费五美元，不管他们定价是多少，我都收这个数！”

　　李勤胜与冯天枝二人相视一眼，冯天枝道：“行！我们需要回去问一下高层的意思。你放心！我们会尽快给你答复的！”

　　李冯二人离开，顾黄二人从旁边的休息室出来，不由傻愣愣地看着吴承。末了，黄沾忍不住开口道：“承小子，你知道，你这样，等于是丢到水里多少钱吗？生意，是你这样做的吗？人家就算给其他公司发行，拿的也都是提成，你居然搞了个什么‘授权费’，你这赚的是死钱啊！你平时不是挺聪明的吗？今天怎么就傻了？”

　　吴承闻言，不由嘿嘿笑道：“老哥，你们说，这么大的诱饵，他们是咬啊！还是咬昵？只不过一张专辑，如果就能换一个像邓俐君小姐这样的巨星加盟咱们的公司，你们是愿意啊！还是愿意呢？”

　　“那，其他公司那边，怎么办？”黄沾又问。

　　吴承不由笑道：“老哥，你不会也跟着傻了吧！拖着啊！狮子大开口你不会啊？可别告诉我，你连这点能耐都退化了！”

　　黄沾无奈的翻起了白眼，觉得自己也跟着犯傻了，被这小子抓住机会鄙视了下，实在有些不太爽。

　　……

　　吴承不知道的是，他在这边稳坐钓鱼台，宝丽金唱片公司那边的股东们，已经被他所提出的条件搞得乱成了一锅粥。

　　所有股东们坐在一起，开始东拉西扯起来，有的觉得吴承是在狮子大开口，趁人之危，实在不厚道，干脆拒绝他算了。

　　而有的，则在想着，把邓俐君送出去，到底合不合适？邓俐君在一年时间里面，可以给他们创造出多少利润？而吴承的这张专辑，又能给他们带来多少利益？他们需要一个明确的评估。

　　谁都不傻，吴承给的诱饵虽然香，可若他们觉得有毒，那也是不可能上钩的。不过相较而言，吴承其实还是有点诚意的。

　　所以，他们需要商量出一个方案来！


第132章 尘埃落定

　　第二天，宝丽金那边便给出了回应，提出了两个方案，第一个方案是，邓俐君的合约不过档，吴承的那张专辑发行交给宝丽金，每张专辑两美元的授权费。第二个方案，则是邓俐君的合约过档，不过风龙唱片需交付宝丽金一千万美元的签约费，吴承那张专辑的海外发行权交给他们宝丽金操作，每张专辑授权费零点五美元。

　　吴承一看到这两个方案，直接就笑了，让黄沾把过来递交方案的李勤胜送出门，而后直接对顾加辉道：“请华纳唱片的业务来吧！”

　　顾加辉一看吴承这模样，便道：“怎么？不跟宝丽金的人谈了？”

　　吴承摇头道：“这样的条件，他们也想得出来，想钱想疯了，先凉他们几天再说！大不了，我不换邓俐君小姐的合约就是！”

　　顾加辉闻言松了口气，点头道：“你能这样想就最好了！我还真担心你会为了你的红颜知己，在一棵树上吊死呢！估计宝丽金会提出这样的条件，怕是以为你会为了邓小姐而不惜一切代价吧！”

　　吴承笑道：“如果牺牲一点，可以换回她的合约，那我也不会为了那点利益而跟他们斤斤计较。可问题是，他们太没诚意了！”

　　顾加辉点了点头，然后拿起电话，叫人把华纳唱片的业务请进来。

　　……

　　李勤胜被黄沾送出门，心里便不由叹了口气，虽然他是宝丽金唱片公司的人，可是他也明白，宝丽金提出的这些条件，确实是太过苛刻了点。说实在话，这根本没有什么诚意可言。

　　只要吴承不是傻了，就不会答应这样的条件。邓俐君确实是他们的摇钱树，可问题是，邓俐君在宝丽金的合约，已经只剩一年多，还不到一年半的时间。时间一到，她肯定是不会继续呆在宝丽金。

　　到时候，邓俐君一走，宝丽金与风龙唱片交恶，邓俐君的唱片在海外的发行权，他们肯定没有机会染指。

　　风龙唱片现在还很弱小，海外的发行能力根本不行。即便邓俐君到了风龙，只要宝丽金能与风龙保持友好关系，将来邓俐君的唱片在海外发行这一块，他们还能分上一杯羹。

　　可现在倒好……真不知道宝丽金高层到底是怎么想的！

　　难道真的是想钱想疯了？

　　当李勤胜将消息递给宝丽金香江分公司高层的时候，一些股东便笑了。宝丽金的高层也不是铁板一块，有的倾向与吴承合作，有的则无法放弃邓俐君的合约。虽然他们也知道，吴承所提的那些条件，并不算苛刻，可他们就是不舍得放弃手中的利益。

　　相比之下，拥有邓俐君的利益会更大，他们不舍得放弃，其实是正常的。可问题是，如果邓俐君真的要离开宝丽金，他们除了收取一定的违约金之外，也没有其他办法了。

　　认真说起来，邓俐君那张合约的违约金虽高，可跟吴承这张专辑所能得到的利益相比，其实还是比不了的。

　　只要吴承这张专辑在海外卖出一百万张，他们就能赚个七八百万美元左右，想想吴承这张专辑在东南亚一带的销量吧！

　　在欧美地区，只要买出五百万张，他们就赚翻了！

　　第三天，第四天，看到吴承跟华纳唱片，跟哥伦比亚唱片等这些公司接洽，一副谈得非常愉快的样子，宝丽金终于着急了。

　　第五天，宝丽金在英国的总部，派了个副总裁过来，同时还带来了一队非常专业的分析团队，准备对吴承的这张专辑进行商业评估。

　　第五天晚上，吴承接到了冯天枝的电话，说是他们宝丽金总部的副总殴文先生请他吃饭，顺便商谈一下那张专辑的发行事宜。

　　吴承拒绝了，并说：“非常抱歉！你们宝丽金的诚意，我已经领教过了。我们现在正在跟华纳与哥伦比亚商量着，共同发行事宜。你们觉得宝丽金的欧美发行能力，与这两家结合相比，如何？”

　　冯天枝一听，便急了，道：“吴先生，难道你不想要邓俐君小姐的合约了？做生意，总要货比三家，吴先生别着急下定论嘛！”

　　吴承呵呵笑了下，道：“那行！说说你们的条件，我再比比！”

　　冯天枝没有办法，在请教了下殴文先生后，才对吴承道：“吴先生，是这样的，邓俐君小姐的合约，我们可以放弃，不过你需要付两千万港币作为签约费。当然，你的那张专辑，我们可以给你一张专辑一点五美元的授权费，至于将来专辑定价多少，则由我们定，如何？”

　　听到这个提议，吴承沉思了下，明显，他们对他这张纯音乐专辑的销量并不是非常乐观，至少没有他所想像的那样乐观。否则，他们就不会提高授权费的同时，又要他付两千万港币的签约费了。

　　不过相比之下，这个条件，比起之前来，就有诚意多了！

　　吴承沉凝了下，道：“两千万港币的签约费，我可以给，不过如此一来，授权费就需要两点五美元一张了。要知道，华纳与哥伦比亚给我的条件是五美元一张的授权费。刨去成本与宣发费，我至少可以拿到百分之四十的利润分成，跟你们相比，谁更有诚意？”

　　“那行，明天我们会派人过来与你签约！至于邓俐君小姐……”

　　“另外，我得说明一下，两千万港币的签约费，得从我那张专辑的利润里面扣除，三个月时间内，如果不足的，我再补齐，如何？”

　　冯天枝沉默了下，估计在请示，一会后，他才道：“行！那就祝咱们合作愉快了！”

　　吴承笑道：“合作愉快！”顿了下，他又道：“其实，我挺看好冯先生你的才华的，如果你有兴趣，不如到我们风龙唱片来，我给你一个副总经理的位置，总经理的待遇，如何？”

　　冯天枝闻言，不由愣了下，末了呵呵笑道：“吴先生的抬爱，冯某心领了，我在宝金丽过得还算开心，还不准备跳槽！”

　　吴承又笑，带着一丝诱惑，道：“冯先生知道我们风龙唱片总经理的待遇是什么吗？如果你愿意过来，我可以配栋高级公寓，配辆高级商务车，同时，我还可以转让百分之五的股份给你，并赠送给你百分之五的干股，愿意不愿意？考虑考虑吧！”

　　“呃！那行，我会考虑的！”

　　冯天枝觉得自己的喉咙有些干，心跳都有些不正常起来。不得不说，吴承给的这个诱惑，还是蛮大的。

　　百分之五的股份转让，再加上百分之五的干股，那就是百分之十的股份分红了。如果再加上年终奖金，一年的收入是多少？

　　虽然风龙唱片现在并不算大，可有吴承这张专辑在，资产上千万是正常的。只要他过去，直接就赠送五十万，还有房子，车子，这诚意，不可谓不大！

　　可想到风龙唱片有黄沾跟顾加辉这“辉煌二圣”在，冯天枝心里便又打起了退堂鼓，有他们这二位在，风龙唱片，还有他的位置吗？

　　……

　　两天后，邓俐君从宝岛过来，与宝丽金签了解约合同，同时，吴承也跟宝丽金签了合约，把《钢琴·狂想》这张专辑，交给他们发行。

　　接着，吴承把邓俐君的合约放到了天承经纪公司，要出唱片，便跟风龙唱片公司合作。而她的一切行程安排，则由天承经纪公司负责。

　　天承经纪公司能够请到邓俐君这样的巨星，在香江又火了一把。

　　看到这个情况，不少明星，对天承经纪公司，都有些意动，甚至可以说是蠢蠢欲动起来。如今天承经纪公司的明星可不少，而他们的收入也是业内明星中最多的，因为天承经纪公司的提成是最低的。

　　对于邓俐君的加盟，陈舒芬也是极为兴奋，不管怎么说，邓俐君都是如今东南亚一带最好的一棵摇钱树。

　　可是让陈舒芬没有想到的是，吴承直接吩咐她，给邓俐君的通告不能太多，要保证她的休息时间足够，一个月有个两三次就行了。

　　这让陈舒芬很不解，为何千辛万苦挖了棵摇钱树回来，却不加以利用？谁会干这种蠢事啊？

　　可偏偏，吴承就干了！

　　先是赵亚芝，后是林清霞，现在是邓俐君……他到底想干嘛？

　　吴承没有理会陈舒芬的报怨，带着邓俐君，回了浅水湾别墅。

　　一进门，邓俐君便直接抱住了吴承，给吴承一个深情的湿吻，那副动情的模样，让吴承食指大动，很想将她一口吞了。

　　一吻终了，两人相拥着陷落在沙发中，邓俐君抚着吴承的脸，带着兴奋与激动的神情，道：“真没想到，这才过了一年多，我就签到你的公司来了。你果然是个值得信任的小男人！”

　　吴承微微笑了下，张口轻咬了下她掠过自己唇边的玉指，笑道：“是不是觉得幸福来得太突然了，有些不太真实？”

　　“嗯嗯，我现在的心情，很难形容，有点兴奋，有点激动，还有些忐忑，就像做梦一样，我怕一会醒来，发现这真的是个梦！”

　　“其实，你可以把这当成一个梦！”

　　“嗯？什么意思？”她狐疑道。

　　吴承嘿嘿一笑，低声在她耳畔道：“因为在梦里，咱们可以做一些羞羞的事啊！怎么样？想不想试试？”

　　“……”


第133章 什么是羞羞的事

　　窝在吴承怀里的邓俐君闻言，不由大羞。因为她清晰的感觉到吴承身体的变化，特别是身下的昂扬，她感觉到它正在满血复活。

　　俐君感觉到自己像失去了骨头一样，浑身使不上劲，脑海里头觉得自己应该要逃离，但是身体却似乎不听使唤似的。

　　“不，不要！”她轻语呢喃，但语气却很坚定。

　　吴承闻言不由讶然，心里头多少有点失落，不知道为何她会在这个时候拒绝，明明她已经情动了，她身体的反应是骗不了他的。

　　她抬着头，凝望着他，眸中仿佛带着一丝朦胧的雾气，末了蜷缩着身子，螓首轻轻靠在他的胸前，低语道：“我不想这种事，变成像是一种交易，我可以给你，但不是现在……”

　　“……”

　　吴承闻言，不由无语，又有些哭笑不得。他觉得，她估计是有点精神洁癖。不过如此倒也说明了，她对自己的感情是纯粹的。

　　这让吴承那颗躁动的心，渐渐平静了下来，满血复活的兄弟，也因“失血过多”而沉睡。吴承觉得好神奇，这种事情，在以前，他是不怎么相信的。因为男人一旦陷入欲望，一时是很难消退的。

　　可现在，他信了！

　　他居然因不忍亵渎这份纯粹的情感，而恢复正常！

　　如果不是两人抱着抱着，他心底的欲望又起，小兄弟又开始不安分地蠢蠢欲动起来，他都怀疑自己的功能是不是报废了。

　　感觉到吴承又出现这个情况，邓俐君不由白了他一眼，有些羞恼地娇嗔道：“是不是世上所有的男人都这样？整天老想着这些坏事？”

　　吴承嘿嘿傻笑，末了在其耳畔低声道：“我不知道世上的男人是不是都这样。我只知道，如果有个男人这样抱着你，心里头对你却没有半点念想的话。那么我相信，他要不是柳下惠，那就是不行了！”

　　邓俐君闻言，不由大羞，抬起秀拳便捶他的胸口。

　　吴承伸手握着她那不安分的秀拳，再一次低笑道：“另外，我得纠正一下，对于两个两情相悦，并愿意彼此负责的年轻男女而言，你所说的这种事情并不是什么坏事！它是物种繁衍生息的关键，它是神圣的！古时期，有不少人类，都对其崇拜有加！在日岛，不也有人崇拜它吗？你在日岛那么久，对此应该不会陌生才是！”

　　吴承说着，耸了耸腰身，让邓俐君又羞又气。

　　可吴承说的确实是个事实，在日岛那边，确实是有人对男性的那个器官崇拜有加，这是不争的事实。

　　可这种事，在她面前说出来，那就是一种亵渎！

　　“君姐，要不，你就当成是个梦，咱们来试试那种羞羞的事吧！”

　　“还说，要死了你！”邓俐君羞极。

　　“承哥哥，君姐姐，什么是羞羞的事啊？好玩吗？”

　　就在吴承跟邓俐君说着羞羞的悄悄话时，沙发后面，露出一个小脑袋来。看她一脸好奇且跃跃欲试的模样，邓俐君不由再次大羞，不知哪里来的力气，直接从吴承身上蹦了起来。

　　仿佛吴承的大腿上长了无数钢针似的，扎得她条件反射似的弹射而起，而后落荒而逃，把这个尴尬的场面交给吴承来处理。

　　这让吴承有些无语，哭笑不得地看着那张有些胖嘟嘟的小脸。

　　“听了很久了吧！我说我怎么觉得好像背后有人似的！”

　　这也是在家里，而且也没感觉到危险，否则吴承早就起身了。

　　“承哥哥眼里只有君姐姐，怎么会发现人家！”

　　看周小敏同学噘着小嘴，一副被人忽视而委屈失落的样子，吴承不由觉得有些好笑。小小年纪，难道就知道吃醋了？

　　吴承笑着将她从沙发后面抱了过来，坐在自己大腿上，问道：“你妈妈呢？怎么一个人在家？不要上课吗？嗯，你的脑袋怎么这么热？生病了？”吴承抱着她，掠了下她的秀发，发现她脑门一片滚烫。

　　周小敏同学点了点头，道：“今天觉得身体不舒服，妈妈跟学校请了假，便让我在家里休息，然后承哥哥便和君姐姐就回来了……”

　　吴承一副无语的拍了下脑袋，本来还以为这时候家里没人呢！

　　他抱起周惠敏，冲楼上喊道：“君姐，快下来，小敏生病了！”

　　本来邓俐君是不想下来的，但听到周惠敏病了，便不再纠结之前的尴尬，匆匆下楼，道：“怎么了？小敏，难不难受？”

　　“君姐姐别担心，我没事，就是有点冷！”

　　吴承无语，气恼道：“这是发烧了！陈姨也真是的，女儿病了也不先送医院看一下！”

　　“承哥哥，不要怪妈妈好不好？妈妈说要给承哥哥做午饭，下午再带我去医院也来得及！我真的没事的……”

　　周惠敏有些担忧地看着吴承，不希望吴承生她妈妈的气。

　　吴承再次无语，看了眼邓俐君，道：“君姐，你来开车，送她去医院看看，身子这么热，要是烧糊涂了怎么办？”

　　邓俐君二话没说，匆匆往外跑，吴承抱着周惠敏，急忙跟上。

　　……

　　当看到周惠敏打着吊瓶沉睡过去，吴承终于松了口气，而后苦笑着看着邓俐君，道：“烧了四十度啊！还好送得及时！”

　　邓俐君也是苦笑道：“陈阿姨人太好了，真不忍心怪她！”

　　“不忍心也得说她，这可是人命关天的事！咱们不吃一顿饭又饿不死。况且，我们自己也有手有脚，怎么会饿到？”

　　“要说你说，我可不忍心说！”

　　“……”

　　……

　　下午回家，陈姨被吴承数落了一通。不过，虽然被吴承数落，但陈姨却在心里头更念吴承的好，因为吴承是真心待她们母女的。

　　这事之后，陈姨更是把这里当成她自己家一样看顾。

　　而吴承的生活也回归了正轨，白天工作，晚上跟赵亚芝和邓俐君谈谈情说说爱，顺便调教一下周小敏同学的钢琴技艺。

　　自从被吴承亲过，又在生病时对她照顾有加之后，周小敏同学显然更黏吴承了。而且吴承还不嫌她胖嘟嘟的，让她很开心。

　　十月份，日子就这样在悠闲中过去。

　　十一月的时候，吴承给赵亚芝与林清霞两女办了个生日宴，赵亚芝是在香江办，而林清霞的，则是去宝岛给她办。

　　与此同时，宝岛分公司那边，也终于将《搭错车》精剪完毕，虞堪平带着拷贝前来香江。吴承仔细看过后，终于松了口气。

　　虽然中间被他改掉一些情节，但那种压抑的气氛依然在，依然还是能够让人看得眼泪狂飙，这就够了。

　　相比原作，现在这部片的场面上要更加宏大一些。

　　这是吴承从印度阿三的片子中学到的。看阿三片，永远都不缺少人头涌动的大场面。不知道是不是阿三那边的群演比较便宜？

　　吴承在拍摄片子的时候，请的群演也不少，而这些群演，起的就是一个烘托作用。这方面的花费，吴承可是一点都不省。整部片子拍下来，三百万港币，花得一分都不剩，这还没加上宣传费用！

　　在让虞堪平回宝岛做宣传之后，中旬，张国荣的首张专辑终于在历经两个多月后出炉，专辑名叫《风继续吹》。

　　这首《风继续吹》，可以说是张国荣的成名曲。不过，吴承并没有将这张《风继续吹》专辑里的歌全都抄出来。

　　其实，除了这首《风继续吹》外，那张专辑里的其他歌曲，吴承并不是非常喜欢，听的也较少。更何况，吴承的脑海里，有大把的好歌可供选择，又何必去抄那些并不算经典的歌曲？

　　吴承给张国荣提供的六首曲子，除了《风继续吹》这首，还有水木年华的《蝴蝶花》，算是一首民谣曲。如今华语民谣才刚萌芽，吴承相信，这首歌，这个时期，在宝岛那边，一定会火起来。

　　除了这两首，还有《友情岁月》，就是《古惑仔》的主题曲，郑伊键唱的。对此，吴承只能对郑伊键说声抱歉了。

　　这首歌，吴承唱起来很有感觉，但是，其他人并没有看过《古惑仔》那些影片，在感觉上，肯定没有那么带劲。可这首歌在张国荣的演绎之下，吴承觉得，他比郑伊键多了一种难以描述的沧桑感。

　　吴承觉得，张国荣特别适合那些抒情伤感的曲子，因为他那细腻的风格，可以将这些抒情曲演绎得非常到位。而他的嗓音，又非常适合伤感情歌。所以，伤感抒情歌，才是他的首选。

　　另外三首，一首是谭永麟的《爱情陷阱》。这首快哥，给张国荣唱起来，吴承觉得，跟谭校长比起来，有种别样的味道。

　　或许是张国荣的嗓音很特别吧！

　　剩下的两首，分别是《秋意浓》和《情非得已》。

　　在吴承看来，张雪友版本的这首《秋意浓》，确实是非常适合张国荣。再加上周星星版本的动感曲调，吴承听起来，非常有感觉。

　　至于《情非得已》，吴承觉得，张国荣的嗓音，其实并不适合演唱这种带着点俏皮味道的歌曲。

　　不过其他人并没有听过哈林版的《情非得己》，在没有先入为主的情况下，张国荣唱这首《情非得己》，听起来却是别有味道。

　　剩下的六首歌，则是黄沾和顾加辉写的歌。


第134章 再行好莱坞

　　黄沾这家伙有些不负责任，他觉得，吴承给的这六首，每一首拿出来，都可以当成一张专辑的主打歌，放在一起，实在是浪费。

　　是以，他们两人每人就随便写了三首，应付了事了！

　　对此，吴承除了翻白眼之外，也就只能翻白眼了。

　　虽然这家伙说得有道理，可多少有些不太厚道。

　　而最让吴承无语的，还是这家伙最后觉得自己写的歌，跟他所写的放在一起，实在有些难看，便直接随意取了笔名应付过去。

　　吴承见此，不得不对他竖起大拇指来。

　　实在太鸡贼了，有木有？

　　……

　　与此同时，好莱坞那边也传来消息，史泰龙演的《洛奇》，终于联系好了院线，准备十一月下旬上映。

　　不过，对方给的画幕较少，只愿意给三百块意思一下。

　　面对这个情况，吴承多少有些无力，东龙国际还很弱小，被人瞧不起也是正常的。不过，吴承还是让雪莉·兰辛尽力公关一下，尽量多争取些画幕。同时，也让她做好准备，争取一下明年的奥斯卡。

　　听到吴承居然想把《洛奇》送上奥斯卡，雪莉·兰辛也算是有些无语了。不过回头仔细看看，《洛奇》上奥斯卡，还算有点潜力。

　　毕竟，这是一部非常励志的片子！

　　对于吴承来说，《洛奇》能不能在奥斯卡拿奖，并不重要，重要的是，他想看看，雪莉·兰辛他们的能量有多大。

　　历史上，《洛奇》在米高梅的运作下，得到了最佳影片奖，其他的都是陪跑的命。吴承估计，《洛奇》落到他手中，估计拿奖是没戏了！但他也想知道一下，自己公司与人家相比，差距有多大。

　　可别说奥斯卡没有内幕，人家连总统选举都有内幕呢！

　　东龙国际在好莱坞试水，先是《洛奇》，接着是《小鬼当家》，最后才是为了明年的《星球大战》，即便前面两部片子都不如人意，可只要“星战”能够焕发出应有的光芒，他就不会亏。

　　不过想想，吴承觉得，好莱坞那些院线商们，估计也是见钱眼开的主，只要片子能够让他们赚到钱，就不怕他们不会增加画幕。

　　而且，《洛奇》与《小鬼当家》，都是有大卖潜质的，如果《小鬼当家》可能会因为超前一些，而可能不被接受的话，那《洛奇》是就完全没有这个问题了。与前世不同的，不过就是制作公司换了而已。

　　如果只是换了这两项，就票房不佳，那只能说“非战之罪”了。

　　兰辛准备给《洛奇》办个首映礼，一来可以宣传一下，二来也可以给东龙国际在好莱坞的分公司打一下名气。

　　她问吴承要不要去参加《洛奇》的首映礼，吴承觉得，自己似乎也有必要去一趟。毕竟，他是电影公司的大老板。

　　在给自己的电影公司打名气的时候，自己若不出现，似乎有些说不过去，如同锦衣夜行。而且，去一趟好莱坞，也可以给香江这边的总部打一下名气，不管怎么说，东龙国际也算是进军好莱坞了。如此一来，东龙国际一跃而成香江第一电影公司，几乎不费吹灰之力。

　　结束了与兰辛的通话后，吴承打了个电话给林清霞和邓俐君，想看看她们有没有时间去好莱坞玩玩，也顺便提升一下名气。

　　结果林清霞在拍戏，邓俐君则在准备在南洋那边的演唱会。

　　晚上回到浅水湾别墅，吴承问赵亚芝，过两天能不能抽个空，跟他一起去趟好莱坞。赵亚芝有些奇怪，道：“去干嘛？”

　　吴承边给一旁扒着饭的周惠敏夹了筷菜，边道：“咱们东龙国际在好莱坞那边的分公司投资的电影上映，准备办个首映礼，我身为东龙国际的老板，肯定要过去一趟。而你身为公司的老板娘……”

　　“别瞎说！”赵亚芝白了他一眼，有些掩耳盗铃似的。

　　吴承呵呵轻笑，看向一旁瞪着星眸滴溜溜转的周惠敏，笑问：“小敏，承哥哥问你，你觉得，你芝姐姐是不是承哥哥的老婆？”

　　陈姨看到吴承这副耍宝的样子，以及赵亚芝那副羞涩的模样，不由莞尔。在她看来，眼前这对，可以说是金童玉女，最是登对不过了！

　　不过，她肯定想不到，在她眼里，非常可靠的吴承，会把主意打到她那还不到十岁的女儿身上。要是知道，不知道她会怎么想。

　　周惠敏有些懵懂地看了看赵亚芝，又看了看吴承，而后问：“承哥哥，什么是老婆啊？”

　　“……”

　　看吴承那一脸囧像，赵亚芝不由咯咯轻笑起来，而后给周惠敏夹了口菜，道：“小敏真乖！吃饭吧！”

　　吴承不知道周惠敏是真不知道，还是假不知道，不过显然，不能再问她这样的问题了。于是，他只好看向赵亚芝，道：“你就直接告诉我，愿不愿意去就行了！其他的事，我来搞定！”

　　“承哥哥，好莱坞是什么地方啊？好玩吗？”周惠敏一脸好奇地抬头问道。

　　周妈妈陈姨闻言，不由瞪了眼女儿，吴承愿意让她们母女坐下来跟他们一块吃饭，已经是非常给她们母女面子了。可最近她女儿的胆子越来越大，似乎真把这里当成自己的家了，这让她有些担心。

　　吴承笑了笑，阻止了陈姨的训斥，笑道：“好莱坞啊！对于你们小孩子来说，是个非常好玩的地方！不过，对于一些想在那里找到事情做的大人来说，可就不是什么好地方了！嗯，等你长大了，承哥哥就带你去那边玩玩，让你自己去看看，那地方到底好不好！”

　　“好啊！那承哥哥你可别忘了哦！”

　　“不会忘，吃饭吧！”

　　吴承说着，又给她夹了口菜，而后看向赵亚芝。

　　赵亚芝无奈，便道：“行行，你看着办吧！”

　　吴承兴奋的握了下拳头，笑道：“好，回头我就安排！”

　　……

　　十一月十八号这天早上，吴承拉着行李箱，带着赵亚芝，与洪锦宝和晟龙，一同登上了前往洛杉矶的飞机。

　　东龙国际在好莱坞的分公司，在为洪锦宝他们不敢继续投资，因此被吴承更名为“梦工厂”，这件事情，吴承早就安排兰辛处理了。

　　虽然“梦工厂”洪锦宝与晟龙都没有股份，但是他们觉得他们迟早也是会进军好莱坞的。是以，吴承只是稍微提了一嘴，问洪锦宝愿不愿意去好莱坞玩玩，洪锦宝就答应了。

　　本来是说吴承先走的，不过洪锦宝觉得，既然要玩，那就多玩几天好了，反正都出来了，也不差那两三天时间。

　　没有前呼后拥的保镖，也没有围住他们的记者，这个时期的娱乐记者们，还没有后世那么疯狂。吴承他们出行，也没引起什么注意。

　　晟龙的同行，让吴承有些无奈，这家伙就是个惹祸的主，谁知道他发什么神经，居然自己跑过来凑热闹。

　　“阿承，你太不厚道了，去荷里活嗨皮，叫大师兄，却不叫我！”

　　一见面，晟龙便对吴承控诉起来，觉得自己委屈得不行。

　　吴承有些无语的翻了个白眼，道：“你的那部‘醉二’拍完了？”

　　一句话，让晟龙尴尬得缩起了脑袋，讪笑道：“虽然还没，不过已经拍了将近三分之一了，正好这两天剧组那边的龙虎武师个个都有伤在身，袁导就给我们放了几天假，嘿嘿嘿……”

　　提起晟龙，洪锦宝也是无奈，几个师弟妹中，就数他最皮，脸皮也最厚，洪锦宝拿他也是没辙。想着吴承能够教育教育他，结果他发现吴承似乎也拿他没办法，只好随他去了。

　　吴承倒不是真拿晟龙没办法，毕竟这个时期的晟龙，还不是将来的那位影坛大哥，吴承若真要整他，有的是办法。

　　可仔细想想，这位后世的影坛大哥，性子就是那样，整他也没什么用，只能让他心里对自己怀恨而已。既然如此，那不如随他去。

　　反正不要闹出太大麻烦就行。而且，将来这家伙也肯定是要来好莱坞闯荡的，现在也算是先让他出来探探情形。

　　至于那什么港片打败好莱坞大片这种较为天真的想法，吴承是不会有的。但这并不妨碍他来好莱坞逛逛，顺便圈点美钞回去。如果港片拍得好，圈点美钞回去，还是有可能的，就像李晓龙先生那样！

　　“你想出去看看，我不阻拦！”吴承看着晟龙，道：“不过，我得跟你约法三章，在那边，不要乱搞，就算要找大洋马，也得给我把套子戴好，省得到时候染上什么要命的病……”

　　结果吴承话还没说话，腰间便传来一股痛疼，坐在一旁的赵亚芝虎着脸瞪着他，似乎觉得吴承这话说得太露骨，太过难听了点。

　　洪锦宝与晟龙看到吴承嘴角抽搐的模样，也在暗笑，仿佛在笑吴承这是没事找事，去好莱坞那种美女云集的地方，居然还带着女人。

　　而且，带谁不好，偏偏还带着正房出门，这还能嗨得起来？

　　在洪锦宝与晟龙眼里，赵亚芝就是吴承的正房，其他女人，只能算是偏房了。谁叫吴承一来港就跟赵亚芝“同居”呢！

　　可以说，吴承是赵亚芝“一手带大”的！

　　这个词，怎么瞅着有点邪恶呢？

　　真是醉了！


第135章 我是一个有原则的人

　　再次驾临洛城，接机的是朗·梅耶，迈克尔·奥维茨今天似乎约了个重要的客户，吴承也不清楚他到底约了谁。

　　不过这都不重要，在吴承的提醒下，他们发现了行业的关键——律师的作用。也因此，CAA比历史同时期，发展得快了许多，现在他们旗下的艺人，吴承叫得出来的，就有史泰龙、哈里森·福特、乔治·卢卡斯等人了。现在还要加上《小鬼当家》的一干主创人员。

　　以吴承对后世好莱坞明星的了解，将来再罗网一批有潜力的巨星并不是什么问题。更何况，CAA历史上本来就发展得非常庞大。

　　对这个公司，吴承倒是不怎么担心！

　　“果然是老外的地盘，洋鬼黑鬼就是多啊！”

　　下了飞机，行走在机场中，晟龙便口无遮拦起来。

　　洪锦宝顺手就在他脑袋上来了个锅盖，训斥道：“能不能注意点形象？出了国门，丢的就不是你的脸，而是咱们国人的脸了！”

　　晟龙一副委屈地看着大师兄，吴承则是呵呵轻笑，浑不在意。

　　“嘿！承，这边！”

　　看到吴承他们四人出现，前来接机的朗·梅耶便叫了起来。

　　几人走了过去，梅耶跟吴承拥抱了下，笑道：“承，很高兴再次见到你！好莱坞欢迎你们的到来！”他说着，又看向赵亚芝，一副夸张的模样，道：“哦！这位美丽的女士……”

　　看他那模样，似乎想上前拥抱似的，结果被吴承给拉住了，并微笑道：“嘿，伙计，这位可是我的妻子，她不习惯你们的拥抱礼！”

　　“哦！那真是太遗憾了！”

　　看他那副明显很遗憾的表情，吴承想给他一脚！

　　“这位是我的妻子，姓赵，你可以叫她安吉，这两位是我的兄弟，也是合作伙伴，跟你们一样，他姓洪，这位姓陈！”

　　“你好，你可以叫我山姆！”

　　“可以叫我杰奇！”

　　“……”

　　……

　　“我们……这是去哪？”

　　随着车子离开机场，晟龙看着道路两边的环境变化，便用他那有些生涩的英语问道。

　　吴承瞅了他一眼，末了笑道：“现在知道我叫你学英语的重要性了吧！像你这样，要是出去泡大洋马，人家还以为你是结巴呢！”

　　晟龙被吴承说得有些面红耳赤，结果吴承腰肋又中招了。

　　吴承无辜的看着赵亚芝，赵亚芝暗中啐了下，道：“别在我面前提大洋马！”

　　吴承无语的耸了耸肩膀，朗·梅耶有些奇怪地看着他们，洪锦宝则在一旁磕磕绊绊的解释起来，晟龙则在一旁幸灾乐祸。

　　没一会，这三个家伙就打成了一片，倒是让吴承有些没想到。

　　……

　　“希尔顿酒店！？”

　　看到这个酒店名字的时候，吴承不由愣了愣。

　　在后世，这个酒店可谓是遍及全世界，而希尔顿家族，也是老美这边有名的财团。当然，这些都不是吴承记住这个名字的理由。

　　真正让吴承记住这个名字的，是后世那对希尔顿家族姐妹花，那可是在全世界都是鼎鼎有名的名媛啊！

　　当然，估计不会有人觉得，那是好名声。

　　不过在这个“性比较开放”的国度，艳照神马的，似乎并不是什么大事，甚至还可以以此博同情。没见好莱坞那么多女星在艳照风波之后，依旧是舞照跳，片照拍，生活照常在进行么！

　　不像国内，当年那个艳照一出来，结果事件的男女主角大部分都覆没了！除了那位星妈依然还在活跃博同情之外。

　　而这个时候，这对“艳名远播”的姐妹花都还没有出生，众人自然也就不理解为何吴承会对这个名字感到讶异了。

　　朗·梅耶把吴承他们送到酒店，便告辞离开了，说是让吴承他们倒一下时差，晚上再宴请他们。

　　吴承他们一行四人，也就只有赵亚芝的精神有些不振，洪锦宝与晟龙，特别是晟龙这家伙，精力旺盛，根本就没有半点倦意。

　　“阿承，没想到你这么厉害，不声不响，在这边居然拥有了家经纪公司。”晟龙嘿嘿笑了笑，末了道：“将来如果我们来好莱坞，也是跟那家公司签约吧！”

　　洪锦宝闻言不由拍了下他的脑袋，笑骂道：“怎么？你还想去别的公司？”

　　“不是，我这不是……”

　　吴承摆了摆手，末了笑道：“我知道你的意思，像好莱坞这样的名利场，咱们混娱乐圈的，谁不向往？只不过，你觉得，你真的做好准备了吗？做人，不能没有追求！但是，也不能太好高骛远！”

　　“嗯嗯，我只是问一问！”

　　晟龙像小鸡啄米似的点着头，脸上有些尴尬。之前被朗·梅耶一忽悠，他那颗躁动的心顿时便火热起来，有点不知道自己是谁了！

　　“行了，想来好莱坞闯，那先把这边的话给说圆溜喽！”吴承摆了摆手，懒得跟这个佻脱的家伙瞎扯，道：“先去休息一下，晚上还有节目呢！那些家伙请客，肯定少不了请些大洋马来……”

　　吴承在说这话的时候，便见不远处正在整理着行李的赵亚芝一个眼神飘过来，于是赶紧打住，道：“好了，我也要休息一下，回头再说吧！后天晚上才是首映礼时间，足够你们嗨皮了！”

　　洪锦宝和晟龙回到自己的休息间，赵亚芝便从箱子里拿出衣服挂到衣柜里，边道：“上次你来这边，有没有找大洋马啊？”

　　吴承闻言不由失笑，觉得芝姐吃起醋来，真是可爱的要命！

　　来到她的身后，轻揽着她的纤腰，感受着她臀部的曲线，吴承俯身在她耳畔笑道：“大洋马再好，怎及得上我家芝姐？再者说，如果我真想找大洋马的话，又怎么会叫你过来？芝姐你可要相信我啊！”

　　“好了，快起来！重死了！我还要收拾衣服呢？”赵亚芝抖了下肩膀，说道：“你的房间在隔壁，要休息就快过去，别影响我啊！”

　　吴承嘿嘿笑道：“你之前不是也听到了，我都跟他说了你是我的妻子，当时你也没有反对不是？现在要是我到隔壁去休息，那回头人家还不以为咱们之间出了什么问题了呢？”

　　赵亚芝嘻嘻笑道：“那是你要担心的事哦！”

　　“这是咱们俩的事吧！”吴承挑了挑眉头，微笑道：“芝姐，要不咱们明天去一趟拉斯维加斯吧！”

　　“去干嘛？”赵亚芝看到吴承突然转移话题，不由疑惑起来，“你不会是想去那座赌城赌两把吧？告诉你，想都别想！你要是敢去碰那些坏东西，回头就不要再来找我了！”

　　吴承失笑道：“放心吧！我对赌这一块可没什么兴趣，去赌城也不是为了玩，而是……咱们可以去那边注册结婚啊！”

　　注册结婚？

　　赵亚芝闻言，身子不由颤了下，而后顿在那里，连动作也停止了。

　　在知道吴承心里头想着的不止她一个人时，她对这个，就已经有些心死了，可现在，吴承的话，让她死掉的念想又死灰复燃了。

　　“听说那边结婚很方便的！”

　　吴承所说的“方便”，其实他也只知道在后世很方便，至于现在这个时期是不是也一样方便，那就不得而知了。

　　不过，可以问一下迈克尔·奥维茨他们，至于结婚年龄，也可以问一问，也不知道美国的法律，十六岁能不能结婚。

　　但让吴承没有想到的是，赵亚芝直接摇头拒绝了，“我想，还是算了！结婚是件大事，我需要考虑清楚。”

　　顿了下，她又低头收拾自己的行李，道：“我想，你也应该要考虑清楚！还有，如果你跟我结了婚，那她们怎么办？”

　　这个时候，还在考虑其他女人，她真的是个女人吗？

　　吴承有些疑惑地看了她一眼，而后将她扶起，并将她的身子扳了过来，这才发现，她的双眸有些湿润，眸中带着一丝幽怨。

　　“对不起！我……”

　　结果吴承话还没说出来，便被她那温香的柔荑掩住。

　　“我有些累了，让我休息一下！”

　　吴承点了点头，而后将她横抱而起，轻轻将其放到床上，他自己也厚着脸皮顺势躺了下来，而后盖上被子。

　　其实，他在试探，如果她将他赶出去，那回头，他就需要小心一些了。反之，那还算好！

　　让吴承舒了口气的是，赵亚芝对他赖在自己身边抱着自己的行为，并不反感，反而猫着身子，在他怀中找了个更舒适的位置。

　　其实吴承有些不明白，为何她明明心里有他，还要拒绝他的这个提议？难道真是为其他女人着想？

　　吴承觉得自己的想法有些荒谬，有点可笑！

　　……

　　“嘿，承，来好莱坞，你真不应该把你的妻子带在身边，没看到多少美女因为你身边的安吉而幽怨无比吗？”

　　朗·梅耶举着酒杯，跟吴承碰了下，调侃道。

　　吴承闻言，不由哈哈大笑，末了指了指那些穿着五颜六色，穿梭在男人间的美女们，道：“朗，你觉得，那些美人鱼们，是想要寻找快乐，还是想要寻找机会？我可是一个有原则的男人！如果因为我的行为对她们造成了困扰，那我只能说抱歉了！”

　　“你的原则，令人钦佩！”此时，迈克尔·奥维茨出现在吴承的身旁，微笑道：“承，有时间吗？有位先生想跟你谈谈！”

　　“哦？谁？”

　　“一条小院线的主人！”

　　“……”


第136章 老美的院线

　　之前吴承曾跟迈克尔·奥维茨开过一个玩笑，说是，如果这边有院线愿意出售的话，他倒是不介意弄条院线过来玩玩。

　　那时，他确实是在开玩笑来着，因为他根本没有那么多钱。

　　就算是现在，他也没有那么多钱。不过既然奥维茨当真了，那吴承也只好硬着头皮去看看了，如果可以，或许还真可以玩玩。

　　“那条院线，有多少家影院？”吴承边走边微笑问。

　　虽然身上没钱，但吴承的神情依然还是很淡定。不过就是过去看看情况，又不一定要接手，不是吗？

　　“这条院线其实并不大，总共也就十八家影院，而且全部都分部在加州，洛杉矶就占了三家了，而且影院规模也不算大，最大的一家才九百个座位，这还是上下两层两个放映厅加起来的座位数。”

　　吴承闻言不由愣了下，暗忖：难道这个时期，老美这边就开始发展多功能放映厅了？应该不太可能吧！

　　沉思了下，吴承才道：“这么说来，这条院线总共加起来，并不止十八块画幕了，是吗？”

　　“嗯，画幕有二十八张，有好几座影院就只有一张画幕！”奥维茨微笑道：“说起来，像这样的小影院，其实并不合算！”

　　“哦？怎么说？”吴承讶异了。

　　话说，多功能小放映厅，那可是未来的趋势啊！

　　奥维茨笑道：“嘿伙计，你不会拿这个来考我吧！难道你身为电影公司的老板，还会想不到这里面的问题吗？”

　　“你认为是，那就是吧！”吴承笑道。

　　“我想，这边的情况，跟你们那边的情况是相似的。”奥维茨微笑道：“现如今，人们消遣的娱乐，除了电影，也就只有电视，当然还有派对。对了，少数人，还可以玩一下个人电脑。这么一来，问题就来了，现在的年轻人，有谁愿意在家里跟父母一起看电视的？”

　　吴承终于反应了过来，原来问题在电脑这里。

　　“所以，看电影，便成了时下年轻人的首选。可是你想想，两三百个座位，就要占用一个拷贝，这个投入，要比那些一两千个座位的投入多多少？”顿了下，他又道：“而且，影院小，人流就少，周边其余营利也跟不上。如此一来，又怎么能坚持得下去？”

　　吴承知道，在这个时期，个人电脑还未普及，互联网更是还没有出现，盗版录相带同样还未盛行，正是大戏院盛行的时候。

　　后世之所以会从大戏院向多功能小影院转变，不过是顺应多元化的娱乐潮流而已。当录相机出现，当影碟机面世，当互联网横空出世之后，大戏院就只能落幕了！到时候，戏院越大，亏得越多。

　　可是现在，却是戏院越小，赚得越少！

　　奥维茨摇头苦笑道：“其实许多小影院虽然明里收支相当，但暗地里却都在亏本。如果是换成另外的生意，赚得肯定比现在要多！”

　　这个道理，吴承自然懂得。

　　此时，吴承依然还是一副不动声色的样子，奥维茨见此，便露出一副真诚的神色，道：“承，听到这些，你还想要收购这条院线吗？”

　　吴承清楚，奥维茨的意思很明显，这条院线，其实是条明面上虽未亏本，但暗地里却亏的院线。否则对方也不会轻易将其出售。

　　“他的报价是多少？”吴承问。

　　“一千五百万美元！”奥维茨道：“不过，我想，它最多就值八百万。当然，这个价，对方肯定不愿意接受。”

　　十八家影院，二十八张画幕，八千个座位……如果不去管它的总座位数，这样的院线放在香江那地方，已经不算是小院线了。

　　不过，要是算座位数，不说放在北美这个地方是只小虾米，就是放在香江那地方，也无法跟如今的飞龙院线相比。

　　八千个座位，如果换成飞龙院线的几家龙头戏院，只需要四家就可以搞定，其拷贝只需要前者的七分之一，这里就可以省下好几万美元了。再加上周边的收入……

　　可想而知，这个时期，搞小影院，是多吃亏的事了。

　　这里跟香江的乡下，又有所不同。毕竟在香江那地方，在乡下搞那些小戏院，也是迫不得已的事。当然，这也是录相机还未普及，否则这种小戏院才是将来院线要走的路。

　　吴承虽不是很清楚录相机是什么时候出现的，不过他觉得，应该也快了。好像录相机的出现，是七十年代末，也就这一两年内的事。

　　等录相机面世，大戏院肯定会渐渐感觉到吃力。

　　是以，吴承能等！

　　而且，如果在北美这边，有一条自己的戏院，那将来港片就可以渐渐输送过来了。即便这条戏院很小，但他的作用，却并不小。

　　想了想，吴承看向奥维茨，道：“如果是一千万内谈妥，那这条院线我就要了，如果超过这个数，那就算了！另外，我得知道，这条院线的具体情况，是否有其他安全隐患，这些，你得帮我查清楚！”

　　奥维茨点了点头，道：“这点请你放心！虽然我不知道你在知道这些情况后，为何还要收购这条院线，但我一定会做好它的！”

　　顿了下，他又笑道：“嘿，伙计，如果我成功帮你谈下，是否还有奖励？你知道，帮你寻找这样一条院线，我可花了不少精力！”

　　吴承笑着伸手虚点了他几下，末了笑道：“好吧！以后你再做这种事情的时候，千万不要误了你的本职工作。否则，我可不好向朗，你的合作伙伴交待！”

　　“这个当然！”奥维茨笑道：“另外，我得告诉你，这件事，郎也是有出力的。所以，这笔费用，他也有份！”

　　“好吧！如果你在一千万美元之内谈成，谈下来多少，我就给你们三成的提成作为奖金，如何？”

　　“哇哦！承，我就喜欢你这慷慨的样子！真是帅呆了！”

　　“我想你估计在心里想，哦，这该死的东方佬，真是拿钱不当钱的白痴，明知道会亏本，居然还要买它，不是傻子是什么？是吧！”

　　“哈哈哈……承，你可真会开玩笑！好了，咱们在外面呆得已经够久了，相信鲍比也等急了，去见见他吧！”

　　……

　　在吴承跟奥维茨去见那位院线主人时，晟龙与洪锦宝两人，便已经被一群大洋马给包围了。一开始，他们并没有亮明他们的身份，结果那些大洋马直接把这两位东方来的老外给忽略了。

　　不过两人都是厚脸皮的家伙，被人家忽略，也不甚在意，厚着脸皮去搭讪，操着那有些半生不熟的英语，惹了不少笑话。

　　但两人却是乐在其中，就连洪锦宝都把“出了国门，丢的就是国人的脸”这句话给丢到脑后去了。

　　但结果却不尽如他们意，那些女人，谁认识他们啊！

　　在美国这个地方，可以说，亚裔其实才是最没有地位的，甚至黑人的地位都比亚裔要高。

　　直到晟龙拉着朗·梅耶给他们重新介绍一下身份后，那些大洋马才一个个眼冒金光，朝着他们倒贴过去。

　　所以说，这个地方，即便亚裔没地位，但只要你有钱有地位，那就不会有人在乎你到底是什么裔的了。

　　不过很显然，这俩家伙心里多少受到不少打击。虽然脸上依然还是一副笑呵呵的模样，但认真看，便可以发现，他们的笑容，和之前的笑容，是完全不一样的。现在的笑容，明显带着面具。

　　而赵亚芝则是在跟兰辛闲聊，赵亚芝身为东龙国际的老板娘，这是吴承亲口承认的。在雪莉·兰辛眼里，这个赵亚芝女士，有着东方女人所具有的温婉与大方，在她身上，兰辛能够感觉到一股很温和的气息，这种气息让人感觉很舒服，让她也没有什么压力。

　　虽然东西方审美上有所差异，但兰辛依然觉得，这位赵女士确实非常漂亮，难怪他们的老板吴承对好莱坞这边的美女无动于衷。

　　“现在，我明白为何BOSS对这里的美女丝毫不动心了！”雪莉·兰辛微笑着恭维道：“原来是有安吉你这样的大美人在！”

　　面对这样的恭维，赵亚芝只是微微笑了下，但却不敢苟同，因为吴承明显对邓俐君和林清霞他们有心。

　　“不过安吉，你可得小心了，这里的那些美女们，可是恨不得把BOSS给吃了，你的竞争对手可不少哦！”兰辛开着玩笑道。

　　微笑着拒绝了一位来自北美帅哥的邀舞之后，赵亚芝微笑道：“如果对手只是这些人，那我倒是不担心！”

　　“哦！看来安吉你对自己的容貌很有信心嘛！”

　　赵亚芝闻言不由轻笑，末了摇头道：“并非我自信，而是，他不会喜欢这些女子的，她们身上的妆，画得太浓了，气质也不行！”

　　雪莉·兰辛闻言双眸一瞠，讶道：“窝特？”顿了下，她又道：“难怪安吉你看起来都好像没有画妆似的。”

　　“画了点淡妆！”赵亚芝看了讶异的兰辛一眼，轻笑道：“不说他了，说说你们这边，有什么好玩的地方吧！”

　　“哈，这你可算问对人了！让我告诉你……”

　　结果这两个女人很快就打成了一片。


第137章 异国街头的二人世界

　　跟那位院线的主人鲍比·坎贝尔聊了一会，吴承就确信，这家伙确实是想要出手他手中的那条院线。而且，据他所说，这条院线的分布还算合理，加州几个主要的城市都有一家。

　　其中洛杉矶与旧金山有两家，不过规模都不大。

　　虽然这条院线不大，但吴承还是挺动心的。其实，如果院线太大的话，他也没有能力吃下。现在叫他拿出一千万美金来，他都不知道从哪里下手了。现在，他再也不敢说自己不差钱这种装逼话了。

　　不过既然想要拿下这条院线，这钱，肯定是要准备好的。

　　初步定下意向之后，吴承便直接告辞了。奥维茨跟了出来，有些奇怪道：“承，怎么了？看你的样子，现在似乎不着急了？”

　　吴承看他的样子，觉得这家伙是不是赚外快赚上瘾了，居然跑过来反问他这种问题。他看了他一眼，没有说话，只是笑了笑。

　　两人下了楼，吴承看到晟龙与洪锦宝都搂着金发美女，操着半生不熟的英语磕磕绊绊的说笑话，便不由有些好笑。

　　不过他也没有打扰他们，而是朝着赵亚芝她们走了过去。

　　“嘿，BOSS，生意谈完了？你可真是个工作狂！”雪莉·兰辛调侃起了吴承，笑道：“现在可不是工作时间，我们应该学会享受！”

　　吴承随手在旁边倒了杯酒，微笑道：“这就是咱们东西方文化的差异了。在我们看来，如果有需要，随时可以进入工作状态。只要对自己有利的事情，又何必分得那么清呢？‘雀死’！”

　　跟雪莉·兰辛干了一杯，吴承放下酒杯，伸手邀请赵亚芝，微笑道：“美丽的女士，可否有幸邀你共舞一曲？”

　　赵亚芝白了他一眼，但还是起身同意和他共舞。

　　不可否认，赵亚芝的美，带着极端的东方特点，这种美，是那些开放的西方女人很少具备，也学不来的。

　　毫无疑问，她是今晚的焦点，而且还是极为低调的焦点。可只要跟吴承站在一起，她想低调，都低调不起来。

　　因为，今晚吴承就是最大的焦点。这个派对，是为吴承他们而举办的。所邀请的人，也大多都是他手底下的员工们。

　　当然，那些金丝猫们，大多都是外面找来的模特。

　　“怎么样？还习惯吗？”吴承边与赵亚芝共舞，边轻声问。

　　跳舞这种事，前世的他只会最简单的交际舞，虽然对街舞那种酷炫拽的动作也极为眼热，但显然，他那时的身体素质根本不行。

　　但这一世，这些都不成问题，脑海记忆中，那些所有在电影里头看过的舞蹈，他几乎都可以信手拈来，就连巴蕾都不例外。

　　这也是他时常觉得自己是“妖孽”，是“超人”的原因。

　　赵亚芝微微笑了下，道：“跟国内果然不一样呢！而且，我的英语也说不好，闹了不少笑话……”

　　“你的英语总比阿龙的好吧！那家伙，脸皮厚得跟城墙似的，就那半生不熟的半吊子，也敢跟那些金丝猫谈笑话，真服了他了！”

　　赵亚芝闻言便笑，末了眯着星眸，笑眯眯地问道：“你对那些金丝猫就半点也不动心？你看她们身材那么火辣……”

　　“她们就是再辣，那也不是我的菜！”吴承打断了她的调侃，道：“相比她们，我们家芝姐就跟仙女似的，她们怎么能比？”

　　“也不知道你嘴里，哪一句才是真的！”赵亚芝听着吴承的恭维话，心里虽然也挺受用，可还是言不由衷的回了句。

　　“芝姐，你这么说，我会伤心的！跟你相处这么久以来，你觉得我有骗过你吗？”他不由替自己叫屈起来，末了又轻叹一声，道：“在外人面前，或许我会戴上面具，偶尔装横作样一番。可在你们面前，我如果还要戴着面具跟你们生活，那样也未免太累了点！”

　　赵亚芝闻言，也不由沉默起来，静静趴在他的肩膀上。

　　感觉到她的沉默，吴承继续说道：“咱们这一辈子，也就短短数十年，在家的时间，其实只有一半。而这一半的时间，还要减去很大一部分用来睡觉的时间。你觉得，咱们真正相处的时间有多少？而在这么短的时间里，还要戴着面具说话，那活着，又有何意义？”

　　赵亚芝很想问他一句：“既然如此，那为何你花在我身上的时间，还要除以三，甚至是更多？”但最后，她还是没有问出来。

　　因为，她早已知道这个答案，这是男人都有的毛病。只不过有些男人做得很隐蔽，而他却是明目张胆地做罢了。身处香江那个特殊的地方，她对这种事情的抵触，并没有想像中那么大。

　　其实这她上一世的处事就可以看得出来。

　　他的首任丈夫婚后在外面与其他女人胡天胡地，可她却没有多说什么。如果不是后来她的丈夫整天对她疑神疑鬼，不停打骂，最后搞得日子实在是过不下去了，估计她还不会和他离婚。

　　说起来，赵亚芝的性子温婉如水，颇有点逆来顺受的感觉。就像一根弹簧，如果不是压到最底部，它是不会反弹的。

　　不过吴承也不知道，她会不会在某一天，彻底反弹起来。他能做的，就是在此之前，加倍对她好，弥补一下他心里的愧疚。

　　吴承的柔情，她自然也能感受得到，也正因为这样，她才会如此纵容他胡来。她也明白，其实就算她不纵容，又能如何？

　　最后，只能是她自己退出罢了！

　　这个问题，可以说是无解的，但也可以是最容易解决的！

　　感觉到她的沉默，吴承搂着她的手，紧了紧。

　　似乎是感觉到了吴承的情绪变化，她抬起头，看了眼他，轻声说道：“咱们回去吧！反正在这里，咱们也有些格格不入的感觉！”

　　吴承点了点头，一曲舞罢，便找到了奥维茨等人，提出告辞。

　　奥维茨准备叫人把吴承他们送回酒店，但被吴承拒绝了，只是让他代为照顾晟龙跟洪锦宝他们二人，他们显然还不想离开。

　　……

　　离开奥维茨的别墅，吴承携赵亚芝走在昏暗的路灯下，有些清冷的感觉。十一月的加州，晚上的天气，已经很凉了。

　　吴承脱下身上的西装，披在赵亚芝的身上，揽着她的香肩，行走在空旷无人的街道上。

　　在他们离开后，便有人悄悄跟着他们。吴承根本没有想到，在这边居然会有人打他的主意，是以根本没有注意到。

　　十几分钟后，两人来到了喧闹的街市，感觉到了人气，连温度都觉得升高了好几度似的。两人在路边买了杯热饮，就那样如普通情侣一样，你侬我侬的依偎着前行。

　　吴承发现，赵亚芝的情绪，也渐渐变得开朗起来，两人在喝着饮料的时候，她还会像个小女孩似的，调皮的抢着。

　　“咱们去看电影吧！”吴承提议道：“想起第一次从内地过来，还是你带我去看的电影，仿佛就像昨天一样……时间过得真快！”

　　赵亚芝看了他一眼，末了笑道：“是你的变化太快了！那时候你才这么点大！”她说着，伸手比划了下，“没想到，这才不到一年半的时间，当初的小男孩，已经是个小大人了！”

　　吴承捧着她的柔荑，放在唇边，轻轻哈了口气，笑道：“那只是因为我长大了，外表上的变化而已。可我的心，一直没变过！”

　　赵亚芝闻言，星眸一闪，而后眯起，问道：“当初，你是不是一早就打定主意，要拆散我跟那位姓黄的？”

　　吴承眨了眨眼，不明白她为何突然问起这个。但末了却是嘿嘿轻笑起来，道：“实话告诉你，当初我确实是这么想的。不过我可没有冤枉那个家伙，那家伙可是自己本性流露。芝姐要是跟了他，那后半辈子岂不是遭大罪了？这是我应该做的，芝姐不用谢我！”

　　“谢你个头！”赵亚芝娇嗔的横了他一眼，末了伸手在他脑门上轻弹了下。这个动作，她已经很久没做了。当他渐渐长大，身上的气质越来越变得沉稳之后，她就很少弹他脑门了。

　　“噢！疼！”

　　“少耍赖皮！你会疼才怪！”

　　被看出来了的吴承装横作样的抹了抹额头，而后牵起她的手，朝着不远处的一家电影院跑去，“走吧！咱们去看电影！”

　　结果一进电影院，里面安排上映的电影，全都是吴承上辈子没有看过的片子，也不知道哪部比较好看，于是便随便挑了部看起来应该是爱情片的电影。毕竟女人都比较喜欢那些赚眼泪的。

　　可结果，等吴承买好可乐，买好爆米花，带着赵亚芝，一起坐在没多少人的电影院中，准备好好享受一下观景乐趣时，却发现，这部名叫《爱情小镇》里的剧情，简直让他吐槽不能。

　　当然，这还不是重要的，重要的是，十几分钟后，他就发现，自己似乎买错了票，来错了地方。

　　最后，只能迎着赵亚芝那含煞的俏目，带着她落荒而逃。


第138章 又被当凯子了

　　“你是不是故意的？”

　　两人出了电影院，来到大街上，赵亚芝便瞪着他问。

　　吴承觉得自己很无辜，苦笑道：“那部电影的海报上，可是半点都没有露出有关于任何那方面的信息啊！谁知道他们是怎么搞的，既然是那种小电影，那就光明正大一点嘛！搞得跟正式电影一样，谁知道那电影是那种片啊！这宣传做得，要我是他们老板，一定开除！”

　　“真不是故意的？”赵亚芝有些狐疑，脸色红润润的，看起来像水蜜桃似的，让人忍不住想咬上一口。

　　吴承苦笑道：“这有什么好骗你的啊！”

　　虽然他心里也想找机会跟她观摩一下那种片子，可很明显，面皮薄的她又怎么可能在这个时候跟吴承看这种片。

　　革命尚未成功，还须努力啊！

　　“回去吧！”

　　两人又走了一段路，看吴承只穿着件单薄的衬衫，虽然知道吴承体质好，这点冻也冻不坏他，可她还是有些心疼。

　　吴承点了点头，准备伸手拦辆的士，结果却发现，不远处的街角处，居然有人在斗舞，玩的是霹雳舞。

　　其实霹雳舞在北美这边，早就已经流行起来了，只不过，这种街头舞蹈一直没有受到北美主流社会的承认。因为，这些舞者经常玩着玩着，就开始掐架。在许多人看来，这依然还是混混才跳的舞蹈。

　　吴承带着赵亚芝跑过去观赏，赵亚宽看到吴承对此有兴趣，也没有阻止，跟着他，在人群外观赏起来。

　　只是，让他们都没有想到的是，这些舞者，发现人群中居然还有赵亚芝这样的东方美女。而且这个东方美女，居然还穿着晚礼服，虽然她的外面披着西装，但依然不能掩盖她的魅力。

　　那几个混混跳着跳着，便来到了吴承和赵亚芝的身前，一边朝吴承做着一些挑衅的动作，一边朝赵亚芝抛着电眼。

　　这个情况，让吴承不由皱起眉头，赵亚芝也蹙起了秀眉。她很不喜欢男人这种轻浮的举动，很讨厌眼前这个金发碧眼的登徒浪子。

　　结果没等吴承有所表示，跟他一伙的那群青年便起哄起来。如果是别人，或许只能带着自己心爱的女人灰溜溜的离开。

　　可是吴承，却没有！

　　他的唇角带着一丝不屑的笑意，轻轻握了下赵亚芝的柔荑，示意她稍安勿躁。而后身子猛地往前一跳，直接出现在那个金发青年的面前，吓得他不由后退了几步。看到这个情况，不仅吴承给了他一个向下的大拇指，就连他的同伴们都对他起了嘘声。

　　在那青年退后的同时，吴承的身子也跟着旁边的重金属音乐扭动起来。虽然吴承的舞蹈与时下流行的霹雳舞有所不同。但所有人都看得出来，他的舞蹈，给人一种更加成熟，更加震撼的视觉感受。

　　因为吴承不仅把体操的动作，和机械舞的动作做得行云流水，更是加入了后来迈克·杰克逊自创的太空舞步。

　　那看似往前走，结果身子却在后退的舞步，瞬间便把那些鬼佬们震得不要不要的。最后，吴承更是来了个身体四十五度倾斜。

　　所有人都看得目瞪口呆，叹为观止。

　　此时，众人才明白，这个拥有着一副东方面孔的年轻人，才是真正的霹雳舞高手。那金发青年找他尬舞，简直就是找虐！

　　吴承一副胜利者的姿态，来到赵亚芝的面前，像一头骄傲的孔雀似的，笑道：“怎么样？你的男人刚才是不是特帅？”

　　赵亚芝横了他一眼，但末了却又抿唇浅笑，如一朵风中摇曳的百合花，看得吴承心中迷醉不已。

　　为了不让这种美与其他不想干的人分享，吴承上前牵起她，于路边随手拦了辆的士，直接走人。

　　上车后，吴承给了司机一个地址后，便搂着赵亚芝的香肩，指着车窗外的夜景，跟她闲聊起来。

　　过了有半个小时左右，吴承发现，情况似乎有点不对。因为从奥维茨的家里，前往比弗利山庄，最多也就半个小时车程而已。

　　可现在，都已经过了半个多小时了，两边还未出现任何让他熟悉的建筑。于是，他便问道：“司机，是不是走错路了？”

　　那位白人司机哈哈笑了下，道：“放心吧！错不了，很快便到！”

　　结果，果然很快便到了，因为他们被送到了一座汽车修理厂，厂外的大门很快便被人拉上，里面有几个拿着棍棒和修理工具的小混混用棍棒敲击着地面。那些混混，有男有女，但都是白人，男的头发染得五颜六色的，很新潮，女的脸上的妆画得跟鬼一般。

　　见到这个情况，赵亚芝的身体便不由轻颤起来，谁都看得出，他们被绑架了，也不知道对方是求财还是求什么，她担忧地看向吴承。

　　吴承的手轻轻拍了拍她的肩膀，低声安慰道：“别担心，呆在车里，不要出来！有我呢！”

　　虽然吴承叫她不要担心，可她的身子还是忍不住颤抖。

　　还没等吴承继续安慰，其中一个混混已经拿着一把左轮，指着车窗朝吴承道：“嘿，伙计，别激动，把手放在头上，慢慢出来！”

　　吴承嘴角轻轻抽了下，依言照做。他也没有想到，自己居然会着了这些小混混的道。香江虽也乱，但却没人敢动他！

　　新记的向氏兄弟知道吴承是非常人，早就吩咐下面，不要去动东龙国际的任何人。洪兴的扛把子陈曜兴更是放狠话，谁敢动东龙国际的人，那就是跟他陈某人，跟他洪兴过不去。

　　可在这个人生地不熟的地方，却是没有人知道他的威名。

　　“嘿，伙计，别用枪指着我的脑袋，小心走火！”

　　吴承一副淡定从容的模样从车里下来，似乎一点都不怕的样子。这让那些混混们有些生气，似乎觉得有些丢面子。

　　还没等那个持枪的青年有所反应，吴承又道：“谁是老大？站出来与我对话，你们到底是求财，还是求其他？”

　　“东方来的吴，别紧张，我们调查过你，知道你有钱，而我们也只是求财！”其中一个青年朝执枪的青年摆了摆手，微笑道：“听说你这个来自东方的财主，出手很大方，很慷慨，最近我们有点穷！”

　　吴承闻言，心底暗骂：麻蛋，又是一个把我当成凯子的混蛋！

　　如果是像乔布斯那样的混蛋，吴承倒是不介意合作一下，可是像眼前这类混蛋，吴承只想全部将他们消灭干净好了！

　　“嘿！碧池！出来！”

　　此时，一个脸上画着“鬼妆”的金发女子走到车旁，拍着车窗冲着车内的赵亚芝叫了起来，吓了赵亚芝一跳。

　　吴承侧首看向那女人，沉喝一声：“嘿！碧池！滚开！”

　　“你叫我什么？”那女人一副凶像地盯着吴承，仿佛要给吴承一个好看似的，同时朝他走了过来。

　　“碧池！听不懂吗？”吴承眯着眼，冷笑地看着她。

　　“发克！”那女人破口大骂，甩手一巴掌便朝着吴承的脸上甩去。

　　结果吴承后发先制，拽着她的长发，下拉，一个膝顶，直接将她顶得鼻血狂飙，仰面倒地，狂叫不已。

　　“我要杀了你，我要杀了你！……”那女人疯了，爬了起来，想要朝吴承扑去，却看到吴承拿出一条手帕，轻轻擦了下自己的手，而后随手将手帕丢到一旁。而她则被她的同伴给拉住了。

　　“你个混球，信不信我一枪打爆你的头！”旁边本来用枪指着吴承的青年看到这个情况，良久才回过神来。

　　回过神来的他很生气，很恼火，因为吴承刚才的行为，完全没有把他放在眼里，仿佛像被无视了似的，他怒吼起来。

　　“嘿嘿，吴先生，你这样，可不怎么绅士！”为首的青年朝持枪青年摆了摆手，示意他冷静下来，而后又道：“吴先生，你最好向她道歉。你不应该打女人，这太失绅士风度了，不是吗？”

　　“女人？”吴承双手插兜，露出一脸鄙屑的神情，道：“像你们这种人，还有男人跟女人的区别吗？如果真想做个女人，那就不要出来混！既然出来混了，就不应该把自己再当女人，想博同情吗？刚才我不过是教训了个对我的女人不敬的混球而已，有什么不对吗？”

　　那青年拍了拍手，微笑道：“果然能说会道，不愧这么年轻就拥有那样的身家。不过很可惜，我们叫你来，可不是来听你说教的。准备好了吗？吴先生，说说看，你准备用多少钱，来赎你自己这条命？哦，当然，还有你那位漂亮夫人的命！”

　　“一百万美元，够吗？”吴承微笑道。

　　那留着一头金色长发的青年拍着手，哈哈笑道：“果然不愧为感慨大方的吴先生，一百万美元，果然够气魄！”

　　“前提条件是，先让我的女人离开！”吴承又道。

　　吴承的话，让那金发青年眉头微微竖了下，末了笑道：“当然没有问题，我会安排人送她回去的！”

　　“不必你的人相送，就让她开着这辆车回去，等她安全到底，给我打电话了……哦对了，你们这里，应该有电话吧！”

　　“当然！”

　　“那就等她打电话过来，跟我报了平安之后，我才能让她安排一百万现金给你们！否则，免谈！”

　　“你觉得，你有选择吗？”

　　持枪的青年哈哈一笑，又把枪口指到了吴承的脑袋上，金色长发青年也是一脸微笑地看着吴承，仿佛在嘲笑吴承地异想天开。


第139章 这是一个宣传的机会

　　“我已经跟你说过好几次了，别用枪指着我的头！”

　　吴承回首瞪着那个青年，那犀利的眼神，吓得那青年不由后退了一步，差点让他走火。但就在他后退一步的时候，吴承的手，已经捏住了那持枪青年的那只手。一扭，“咔嚓”一声，那只手直接报废。

　　“啊……”

　　青年左手握着他那被吴承轻易扭断的手腕，凄惨地叫了起来。

　　其他人看到这个情况，不由吓了一跳，纷纷后退了一步。那金色长发青年也被吓了一跳，末了大叫起来，“上，干他！”

　　结果他的话才说完，一只黑洞洞的枪口，已经指在他脑袋上。

　　吴承的动作很快，快到他们都没有反应过来，场面已经被他给控制住了。他轻笑着用枪敲打着那青年的脑袋，笑道：“难道你们就只有一把枪吗？一把枪，也学人家出来绑架，胆子不小啊！”

　　结果那青年呵呵一笑，一拳便朝吴承的面门打去。

　　见此情况，吴承后撤一步，闪过那金色长发青年的拳头，而后朝着他的大腿直接开枪，结果发现，居然打不出子弹来。

　　这个情况，让周围的混混们个个不由哈哈大笑起来，也不告诉吴承原因，所有人朝着吴承便扑了上去。

　　吴承对枪这东西并不了解，两辈子加起来，也没有摸过。不过也没有时间让他仔细研究，那些混混们已经朝他扑上来了。

　　吴承把枪随手往后一插，别在后腰上，而后揉身而上，一头撞进那些混混群中，结果便见那些混混横七竖八的一个个倒飞了出去。

　　紧接着，吴承的身形，如同下山的猛虎，朝他们蹿了过去。

　　趁他病，要他命！

　　不到三十秒钟，地上已经躺着一片呻吟不止的混混，一个个不是断手便是断脚，全都是关节被吴承直接扭断，踢断，或者踩断。

　　吴承没有跟他们客气，就连那些女人，他也没有放过。曾经看过无数影片，那些看似没有危害性的老弱妇孺，才是最致命的。

　　等这些人全都倒地，痛苦的在地上翻滚呻吟，无法再爬起来跟吴承叫板后，他才拿出刚才那只手枪，仔细研究了起来。

　　仔细看着手中的手枪，再对照一下自己看过的那么多电影，最后终于反应过来。麻蛋！保险居然没开！

　　“芝姐，打电话报警！”

　　看到一群混混被吴承两三下撂倒，赵亚芝才刚从车中出来。此时她才明白，吴承的功夫居然厉害到这个程度。

　　看到赵亚芝下车，吴承便让她报警。

　　“小承，要不，要不咱们直接回去吧！”

　　照她的意思，似乎是不想报警。吴承多少也能理解，赵亚芝也是那种比较怕麻烦的人，能不麻烦，自然是不麻烦的好，更何况还是在这异域他乡，她多少也有点担心这些人会再来报复。

　　但吴承却不想这么轻易放过这些混混。而且，他觉得，这件事对他，对梦工厂，对新片《洛奇》来说，也多少是一个宣传机会。

　　但是赵亚芝在一时之间，却没有想那么多，她只是不想麻烦。

　　吴承可以理解，是以也没有强迫她，而是自己打电话报警，同时又打了个电话给雪莉·兰辛，并叫她找个律师过来。

　　“小承，你这样，我有些担心！”

　　看到吴承雷厉风行的样子，赵亚芝心里多少有些担忧。她知道吴承主意多，但这里毕竟是美国，是外人的地盘，不是在香江。

　　要是在香江，她的底气自然会足一些，可这里是美国。

　　吴承扶着她的香肩，安慰道：“芝姐，没事的！放心吧！”

　　看无法劝动吴承，赵亚芝也只能随他去了，但她却不想继续站在外面，而是回到那辆的士车中坐着。

　　那金色长发青年躺在地上倒抽冷气，惨笑道：“没想到吴先生居然跟布鲁斯李一样，会中国功夫！只是，你这样，不怕我们报复吗？”

　　吴承咧了咧嘴，笑得有些阴沉，道：“报复？你会吗？”

　　那青年被吴承笑得不由一愣，末了不由苦笑起来，放弃最后一丝挣扎。没错，他不会，也不能！以吴承的能力，想要他们的命，不过就是一句话的事！如果不能一下杀死他，那结果只能是自己死！

　　可想要一下杀死他，似乎不是那么简单！

　　为了这样一个小仇，而搭上自己的命，并不值得！

　　所以说，美国佬，其实都是很务实的。其实也就是现实，有利益才干，没利益，又得搭上自己的命，他们才不会去干！

　　……

　　没多久，洛城警察便来了，警笛声一片，震动了这方天宇。

　　很快，那些混混便被人送到了医院。同时，吴承也被一群美国佬带回了警局。不过吴承才到警局，雪莉·兰辛带着律师便来了。

　　很快，在律师的陪同下，吴承跟赵亚芝都做完了笔录。

　　不过这个时候，也已经是午夜十二点多了。

　　“BOSS，你没事吧！”兰辛有些担心地问道。

　　奥维茨他们和晟龙，以及洪锦宝他们也来了。虽然洪锦宝和晟龙他们也知道吴承身手很厉害，但这里毕竟是老美的地盘，而且还是枪械泛滥的国度，他们也有些担心吴承的安危。

　　看到吴承活蹦乱跳的从警局里出来，他们都松了口气。

　　吴承跟奥维茨他们，以及洪锦宝与晟龙打了个招呼，让他们不要担心，而后带着赵亚芝坐进兰辛的车子。

　　“芝姐，你没事吧？”

　　赵亚芝摇了摇头，末了苦笑了下，道：“我没事，就是有些累！”

　　从担心中放下心来，这种疲惫，只要经历过的人，才会明白。

　　吴承伸手将她扳到自己的怀里，道：“那就先休息一下吧！”

　　兰辛坐进车，呼了口气，道：“感谢上帝！还好BOSS你没事！”

　　吴承闻言轻笑道：“我没事，可跟上帝他老人家没有关系！”

　　“哦！当然，BOSS可是布鲁斯李再生，会中国功夫！”

　　吴承一边轻抚着怀中闭眸休息的赵亚芝的秀发，边笑道：“雪莉，你不觉得，这是一个很好的宣传机会吗？”

　　雪莉·兰辛愣了下，末了终于回过神来，道：“BOSS的意思是，借此机会，宣传咱们的梦工厂，以及新片《洛奇》？”

　　“你觉得呢？有没有可操作性？”

　　兰辛点了点头，道：“既然BOSS不介意我们拿此事做文章，那我们可就干了！不过，BOSS有什么限制吗？”

　　“只要与事实相符，我没有问题！”

　　“那就看我的吧！”

　　……

　　赵亚芝发现，自己越来越对吴承有了依赖心。而且，她还在不知不觉之间，把自己当成了需要保护的对象。

　　按理说，她比他大，发生这种事情，应该是她站在他的面前，替他遮风挡雨才是！可事实却恰恰相反，变成了吴承在保护她。

　　这个发现，让她心里头多少有些惭愧，有些尴尬，但更多的却是安心与温暖，那种被他体贴，被他当成宝贝一样呵护的感觉，确实让她在不知不觉之间处在弱势的，需要保护的位置上。

　　她知道这样不好，因为这样，自己会越来越没有“自己”，会越来越依赖他！可这种让她觉得心暖的感觉，却让她自主将这忽略了。

　　她也不知道自己是从什么时候起，就变成这样的。或许是在这人生地不熟的地方，让她觉得自己需要他的保护吧！

　　两人躺在床上，相拥而眠，但都没有太多的动作。

　　她自然不会有什么多余的想法，觉得这样安安静静抱着，就已经足够了，像个需要他呵护的小女人那样。

　　而吴承则是不敢有太多想法，他只是稍稍试探了下，便被毫不犹豫的拒绝了，还威胁他不乖就要赶他下床，这还让他怎么整？

　　他也担心自己的小动作一多，会引来她的反感。

　　好不容易让一直倔强着不承认两人之间关系的芝姐，像只乖巧温驯的小猫咪似的窝在自己怀里安睡，已经让他欣喜若狂，觉得已经是大踏步跃进了，他又怎么会轻易毁掉种这来之不易的机会。

　　而且，今天的她被吓到了，也确实需要他的安慰！

　　他觉得，睡啊睡啊！以后肯定会慢慢习惯的！

　　到时候回到家……吴承想着想着，便进入了梦乡，然后做了一个非常美妙的梦。结果第二天起来，赵亚芝一脸古怪地看着他，心里打定主意，再也不能把他当小孩子看待了。

　　而后，她满面羞红的逃进洗手间，对着镜子，看着自己腰腹处那明显的一小块湿痕，一脸羞意的同时，也觉得有些好笑。

　　如果这个时候吴承看到她的神态，肯定会为之迷醉。

　　羞红的俏脸，半眯而起的星眸，粉唇半张，吐气如兰，如醉酒似的慵懒美态，简直勾人犯罪。

　　看着落荒而逃的赵亚芝的背影消失在自己面前，感觉着自己身下湿露露的，粘粘的，吴承想死的心都有了。

　　睡梦中，他本来是能把阳关紧索住的，毕竟他也算是个练“气”的高手了。只是，在那个时候，他只想放任一下，结果……

　　他怎么也没有想到，这个放纵的代价，居然会这么“大”！是以，在早餐的时候，他就一直不敢跟赵亚芝对视，觉得无比的尴尬。

　　看到他这样，赵亚芝反而变得落落大方起来，又觉得有些好笑。


第140章 名扬海外

　　“芝姐，你这样欺负我，真的好么？”

　　一个早餐，吃得实在是太不自在了，吴承只好叫起屈来。

　　看着吴承那副委屈的神色，赵亚芝咯咯轻笑起来，末了道：“我怎么欺负你了？不都是你在欺负我么？”

　　说完这话，赵亚芝自己也脸红了，觉得有损自己的形象，居然跟这小坏蛋说这样的话。

　　于是她白了他一眼，道：“好了，不说了，吃饭吧！”

　　吴承看了她一眼，心想，回头得找个机会，把两人之间的关系再进一步。否则的话，自己在她面前，还怎么抬得起头来？

　　这简直不能忍嘛！

　　……

　　饭后，吴承拿到了吩咐酒店送过来的几人报纸看了起来。

　　他发现，雪莉·兰辛确实是有点能力的，他手中拿到的五份报纸当中，其中居然有四份居然都报导了昨晚发生的事情。

　　《今日美国》、《洛城时报》、《纽约时报》以及《华盛顿邮报》四份报纸，都有报导昨晚吴承力博持枪匪徒的新闻。

　　当然，这个新闻，除了《洛城时报》放在头版外，其他的都在二三版。但这已经让吴承觉得是意外的惊喜了。

　　特别是《洛城时报》，居然还详细报导了“吴承”这个东方人的来历，除了在好莱坞这边拥有电影公司梦工厂外，还把他在香江那边拥有电影公司与经纪公司，以及音乐公司的事情给抖了出来。

　　一时间，吴承的风头，一时无两，即便他来自东方。

　　一个年仅十六岁的少年，在一年多的时间里，就白手起家，在有着东方好莱坞之称的香江创建了他的电影公司，还亲自拍了一部相对而言，相当卖座的影片，还在好莱坞这个地方也开起了电影公司……

　　如此具有传奇性的故事，简直就是典型的“美国梦”啊！

　　虽然吴承不是美国人，可依然还是有不少人把他当成了偶像！

　　当然，吴承投资《洛奇》这部影片，以及接手“星战”的事情自然也就跟着报导了出来。

　　是以，外界对于吴承的褒贬，顿时变得不一起来。

　　而让吴承没有想到的是，在《洛奇》首映的这天，英国那边《泰晤士报》以及《卫报》等报纸，居然开始大规模宣传吴承，并将吴承制作的那张纯音乐专辑《钢琴·狂想》给抖了出来。

　　结果如此一来，吴承不仅在北美这边名声雀起，就连在欧洲那边也同样开始渐渐被人所熟悉。特别是欧洲那边的媒体，也转载了《洛城时报》上的那边关于吴承崛起的报导之后。

　　当天下午，当吴承的几首钢琴曲，在美国这边的几个音乐电台开始打歌之后，所有媒体全部疯狂了，特别是音乐界的。

　　吴承没有想到，宝丽金那边，见缝插针的本事还真不一般，居然借起了这股东风，直接推出了他的这张专辑。

　　不过想想，这也没什么好奇怪的。如果他们不懂借这东风，那他们的宣传部门也可以回家歇着了。

　　而且，这对于吴承来说，也确实是件好事！只是苦了《洛奇》的一干主创，一不小心，吴承把他们的风头全给抢走了。首映礼前，大部分记者所问的那些问题，都是奔着吴承这个东方人去的。

　　“请问吴先生，你真的像布鲁斯李那样，会中国功夫吗？”

　　“嘿，吴，能说说，你会中国功夫，会拍电影，能管理公司，还可以写歌……还有什么是你不会的吗？”

　　“吴先生，许多人都把你的经历当成是典型的‘美国梦’，我想请问，你是否有想过移民美国？我想美国会非常欢迎您的！”

　　“梦工厂不仅投资了《洛奇》，还投资了‘星战’，能否说说，是什么东西，让你如此轻率的做出这个近乎愚蠢的决定吗？”

　　……

　　看着眼前这黑压压的话筒，听着这些乱七八糟的问题，吴承简直有些无言以对。而有些记者的态度，真让吴承不太喜欢。

　　“嘿！”吴承抬了下手，大吼一声，声音直接盖过一众记者，他们仿佛觉得一声响雷在他们耳畔炸响，脑袋被震得轰轰作响。

　　看到众记者“发愣”，吴承才开始说了起来，道：“那些想知道我会不会中国功夫的，可以去问你们洛城的警察。想知道我还有什么事情不会的，我可以很负责的告诉你们，至少生孩子我不会……”

　　吴承的“幽默”，让一众记者回过神来，而后哈哈大笑。

　　吴承不知道是不是因为这些美国佬的笑点实在太低还是怎地，这个看起来并不好笑的笑话，居然能够让他们开怀大笑。

　　“那些想知道我会不会移民的，我只能遗憾的告诉你们，我现在还没有这个打算。不过，我们中国有句古话，叫做‘计划永远赶不上变化’，谁知道将来我会不会移民呢？就像我们吃巧克力的时候，永远不知道下一颗是什么颜色一样，谁知道呢？”

　　吴承的话，又引来一阵轻笑声，也让这些美国佬领略到了，这个来自东方的年轻人的幽默与机智。

　　“最后，我想说，那些不看好‘星战’的人们，请你们擦亮自己眼睛，等着看吧！梦工厂，卢卡斯导演，会给你们一个大大的惊喜。”

　　吴承说着，唇角微扬，道：“我相信，‘星战’的团队，会给所有对它怀疑的人们，好好上上一课，告诉他们，什么叫‘星战’。”

　　说完这些后，吴承就不再继续说自己的事了，而是直接把话题转到了《洛奇》的身上，并把《洛奇》的主角史泰龙给推到前面。

　　“好了，关于我个人的事情，就到此为止吧！今天是《洛奇》的首映，我希望大家把目光放在《洛奇》这部电影上面，放在我们的主角西尔维斯特先生上面。《洛奇》是一部非常励志的影片，里面的情节，连我这东方人都被感动到了，而这部电影的编剧，兼主角西尔维斯特先生，也将会给大家带来惊喜……我相信，将来的好莱坞，一定有他一席之地，他可是一个难得的人才，我看好他！”

　　史泰龙被吴承这番话一忽悠，整个人就有些飘起来了，这个时候的他，毕竟还没有成名，曾经甚至还演过C级片的男主。

　　虽然他之前对吴承这个东方人也没什么印象，但当他知道了这个东方人的经历，知道这个东方人在十五岁之龄便自组公司，自己当导演拍戏，还拍出高票房之作后，也在心里头暗暗佩服。

　　而能够得到这样颇具有传奇色彩的人物，而且还是他现在的老板地欣赏，又怎能不让他欣喜，怎能不让他飘飘然。

　　虽然他的身高要比吴承高出十厘米多，但站在吴承身边，却更像是小弟似的。简单明了的说，他身上的气场，还未形成。

　　看着那张稚嫩的脸，吴承多少也有些感慨，要知道，上一世，他在看“敢死队”时，那时候的史泰龙，气场绝对轻易压倒众星，能够与他抗衡的，也就只有阿诺而已。

　　可是现在，他却像个小弟似的，跟在吴承身后。

　　当然，这种事，他也只能在心里感慨一下，暗爽一下，是不可能与外人分享的。甚至连他身边的赵亚芝，也不能分享。

　　陪在吴承身边的赵亚芝，面带微笑，看着心中的小男人面对异国记者侃侃而谈，丝毫不怯场的样子，她也同样为之自豪。

　　虽然被人当成了背景，不被人关注，但她却同样甘之如饴，不会像一些虚荣的女星那样总是时不时的寻找存在感。她温婉大方，性情如水，善解人意，是一个甘当大男人背后的小女人的女人。

　　这样的好女人，他又怎能不爱？怎能舍弃？

　　接下来，吴承将采访时间交给了《洛奇》的导演约翰·G·艾维尔森，男主史泰龙，女主塔莉娅·夏尔等一干主创。

　　他则带着赵亚芝，随着雪莉·兰辛和奥维茨等人，周旋于好莱坞娱乐圈这边的一些大人物与大明星之间。

　　其实前来捧场的大明星，也没有多少，吴承知道的，也就只有一个史蒂夫·斯皮尔伯格和一个乔治·卢卡斯而已。

　　这两个在好莱坞这边，都算得上是大导演了，斯皮尔博格去年导演的《大白鲨》，可以说是直接将他推到了大导演的位置上，不少好莱坞的电影公司可以说都是在“抢”着跟他合作。

　　只不过越是有名气的导演，越是追求剧本。是以，现在的斯皮尔伯格身上，并没有揽下什么活儿，跑过来给吴承捧个场，也属正常。

　　至于乔治·卢卡斯，那就更不用说了。他自己跟吴承是合作伙伴不说，他目前导的“星战”还是吴承投资的呢！

　　不过，让吴承怎么也没有想到的是，在这首映礼上，自己居然碰到了一个上辈子只能当成传说的好莱坞女性巨星。

　　之所以说是传说，那是因为这个女星成名实在太早了。早在五六十年代的时候，好莱坞就已经是她的天下了。

　　而且，这位女星，可以说是那个时代，当之无愧的女神！

　　她就是——奥黛丽·赫本！


第141章 《洛奇》上映

　　说起这位曾经的女神，相信应该不会太陌生。虽然吴承曾经也很少看过这位女神的电影，可是对于她的大名，却是如雷贯耳。

　　只可惜，岁月就像一把杀猪刀，白了青丝，黑了木耳。即便曾经再怎么风华绝代，也经受不起这把杀猪刀的摧残。

　　虽然这位年近五十的妇人，远远看去，似乎依然很有韵味，依然仪态万千，美艳不可方物。可只要走近她，仔细去看，依然还是能够轻易看出那眉角处，怎么也掩饰不住的岁月痕迹。

　　这位女神是去年复出的，与肖恩·康纳利演了部电影，票房如何吴承并不清楚，不过像她这样的人物，不论走到哪，都是中心。

　　在奥维茨的介绍下，吴承认识了她，虽然有些激动，可吴承也不知道该说些什么，只是跟她客气了几句便没继续了。

　　赵亚芝看着望着她背影的吴承，诧异道：“怎么了？”

　　吴承回过神来，微微摇了下头，道：“没什么，只是心里有些感慨而已。再怎么了不得的大人物，也抵不住岁月的摧残。曾经的风华绝代，意气风发，已经如东去的大江，一去不复返了！可真是‘自古美人如英雄，不许人间见白头’啊！”

　　赵亚芝闻言，不由愣了愣，末了微垂螓首，低叹一声。从这位曾经的女神身上，她仿佛看到了自己的未来。

　　可至少人家有过辉煌，自己呢？

　　感觉到身旁女人的情绪变化，吴承回过神来，伸手轻轻揽着她的香肩，微笑道：“所以，咱们应该更加珍惜现在，不是吗？”

　　赵亚芝闻言，抬头看着他，抿唇而笑，仿佛像是心底某种枷锁终于被打开一般，露出狡黠的微笑，道：“我还以为你喜欢上她了呢！”

　　吴承闻言，不由抬手拍了下自己的脑门，末了翻起了白眼，苦笑道：“芝姐，拜托啊！对我而言，人家可是奶奶级别的人了，我怎么可能对她有想法？如果她再年轻个二十岁，或许还有那个可能！”

　　结果吴承话刚落，便感觉到腰肋传来了一股疼痛，吴承暗自咧了下嘴，暗骂自己嘴欠，最后一句怎么就顺嘴说出来了呢？

　　“姐姐大人，我错了！”

　　“你那么厉害，哪里会有错啊！”赵亚芝撇着小嘴说。

　　看她这副“吃醋小女人”的姿态，吴承心里颇有些讶异，但多少还是有些欣喜的。这说明，她已经开始正视他们之间的关系了。

　　其实吴承知道，她之前只是嘴上一直不肯承认罢了。

　　看她这样，吴承心里高兴，但也不戳破，免得她尴尬，闷声发大财就好了，说出来就有些像是炫耀了。

　　好在这个时候，雪莉·兰辛带着一个中年人朝他们走了过来。

　　“BOSS，这位是萨默·雷石东先生，我们的新片《洛奇》，就是在萨默先生的院线上映的！”雪莉·兰辛给吴承介绍道。

　　听到“萨默·雷石东”这个名字的时候，吴承还愣了下，因为外国人说的英语，与国人说的英语，还是有很大不同的。

　　而且，吴承对萨默·雷石东这个人，也不是非常熟悉。

　　不过很快，吴承便回过味来，想起了这个名字。同时也想起了这个家伙的传奇一生，可以说，这家伙就是个创业狂人。

　　可以想象一下，一般普通人，活到六七十岁，估计都不会想着去折腾了，人生也差不多走到尽头了不是？可这家伙，居然在六十几岁了还想着创业，而且还真被他焕发出了第二春，走上人生巅峰。

　　如果对这个名字不熟悉，那对维亚康姆这个名字，应该不会太陌生才对。当然，如果对这两者都不熟，那对派拉蒙这三个字，总不会陌生了吧！没错，这家伙就是未来派拉蒙的老板。

　　当然，现在他还只不过是个院线商而已，他还没有经历人生的那场磨难，他的创业理念也还没有改变，依然走的是保守的路子。

　　吴承也没有想到，自己公司的片子，居然会在这位未来大牛人的院线里上映，这多少让吴承觉得有些荣幸。

　　当然，这个情绪，也只是一闪而逝罢了。眼前这个家伙，未来虽然非常辉煌，但那也只是未来而已，现在也不过就是个院线商。

　　看着意气风发的吴承，雷石东突然觉得自己真的老了。不过这个情绪在他脑海里，也不过就是一闪而逝，很快，他那股不服老的劲头就上来了，心里琢磨着，是否能够从吴承的成功中，吸取到一些经验。

　　可越是琢磨，他越觉得，这个年轻人，简直就是天才，是那种天赋高得让人嫉妒不起来的天才人物。

　　他觉得，除此之外，实在是想不明白，他如何在短短一年多的时间里，积累到这么多的财富？仿佛他所走的每一步，似乎都有一定的意义在里面，跟后面的事情串起来看，就像一环扣一环似的。

　　他觉得，如果这些事情，真是这个年轻人早就布好的局，那这个年轻人也未免太过可怕了一点，用“天才”来形容，都有些不够了。

　　如果吴承知道雷石东此时的心里想法，一定会哈哈大笑，就像他曾经在自己的秘书王欣慰面前哈哈大笑一样。

　　所有的一切，虽然有些确实是他自己布的局，为将来自己的娱乐帝国打下基础，但其实并没有那么神。

　　许多事，其实都是计划赶不上变化的！

　　就像他一开始也没想过接手“星战”，没想着投资好莱坞影片一样，许多事情，其实都是“赶巧”了。

　　可是“巧”的事情多了，在外人看来，这分明就是个局。

　　是以，吴承一下子就“神”起来了。

　　本来还以为吴承年纪轻轻，指不定是来自东方的某个富二代，钱多了烧手，随处投资的投机取巧者呢！

　　现在看来，这确实是个有真本事的年轻人。

　　是以，面对吴承的交好，雷石东也不敢托大。虽然他是比较牛逼的院线商，可是在这个渐渐以内容为王的时代，院线商如果找不到好片上映的话，也是会亏本的。所以说，院线商虽牛，但面对大电影公司的时候，依然还是要受到制约的。

　　就像历史上，二十世纪福克斯上映“星战”的时候，院线商们都不太愿意，可“福克斯”来上一句“不上映星战，回头不给其他电影拷贝”的话后，那些院线商们还不是乖乖低头听话了。

　　梦工厂在好莱坞虽然是新兴电影公司，可如今第一部影片已经准备上映了，是骒子是马，拉出去溜溜就知道了。

　　吴承大小也是个电影公司的老板，将来说不定，还会有更多合作的机会呢！怎么说梦工厂也还有两部戏等待上映。

　　当然，《小鬼当家》这种合家欢电影，在圣诞节的时候，肯定会有点市场的。但“星战”，雷石东也对这部电影持否定的态度。

　　而吴承愿意与这位未来的大牛人交好，其实看中的，也是他手中的院线，虽然这条院线的规模不算大，但相比香江的院线，那就不知道要好多少了。秉着“蚊腿再小也是肉”的想法，结交是必须的。

　　要知道，不仅是好莱坞这边的一些人不看好“星战”，而是整个世界的电影人，大半部分都不太看好这部戏。想要上映“星战”，吴承要做的准备还真不少，而院线商，则是其中非常重要的一环。

　　带着赵亚芝，吴承周旋于这些如今或未来的大人物间，如鱼得水。

　　……

　　终于，影片终于要拿出来让观众们检验了。

　　真要说起来，《洛奇》这部片子，在吴承这种阅片无数的“未来人”看来，除了最后那段还有点看点之外，其他真没什么可看的。

　　特别是吴承还是那种对商业片极为偏好的人，看着这多少带着点文艺的励志片，多少会觉得有些缺少激情。

　　在他看来，《洛奇》的剧情，稍显拖沓了一些，前中期都显得有些平淡。不过这也没办法，毕竟《洛奇》是偏向写实类的影片，前半部分的生活剧情，将“洛奇”的性格突显出来，也不算无用功。

　　不过，相比后世许多所谓的“大片”，《洛奇》这种片子，多少还是有点看点的。特别是，《洛奇》迎合的，是西方人的口味。

　　东方人看着，虽然也能感觉到励志，但在感觉上，多少要欠缺些。

　　中后期，特别是那位拳王拿洛奇当垫脚石，而洛奇不甘心被人当成蹩脚货而开始起来晨跑，准备奋起反抗，在广场上对着朝阳呐喊的时候，几乎所有人的情绪都被他调动起来了。

　　“雪莉，恭喜你，你们成功了！”

　　坐在雪莉·兰辛旁边的雷石东伸手揉了下眼角，微笑道：“这是部不错的片子，增加画幕的事情，我会考虑的。”

　　“萨默先生，谢谢你的支持！”兰辛微笑着说，而后看向吴承。

　　她发现，吴承从头到尾，一直都是面带微笑，一副胸有成竹的淡定模样。她不知道他的自信来自何处，但显然，他又赢了！

　　不，是他们赢了！


第142章 吴承的丰收月

　　《洛奇》热映，已是不可阻挡。

　　次日，在兰辛的操作下，几乎七成的美国媒体，都在夸赞梦工厂的老板吴承眼光非凡，夸《洛奇》拍得好，给《洛奇》造势。

　　《洛奇》这种典型的美式精神，让观众们觉得非常嗨！

　　特别是“洛奇”最后不是干翻对手，而是一路坚持下来，这种“坚持到底，永不放弃”的精神，可谓放之全世界皆准。

　　《洛奇》的加映，已成必然！

　　而随着《洛奇》的热映，不仅是“梦工厂”的名气增加，还有这部戏的一干主创的名气也在疯狂增长，特别是主演史泰龙。

　　当然，还有吴承自己的名气，也在随之增加。

　　特别是，当人们知道，这个年轻的东方人，还是一个非常有才气的音乐人之后，这种追捧，让吴承自己都觉得有点不太真实。

　　当然，这些都是后话了，《洛奇》首映结束，吴承跟赵亚芝，以及洪锦宝和晟龙四人，便准备打道回府了，香江还一摊子事呢！

　　在离开之前，吴承跟赵亚芝去给家人买了些小礼物，吴承本来想给周惠敏跟蓝洁英这两个小盆友买些玩具的。

　　结果他发现，这个时期的玩具，尺寸似乎都挺大，小巧的玩具还比较难找，更别说吴承想要的变型金刚了。

　　仔细搜寻了下记忆之后，吴承才惊喜的发现，汽车人变形金刚居然还未出现。而且孩之宝玩具公司，也还没有养成让小盆友们养成喜欢收集玩具小模型的习惯。

　　这个情况，要到明年“星战”推出星战玩具之后才开始。

　　吴承觉得，这是一块肥得不能再肥的肥肉了，在好莱坞，一部影片的收入，票房只占一小部分，这个情况，虽然现在还未出现，但已经有了一点苗头了。相信只要再过几年，这个情况，肯定会出现。

　　而身为“过来人”，吴承对这个情况，可以说是最了解的。玩具这一块的收入，在电影收入这一块的比重，会越来越大。

　　吴承觉得，完全可以成立一家玩具公司，为明年的“星战”做好准备。另外，还可以创办一家漫画公司，把他看过的那些漫画，全都画出来，推向市场，这一块的收入，肯定也不会少。

　　比如港漫“风云”系列，“古惑仔”系列，比如日漫变形金刚和街霸等等，还可以改编生化危机，这些都是一块块肥得流油的肥肉。

　　街霸吴承虽只玩过街机，技术还很碴，但这并不妨碍他把这些人物变成一个个故事，变成漫画，而后再开发成游戏。

　　吴承觉得，自己要做的事情还非常多，特别是玩具公司的创立应该抓紧时间。因为“星战”即将上映。

　　……

　　而就在吴承他们离开加州的时候，他的那张纯音乐专辑《钢琴·狂想》，以黑马的姿态，狂扫所有音乐榜单，席卷整个欧美市场。

　　如果吴承的这张专辑是一张华语专辑的话，那绝对不会有这样惊人的效果，可偏偏这是一张没有国界的钢琴曲专辑，这让许多对音乐喜爱的人们，一听就停不下来，简直欲罢不能。

　　结果在一个月时间内，这张纯音乐专辑，便在欧美地区卖出了五百多万张的销量，让无数音乐人为之瞠目结舌，惊呼不可思议。

　　宝丽金的高层在看到这个情况之后，终于松了口气，对拿这张专辑的发行权交换邓俐君合约这事，总算不再觉得吃亏。

　　吴承在得到这个消息的时候，只是笑了笑。这个情况，他早有心理准备，只是没有想到，事实比他想像的，还要疯狂。

　　他估计，能够出现这个情况，跟他在加州宣传自己，宣传电影公司和新片《洛奇》，有着加成的作用。

　　否则，单就正常情况下的宣传，绝对不会有这样的力度。

　　几种情况加在一起，这其中的加成作用……吴承也只能笑笑，暗里骂上一句：真是便宜了宝丽金那帮混蛋们了！

　　好在吴承这张专辑的收入，也不会少，这点倒是让他在无奈之余也有些安慰。一张专辑两点五美元的授权费，五百万张，那就是一千两百多万美元。风龙唱片今年的收入，已经位居吴承那么多公司里面的第一位。难怪无数歌星都想红，这简直就是抢钱！

　　有了这笔钱，吴承直接用九百万美元，接收了好莱坞那边的那条院线，并把院线挂在了赵亚芝的名下，取名“安吉儿”，这是赵亚芝的英文名。老美那边有反垄断法，吴承拥有自己的电影公司，就不能拥有自己的院线。不过，事情是可以变通的！

　　好莱坞那么多电影公司，个个都在钻法律的空子。虽然有反垄断法的存在，但要是那八大电影公司没有“自己”的院线，他才不信。

　　在吴承处理这些事情的时候，洪锦宝的那部《败家仔》，也在香江上映了，嘉禾和邵氏，这一次都没有跟吴承死磕，甚至还给吴承传递了个信息，有想要跟吴承联合上映《败家仔》的意思。

　　这个情况，吴承是乐于见到的。虽然他也知道，嘉禾跟邵氏这么干，肯定有他们的理由，指不定回头他们就会要求飞龙院线也要上映他们的片子了。不过吴承觉得无所谓，有人帮忙上映《败家仔》，这么好的机会，都送上门来了，如果还不抓住，那就是傻子了。

　　天予弗取，反受其咎啊！

　　果然，在《败家仔》上映十天，票房达到一千万往上，三家院线都在缩减其画幕的时候，嘉禾向东龙提出了联合上映他们的片子。

　　那部片子名叫《铁拳》，是光头佬麦加导演的。

　　上一世，吴承并没有看过这部片子，甚至是没有听说过。在他想来，应该是不怎么出名的烂片吧！否则也不会一点知名度都没有。

　　《败字仔》在三家院线的联映之下，吴承只好在它上映第十二天的时候，将其下画，因为它的潜力已经被榨干了。

　　最终的票房在一千一百多万，还是没能超过“五福星”的票房。

　　不过，这样的成绩，在吴承和洪锦宝看来，都是一份非常满意的答卷了。要知道，《败字仔》的投资，可没有“五福星”大。

　　说起来，这几部片子，都算得上是刀仔锯大树的典型了。

　　这也让东龙国际，让吴承，从一片红色赤字当中，松了口气。

　　七六年的十二月，对于吴承本人，对于风龙唱片，对于东龙国际以及梦工厂而言，都是大丰收的一个月。

　　唱片大卖就不说了，电影也同样大卖，不论是他在好莱坞投资的影片《洛奇》，还是香江这边的片子《败家仔》，都让吴承从茫茫债海当中浮出水面，有种终于熬出头，等待收获的轻松愉悦感。

　　就像老农看着地里的稻子大丰收一样，那种心情，格外清爽。

　　除了这些好消息，另外，梦工厂的总经理雪莉·兰辛，又给吴承传来一个好消息，那就是“福星一”、“醉拳”、“杂家小子”这三部片子在北美，终于找到了院线上映，除了吴承接收的这条安吉儿院线之外，雷石东名下的那条院线，也抽出了一些画幕上映这些片子。

　　雷石东的相助，让吴承心里头高兴感激之余，也有了些意外。

　　不过想不通的事情，吴承不就瞎琢磨了，雷石东对他卖好，将来有所求，只要能够帮得上，他也不会介意帮一下。

　　不能因为担心人家有所求，就拒绝这样的好事不是！

　　至于这三部片子的英文版，翻译早就做好了。

　　而且，《醉拳》和《杂家小子》这两部片子，在日韩那边的票房收入，也都在十一月末和十二月初，也就是在吴承回香江之后，都给结算出来，并把款项打进了东龙国际。

　　这两部片子，因为有“福星一”的打底，在日韩那边，收入居然高达六千多万，也就是，一部片子，在那边就有三千多万的收入，而且都还是税后的收入。比起香江本埠的票房，那边的票仓要大多了。

　　韩国目前还差些，日岛的票仓才恐怖。

　　记得晟龙的《A计划》在日岛有将近三十亿日元的票房，折合当时的港币，就是一亿多，票房配给下来，那就是八千多万港币。

　　可以说，当时的晟龙，是港台明星当中，最具吸金的巨星。

　　算起来，吴承在圣诞节来临的时候，公司里的收入，包括还没有打进公司账户的，总共有三亿四千多万的样子。

　　其中六千多万是风龙唱片的，七千多万是东龙国际的，一千万左右，是天承经纪公司的盈利。而梦工厂制作发行的《洛奇》，居然给梦工厂带来了近两亿港币的收入。

　　在北美那边，《洛奇》的票房是一亿一千多万美金，简直把老美那边无数人的眼球都给吓裂了。米高梅更是后悔得吐血N升。

　　至于《都市娱乐报》那边，就没有算进来了。

　　这些钱，除去税务，以及留下公司所需要的基本运作资金，银行那边这个月该还掉的欠款，还有几个公司股东的分红，外加收购“安吉儿”院线之后，还剩下两亿港币左右是属于吴承个人的。

　　当然，北美那边的票房，没有那么快打进梦工厂。

　　于是他大笔一挥，用三百万的资金，成立了一家漫画公司——风云漫画，而后招兵买马。

　　并用一千万在北美收购了家玩具公司，并更名为“童乐玩具”。

　　首推玩具——魔方！


第143章 一点布局

　　魔方这个智力玩具，那可就出名了，与中国的“华容道”，以及法国的“独立钻石”，被称为智力游戏界的三大不可思议。

　　“华容道”这游戏，不熟悉三国的人，玩起来感觉就差多了，而独立钻石，那是十八世纪的宫庭游戏，早就出现了。

　　而魔方，也就是魔法方块，这个玩具，早在七零年的时候，就出现了，不过那时它的轴心用的是两块磁铁相吸。

　　两年前，又出现了新的魔方，这个魔方，才是后世魔方的真正雏型，但也只能算得上第三阶，跟后世的各种魔方相比，有些简陋。

　　不过，现在这魔方，还没有被当成小孩子的玩具。吴承虽然不知道这个玩具是什么时候出现在市场上的，不过想来，应该也快了。

　　是以，他觉得自己可以抓紧时间。

　　在多方打听之下，吴承得到了一块魔方，拆开之后，发现里面的轴心设置，与他小时候拆掉的那些魔方，有些许多不同之处。

　　当然，其原理是一样的，但是结构不同。吴承直接把它记忆中那些曾经被他拆掉的魔方结构图给画了出来，同时申请国际专利。

　　说起来，鲁比克教授，只是申请了匈牙利专利，并没有申请国际专利，吴承就是直接拿来使用，这位教授先生也只能哑巴吃黄莲。

　　除了吴承自己，谁也没有想到，魔方一经推出，便会迅速风靡整个世界，为吴承的“童趣玩具”公司掘到了一大桶金子。

　　当然，这些都是后话，吴承在让奥维茨给他物色好玩具公司的负责人人选之后，便把资金打了过去，同时把魔方结构图传真过去。

　　其他的事情，他就不参与了。

　　因为，他还有更重要的事情要做。比如正在香江准备在圣诞节上映的《发钱寒》，以及春节上映的《搭错车》，还有好莱坞那边，圣诞节上映的《小鬼当家》。除了《小鬼当家》吴承不准备再去好莱坞之外，前两者都需要他亲自参与。

　　特别是春节上映的《搭错车》，那可是重中之重。虽然他也知道历史上，《搭错车》这部影片在香江的反响不怎么嘀，可这部影片在宝岛的反响是相当热烈的。这一世，换成他来拍，剧情虽然有了些许改变，场面也更加庞大了一些，可其悲情色彩，并没有改变多少。

　　香江人对悲情戏的喜好，其实并不大。在吴承看来，香江人很像后世的网文读者，他们去戏院看电影，就是为了消遣去的，在忙忙碌碌的工作之余，去戏院找点乐子放松一下，谁愿意自找不痛快？

　　这也是为何香江的喜剧片，会那么盛行的原因所在了。

　　不过，这部戏被吴承提前了这么多年，而如今，香江人对大陆能否收回香江还抱着一丝幻想，也就是这事还没有定下来，香江人还没有几年后的那种患得患失之感，谁知道这部影片的未来会如何？

　　再加上，吴承选的档期是在春节，这个档期，对这部戏，肯定会有点影响。当然，是坏影响还是好影响，现在还不好说。

　　要是再跑出个人来从中作梗一番，结果就更难说了。

　　另外，还有漫画公司的组建。如今的香江，出名的漫画家，也就那几位，其他的，都还没有成长起来。

　　吴承最期待的漫画家马荣诚，也还只有十五六岁。

　　本来他是想收购上官晓宝与黄钰郎两人的漫画公司的，可他仔细想想，他脑海里头的漫画，简直不要太多，根本就用不到这两位漫画界的大拿坐镇。只需要请一些具有画功的人回来就可以了。

　　故事，他可以提供，人设与画风，都由他来设定，其他的事，还需要用到那些漫画界的大人物吗？简直就是浪费嘛！

　　至于公司的发展，找个有潜力点的人先管着就成。

　　……

　　晚上回到半山别墅，吴承就瘫倒在沙发上，长出了口气。

　　从加州回来后，吴承他们就搬到半山别墅去住了。夏天住浅水湾别墅还好一点，靠海，有海风，还可以下海游两圈。

　　可这大冬天的，住海边，真不是个好选择，还是住山窝窝比较好。

　　看吴承回来就瘫在沙发上，赵亚芝便有些心疼，想起这些天他一直忙着公司的事，她便起身给他捏着肩膀，道：“钱是赚不完的，你从加州回来后，就一直忙个不停，你现在才十六岁……”

　　吴承微笑着抬头轻轻拍了下肩膀上的柔荑，道：“别担心，该休息，该享受生活的时候，我也不会忘记去享受一下的。只是最近时间有点紧，有些事情，需要早点做好，免得到时候手忙脚乱。”

　　特别是“童乐玩具”这一块，如果不早点准备，明年“星战”一上映，那就有些来不及了，这些都是钱啊！

　　另外，还有香江这边的一些影片周边开发，也需要找个机会跟陈曜兴商量一下，免得被其他人拿去免费使用。

　　赵亚芝闻言微不可察地轻叹一声，末了转移了话题，道：“后天就圣诞节了，君姐跟阿霞都要过来，你准备怎么过？”

　　“这该死的吴羽森！”吴承在心里暗骂了句。

　　本来说得好好的，圣诞节上映《发钱寒》，结果吴羽森这家伙居然在关键时刻，对吴承来了句“影片有几个镜头需要重拍，可能赶不上圣诞节的首映了”。这让吴承直接踹死他的心都有了。

　　本来就想着，在圣诞节的时候，参加公司影片的首映，可以回避这些问题，哪里知道，吴羽森居然在关键时刻给他掉链子了。

　　面对这种情况，吴承只能让自己这位本家，把事情做好，就算是加班加点，也得赶上圣诞的首映。

　　这还好是碰上吴承这种一直坚持着“不要烂片”信念，以及不怕花钱的老板，否则的话，吴羽森早被骂得狗血淋头了。

　　当然，赶不上的可能也是有的，否则，赵亚芝也不会这么说。

　　另外，想跟他过圣诞节的女人，还不止她们三个，还有钟楚虹这枚娇俏小辣椒，以及梅家姐妹与蓝洁英和周惠敏两个小盆友。

　　“这不是还不确定嘛！”吴承微笑道：“如果不行，那咱们就在别墅里举行个派对好了！搬到这边来住，还没有开过派对呢！”

　　“你决定就好了！”赵亚芝瞟了他一眼，末了欲言又止。

　　吴承看到她这样，不由笑道：“芝姐，咱们还有什么话是需要隐瞒的吗？有什么你就直说好了，我可不想瞎猜！”

　　赵亚芝张了张嘴，末了说道：“我把你将加州那边，你接手的那条院线放在我名下的事情跟我爸妈说了……”

　　“说了就说了呗，又不是什么大不了的事。”吴承轻笑道：“别说是一条院线，就是我的所有财产，芝姐想要，都可以拿走！”

　　“啐！我才不要你的东西，我自己可以赚钱！”赵亚芝娇俏的白了他一眼，但眸中的欣喜却无法掩饰，她知道吴承说的是真的。

　　当然，她自己说的也是真的。

　　之前吴承把院线放在她的名下，她就曾跟吴承约定过，院线所赚的钱，她一分都不要，她自己能赚钱。

　　对此，吴承也没什么好说的，她确实能赚钱。说起来，如今她也是香江女明星当中，人气最旺，片酬最高的一位了。

　　她参演的几部电影，都是高票房电影。虽然影片成就她更多，但是她的人气也是摆在那里的，其票房号召力，一点都不小。

　　而她主演的电视剧，也都是高收视的电视剧。不论是之前的“书剑”也好，还是之后的“回明”也罢，收视率都不低。

　　特别是之后的“回明”，收视率居然比“书剑”还高。

　　吴承也不知道，这到底是因为郑绍秋和赵亚芝，以及旺茗荃这些明星的号召力比之前更大，还是因为“回明”里头女主比较多。

　　总之，金镛先生的“书剑”虽然拍了一百集，但其平均收视率依然还是被吴承的“回明”给干败了。

　　这也让许多人鼓吹吴承打败了金镛先生，让吴承多少有些脸红。

　　如果是他自己以真正的本事，把金镛先生打败，那还好说。可“回明”毕竟是他抄袭来的，而且还是电视剧，这能说明什么问题？

　　同样一部小说，拍出来，收视率还有高低呢！

　　……

　　“那是什么事？说呗！”

　　“那个……我妈妈听了这件事情之后，就想让你给我妹妹亚倩找份工作，我不想让她进你的公司，可又拗不过我妈妈……”

　　“所以你为难了？”吴承轻笑，末了一副思索的神情，道：“不让亚倩进我的公司，你是怎么想的？”

　　赵亚芝张了张嘴，末了直言道：“我就怕她因为我和你的关系而恃宠生娇，到时犯了错，大家都为难，还不如干脆不让她进。”

　　吴承伸手将她拉到面前，抱着她坐在自己大腿上，认真道：“你所说的这个情况，也不是没有。不过，我想亚倩不是这样的人。”

　　“人是会变的！”

　　“……”


第144章 出什么新书好？

　　感谢到她话有所指，吴承只好装傻不知了。

　　不过赵亚芝的担忧，也不是没有理由，这点吴承可不敢保证。

　　而且，他和赵亚芝以及和其他几个女人之间的关系，如果被赵亚倩知道，并在公司里头给他难堪的话，那可真就让人为难了。

　　不过，未来岳母的请求，吴承也不能不答应，总不能因为这事而让赵亚芝为难吧！给未来小姨子安排个工作，又不是什么难事。

　　想了想，吴承道：“要不这样，之前我不是创办了风云漫画公司吗？我看她也是童真未泯，去那里工作，应该能适应。公司虽然请了个人回来看管，但若是有自己人看着，我也能够放心一些。看她喜欢做什么吧！如果她愿意学漫画，以后当个漫画家也不是不可能。如果她肯努力，将来漫画公司就是交给她打理也可以。”

　　“我就担心她搞砸了，尽给你惹麻烦！”赵亚芝担心道。

　　吴承的大手摩挲着她那柔若无骨的纤腰，笑道：“这有什么好担心的？虽说你是她的姐姐，照顾她是应该的，可也得给她自己成长的空间吧！如果因为担心她把事情搞砸而不让她做事，那她又如何去成长？你这不是帮她，而是在毁她！”

　　顿了下，他又道：“再者说，亲朋好友，用来干什么？就是在自己有困难的时候，可以借力帮衬一下，不论是实际上的帮助，还是精神上的支持。如果你不支持她，她岂不更难过？”

　　赵亚芝闻言，不由白了他一眼，道：“就知道说不过你！”

　　吴承哈哈一笑，道：“这叫有理走遍天下，不服来辩！”

　　吴承的得意样，惹得赵亚芝白眼频频，两人笑闹了一阵，吴承又道：“我准备在香江这边也弄个玩具分公司，要是大哥大姐她们对现在的工作不满意，不如让他们来帮我管理吧！我给他们两成股份。”

　　赵亚芝闻言，不由沉默了下来，静静看着吴承。她知道，吴承的这个决定，肯定是看在她的面子上做的，这让她多少有点犹豫。

　　她不想让人觉得，她原意跟他在一起，是看中了他的钱，这种感觉很不好。赵亚芝对感情方面，同样是比较纯粹的，不喜欢在这其中夹杂着其他东西。可吴承对她父母家人好，她又不能拒绝。

　　看到她犹豫，吴承捧着她的俏脸，轻轻在其唇上轻啄了下，柔声道：“我知道你在担心什么，其实以我们之间的感情，根本不需要在意那些东西，我知道你，你也知道我。你是我爱的人，你的家人也就是我的亲人，难道身为亲人，我不应该替他们做点事吗？”

　　顿了下，他又道：“而且，我只是给他们提供一个机会，能不能抓住这个机会，还得看他们自己的能力。”

　　“我担心他们做不来，也怕他们不懂珍惜！”赵亚芝柔声说。

　　吴承微笑道：“不让他们试试，又怎么知道不行？再者，我开公司，肯定也要请人管理，与其找一个不知根脚的人，还不如让自己人来管？当然，如果他们自己没有能力，那就让他们做个不管事的股东好了。这样一来，你也不必担心他们的将来，何乐而不为？”

　　赵亚芝点了点头，末了道：“公司可以给他们股份，但那部分钱得我出，你要是不答应，我就替他们拒绝了。”

　　正说着，一旁的电话铃便响了起来，赵亚芝起身接电话，问候了一声后，便捂住了话筒，道：“阿兰打来的，找你！”

　　吴承闻言，不由拍了拍额头，起身接电话。

　　此时，陈姨一手拎着菜篮子，一手牵着周惠敏走了进来，赵亚芝见此，便低声道：“我去陪小敏做功课，你们聊吧！”

　　吴承点了点头，拿起电话说道：“阿兰，找我有事？”

　　“小叔叔，你够了啊！怕我催债还是咋的？老不接我电话！”

　　吴承做着苦笑状，道：“我是怕你催债啊！不过不是钱，而是稿子！哪有像你这样的，一天三个电话，还让不让人过日子了？”

　　半个月前，《诛仙》结束，吴承一直没有写新小说，都市娱乐报社那边在这半个月来，已经不知道收到几麻袋读者的信了，百分之七十的读者，都是想让吴承去修改《诛仙》的结局。

　　吴承则是痛并快乐着，上辈子，他也希望编辑催他的稿，可惜他是三流写手，任性不来，天天当个码字工，自觉无比。

　　他一直有个愿望，就是哪一天火了，也让编辑来催稿，是不是挺没有出息的？可惜上辈子的愿望，跑到这辈子来圆。

　　当然，被人催稿，作为一个单纯的写手，那肯定是快乐的，这说明自己的小说成绩还算不错。但痛苦也是自然的，没时间写，或者实在写不出来的时候，被人催稿绝对是郁闷的。

　　当然，如果这些小说不是他“抄”来的，那快乐感会更甚一些。

　　《诛仙》的成绩不错，这一次，《都市娱乐报》确实是因为他的这本小说，而把销量提升到了十三万份，最高峰的时候，曾出现了十五万份，就是《诛仙》最后大结局的时候。

　　这个销量，已经稳站一线报业了。

　　不少读者都希望吴承把碧瑶写活，但结果他们失望了。

　　许多感性的读者都哭了，觉得吴承实在是太狠心了，居然给出这样一个结局，实在是让人接受不能。而一些比较冲动的读者，甚至跑到都市娱乐报社去集体抗议，想要让吴承把结局改掉。

　　好在吴承事忙，没有时间去理会这些事情。可吴书兰却成了这些“怒火”的挡箭牌。她觉得，不能再拖下去了，再拖下去，她也会受不了的。唯一的解决方法，就是吴承出新书。

　　新书，吴承还真没有仔细想过，到底要“抄”哪一本？

　　写，是肯定要写的。毕竟只是“抄”而已。

　　他倒是想抄些外国的小说，打一打国际知名度。只可惜，国外的小说，他几乎没有看过哪怕是一本。

　　当初写《侏罗纪公园》，也是照着电影来写，然后自己再稍稍润色一下，创意是有了，但是文笔方面，就要差上许多了。

　　特别是他一个中国人，写国外的小说，在阅读性上，就会给那些外国人造成一定的困扰。也因此，“侏罗纪”在国外的销量，并不理想，跟他在都市娱乐报上发表的两部小说相比，成绩要差许多。

　　“回明”在两个多月前就已经出版了，出版社是吴承跟吴书兰搞起来的“书香出版社”，挂靠在“都市娱乐报社”名下。

　　“回明”的图书，卖得还算不错，两个多月下来，在港台两地已经卖出了六百多万册了。单这一块的收入，早已经把他抵押在银行里的别墅赎了回来，还有六百多万盈余。

　　除了港台之外，东南亚其余各国，也正在宣传这本小说，不过具体的数目还没有统计出来。这都受益于电视剧的改编。

　　吴书兰也正在准备出版《诛仙》。按她的意思，是吴承的新书出来，刚好借此机会，宣传一下，借此机会拉升一下实体书的销量。

　　出版社这一块，单就吴承的一本“回明”，就已经差不多让他们的投资回本了。除了吴承这个作者，都市娱乐报同样也在接受其他作者的投稿，如今都市娱乐报，在吴书兰的管理下，可谓蒸蒸日上。

　　但关键，还是吴承！

　　这也是为何，她一天三个电话催他了。

　　“你可真是个工作狂，你跟荣少定亲的事，是放在新年吧！这都已经没有多少天了，还惦记着工作，小心荣少甩了你！”

　　面对吴承的“诅咒”，吴书兰不以为意道：“别转移话题，我跟十仔的事，我们两个当事人根本插不上手，两家人都抢着操办呢！而且最近十仔也在风龙唱片那边练歌，他比我还忙呢！”

　　“行行行，让我考虑一下，到底要写哪一部……对，我有好几个构思呢！给我三天时间，我想好了就给你初稿，没事就挂了！”

　　才挂掉电话，电话又响了起来，打进来的是黄佰鸣。

　　黄佰鸣从宝岛回来之后，便一头扎进了东龙国际的编剧部，带领手下编剧组人员，不仅给吴承提供的剧本大纲填充内容，他们自己也给公司写了不少本子，不过大都被吴承给毙掉了。

　　之前，吴承把“开心鬼”的剧本大纲交给他们填充润色，经过三次的润色修改之后，吴承估计，第四次修改，已经完成了。

　　果然，黄佰鸣说的，就是“开心鬼”剧本修改的事情。

　　“明天交给我吧！另外，你也做一下准备，这部戏的男主角可是你，我需要你在这两三个月时间里，把演技给我磨炼一下。”

　　“明白！”黄佰鸣认真道：“我会做好准备的。”

　　他知道，在拍戏的时候，吴承是一个比较爱较真的导演，他可不想在片场的时候，被吴承喷得一无是处。

　　挂掉电话，吴承坐在沙发上，边抽着烟，边思索着，下一本小说该哪一本？有时候，选择太多，也是一件麻烦的事！


第145章 就抄《小兵传奇》

　　写完历史写仙侠，写完仙侠写什么，这个值得考虑。

　　首先，外国小说和灵异类的小说，都可以可以排除了。

　　国外的小说，他几乎没有看过，只看过电影而已。曾经英语不过关，吴承表示有些可惜，早知能穿越，就去多看点国外小说了。

　　至于灵异类小说，他只看过《鬼吹灯》和《盗墓笔记》。还是因为它们实在太火，又出了电影，他才回过头去看小说的。

　　如果只是因为如此，倒是可以抄一下。可问题是，这两者故事所发生的年代，都要比他现在所处的时间段来得晚。

　　如此一来，这个灵异类就可以先排除了。

　　玄幻类倒是可以写一下，可问题是，如果要拍成电视剧，那就比较麻烦了。吴承也在纠结，到底要不要放弃电视剧改篇这一块。

　　说起来，若是单单就电视剧改篇，其实放弃也没有什么，可问题是改编成电视剧，对小说本身，其实就是一种宣传，对小说的销量是非常有帮助的。“回明”要是没有电视剧宣传一下的话，也不可能在两个多月时间里，就在港台两地卖出四百多万册。

　　一套“回明”是十二册，六百多万册，其实也就五十多万套。一册定价是三块钱，再加上打折什么的，以及除去应有的税务，以及出版社应有的支出等，整体下来的净收入，也就千万左右，分给吴书兰百分之二十，吴承自己也就剩下八百万左右。

　　赎回别墅，剩下的五六百万，也被吴承用来还吴家的欠款了。

　　之前收购都市娱乐报社百分之五十的股份，就花了五千万，还剩四千五万没有还！

　　是以，吴承对电视剧改编权，还是有些眼热的，这都是钱。

　　然而，一旦有了这个条件的束缚，吴承能够想到的小说，就相对比较有限了。想来想去，吴承把目标定在了《大唐双龙传》上。

　　可结果第二天，吴承就改变主意了，因为第二天吴书兰打电话给他催稿子的时候，提起了一件事。

　　“小叔叔，你的新书好了没？倪框都在鄙视你江郎才尽了！”

　　吴承不明所以，讶道：“这又跟那厮什么事？我哪又得罪他了？”

　　“人家眼红你的成绩不行啊！”吴书兰轻笑道：“上周‘回明’销量一出来，可把那些作者们羡慕得不要不要的。而且，更让人接受不能的是，你还不是一个纯粹的作者，还是一个拥有几家公司，资产上亿的老板，结果还跑去跟人家抢饭吃，人家不黑你黑谁啊！”

　　吴承有些无语，觉得老倪是不是有些蛋疼啊！又想炒作一下？

　　“他怎么说来着？没有指名道姓吧！”

　　“他敢！”吴书兰哼哼道：“不过谁都看得出来，他是针对你。说你这么久没出新书，肯定是江郎才尽了，读者催也没有用，你就算写也肯定脱不出老套的范畴，催得越紧，新书越糟。”

　　“道理没错啊！”吴承讶道：“这种程度，你生什么气啊！”

　　“你自己看看今天的《东方日报》吧！”

　　“那成，我先挂了，回头给你电话！”

　　吴承挂掉电话，拿起茶几上的陈姨准备好的报纸，抽出《东方日报》看了起来。没多久，便在第二版面找到了倪框的那篇文章。

　　虽然这篇文章的作者名字不是倪框，不过吴承知道，这个名叫“九缸居士”的家伙，就是他。之前也用这个笔名跟吴承打过嘴仗。

　　吴承估计，这家伙不仅仅只是羡慕自己的成绩，估计还在宣传他自己。这家伙可是很懂得钻空子，把握机会的人。

　　继续在《东方日报》上翻了下，吴承就发现，这家伙果然是事出有因，因为这货的新电影《少林寺》正准备两天后上映。

　　七六版的《少林寺》是邵氏出品的武侠剧，编剧正是倪框，导演乃是张澈这位大导演。在六七十年代，人们称他为“香江电影一代枭雄”，可想而知，他在电影界的地位有多高。

　　不过吴承知道，这家伙也要慢慢过气了，在八十年代初，就退出了邵氏舞台，渐渐走向没落。相较现在的电影而言，其实他已经慢慢被时代所淘汰了，来来去去就是那么几招，观众不烦才怪。

　　当然，这不能抹杀他对香江电影的贡献。

　　另外，就是他的几位弟子，也是鼎鼎有名的人物，如狄隆、姜达卫、钱晓豪、陈关泰等，甚至连吴羽森，都算得上是他的弟子。

　　可以说，他是六七十年代，武侠电影导演中的泰山北斗，武林盟主级的大人物。吴承在他面前，也只能算是小字辈。

　　若非吴承还是电影公司的老板，都没资格在他面前说话。

　　其实吴承并不知道，张澈对吴承也多少有些“不痛快”，一是吴承年纪小，二是吴承年纪小的同时还拍出那么卖座的电影，简直不让老前辈们活嘛！面对如此“跳”的小辈，你让老前辈们情何以堪？

　　是以，这两个对吴承这个小辈都有些意见的老前辈，才会在背地里稍一合计，就给吴承上眼药来了。同时也是借助一下吴承这个话题人物的人气，炒一炒他们的新片，简直就是一石二鸟嘛！

　　《少林寺》上映，吴承是知道的。之前邵大亨还跟他提过，想要让飞龙院线提供些画幕给他呢！其目的与邹大亨一样。

　　不过吴承并没有答应他们，因为他们东龙也有新片上映，不能因为还他们人情，就把好档期给让出来。之前他也没叫他们帮忙啊！

　　不过，这份情，迟早是要还的。吴承已经答应他们，在春节档结束之后，会给他们一个联合上映的机会。

　　不过，他之前并不清楚，《少林寺》居然还是倪框编写的。

　　被人黑而不出声，那不是吴承的风格，即便是老前辈也一样。

　　是以，吴承便在都市娱乐报上开呛，直言某些老前辈们做事不地道，脸皮甚厚，新片上映没信心，居然想要借助他这年轻人的人气来炒作。到底是谁江郎才尽，且看这位老前辈的新片成绩吧！

　　另外，吴承还直接表明，自己正在准备一本科幻新书，预计后天可以开始在都市娱乐报上连载，敬请期待！

　　吴承没有破口大骂，只是以调侃式的方式回敬对方，给人一种风度翩翩，温文尔雅的感觉。相比起倪框的那副嘴脸，不少人都觉得吴承这个少年人，更有一种难得的大气度。

　　最后，吴承才表现出一个少年应有的锐气，直面挑战倪框这位科幻大神的威严，居然扬言要写科幻新书，着实让读者们嗨了一把。

　　本来就在纠结抄什么样的新书，现在倪框这么一叫，吴承便直接放弃了抄“大唐”的主意，换成了抄科幻。

　　想起科幻小说，吴承便想起科幻小说中的《小兵传奇》，毕竟这本书是网络四大奇书之一。之前抄了网奇四大奇书中的《诛仙》，现在再抄一本《小兵传奇》，也没什么大不了的。

　　有了“回明”的试水，再加上《诛仙》的巩固，吴承已经不再担心《小兵传奇》会扑街这种问题了。而且，“小兵”会差吗？

　　他甚至都想好了，回头写完“小兵”，把《紫川》也抄过来，然后再抄其他玄幻类的。电视剧改编什么的，就先不去管了。

　　身处这个年代，后世有无数小说等着他去抄呢！

　　不过，《小兵传奇》中，许多用词，需要吴承自己修改一下。

　　毕竟是二十一世纪的产物，书中许多网络上的用语，这个时期的人们，根本无法理解。甚至许多东西，在二十一世纪的人们看来很平常，但在这个时代的人们看来，那就觉得有些莫名其妙了。

　　比如书中多次提到游戏，特别是网络游戏，在二十一世纪的人们看来，实在太平常不过的事情了。可在这个时期的人们眼里，那几乎就是天方夜谭，不可思议。这个时期，网络都还没发展起来呢！游戏也都还只是一些非常简单的单机小游戏，更别说网络游戏了。

　　是以，为了能让观众看得明白，吴承不得不加入一些解释。

　　如此一来，抄起“小兵”，速度就快不起来了。好在吴承手速一流，且体质异于常人，一小时抄写个四五千字，倒也不成问题。

　　但就不能和抄写《诛仙》时相比了。

　　……

　　“小承，你的脑袋是怎么长的？”赵亚芝看完手中的稿子，不由轻吐兰若，而后好奇地看着吴承，眨着星眸，有些憧憬的说：“未来的世界真的会变成这样吗？人类真的可以进入星空时代？”

　　吴承闻言停笔，看着她笑道：“千百年后的事，谁知道呢？我只知道，我们这辈子，肯定是看不到这种奇迹喽！”

　　“怎么看你写的好像跟真的似的。”赵亚芝不由莞尔，“你是怎么想出来的？这些对未来的幻想，可比那位骂你的作家强多了！”

　　吴承闻言便笑，不过笑容中多少有些尴尬一闪而逝。


第146章 科技启示录

　　有别于倪框所著的科幻小说，《小兵传奇》的背景架构在虚拟的星际时代。其背景设定之宏大，完全不是那种出现异事，最后把矛盾指向外星人为结尾的“倪式科幻小说”可以相比。

　　《小兵传奇》一出，吴承的书迷们就沸腾了，虽然有些人依然还在纠结于《诛仙》的结局不够完美，但更多的人却转移了目光。

　　这个时期，香江的科幻小说还没有跳出老式的桎梏，根本没有像吴承这本《小兵传奇》这般天马行空的想象力。

　　不少读者在看完第一期之后，便开始写信向报社催稿了，希望能够多连载一些，因为完全不够看的说！他们已经代入主角，想象着主角在走出训练基地之后，驾驭着战舰横扫星空的一幕幕。

　　除了那些吴承的书迷，还有一些是被吴承叫板倪框而吸引来的倪框的书迷。这部分人，本来是抱着挑毛病的想法来的，可看过“小兵”之后，却被那天马行空的无限想象给征服了。

　　“小兵”或许有许多不足之处，比如文笔，比如思想深度，可除去这些之外，却能够让人看得不由自主的热血沸腾。

　　如果香江有军队的话，说不定都有人可能跑去参军了。

　　连续几天，都市娱乐报的销量，都在节节高攀，这是吴书兰没有想到的。不过吴承却并不觉得有什么意外，因为“小兵”可以说是国内第一本真正以宇宙星空为背景的科幻小说。

　　或许之前有过，但都没有吴承写得这么详实，让人觉得，这些东西仿佛是真实存在的似的，让人不由自主的代入主角，期待着有一天随着主角的步伐，去征服那一片星辰大海。

　　吴承知道“小兵”会成功，但却没有想到，“小兵”的成功会如此的强势，强到倪框看了，都不由自主的摔杯子骂娘。

　　虽然他依然不服吴承的文笔与思想，可却不得不佩服吴承那天马行空的想象力，连他都觉得书中的一些东西未来可能真的会实现。

　　当然，吴承更加没有想到的是，他抄的这本“小兵”，居然被未来许多读者当成是未来科技发展的“科技启示录”。

　　因为里面的可视移动电话，网络信息管理，网络游戏……等等融入我们生活中的一些科技，在未来二三十年时间里，真的出现了。

　　甚至几年后，西方发达国家率先进入网络信息时代，都还是借鉴了此书的一些幻想创意，着实让吴承有些哭笑不得。

　　吴承更加想不到，在未来，他凭借此书，被不少人捧为“神”。

　　是“神棍”的“神”！

　　倪框怎么也没有想到，不过就是借吴承的人气炒作一下新片，结果就被吴承给抓住了小尾巴，反被吴承打了一耙。

　　觉得脸面有些挂不住的他，直接在东方日报那边，又发表了一篇言论。虽然他自己心里也觉得“小兵”的创意确实不错，特别是那些对未来科技的幻想，着实让人有拍案叫绝之感。

　　但他还是昧着良心说了一些反话，说“小兵”行文浮夸，书中一些数据更是经不起任何推敲，简直就是胡编乱造，不知所云。

　　当然，他没有直名道姓说《小兵传奇》这本书，而是说最近新推出的一部科幻小说。但明眼人一看就知道，他说的就是《小兵传奇》。

　　对此，吴承只是在心里暗笑，觉得倪框就是死鸭子嘴硬，死不承认而已。从都市娱乐报的销量节节高攀便可以看得出来，“小兵”到底有多受欢迎了。从第一天连载开始，连续五天之后，都市娱乐报的销量已经从之前的十三万份，一路攀升到了十七万份，稳占目前香江报纸销量第一宝座，就可以看得出来，“小兵”的火热程度了。

　　对于倪框这人，吴承一向喜欢不起来，虽说这家伙确实是非常有才华，在小说界，可以说是有些“鬼才”。可是他的小心眼，吴承可是领教了不止一次了，喜欢钻空子，喜欢占便宜，还有些小心眼，喜欢吃独食，忘本……如此种种，吴承要是喜欢得起来，那才叫怪事。

　　虽然他与金镛先生是好友，甚至可以说是相交莫逆，可是两者相较而言，金镛先生虽然有些抠门，可至少德行操守要好太多了。

　　再加上，倪框还有个让吴承更加讨厌的儿子——倪振。

　　讨厌倪振，那完全是因为喜欢周玉女的那点情绪在作祟。

　　如果倪振是个好男人，吴承倒不会那么讨厌，可谁都知道，这家伙也是个渣渣来着。但偏偏上一世，周玉女对他死心塌地。

　　对此，吴承要说不讨厌，那肯定是骗人的。

　　不过这一世，这家伙还没有从国外回来，周玉女也被吴承早早收在身边调教，姓倪的肯定是没有机会的。

　　不过，虽然讨厌倪框，吴承也没有把他往死里得罪。毕竟这家伙虽然为人不咋地，可他的能量还是不小的，不论是文坛上面，还是政坛上，他都能说得上话。甚至就连邹纹怀，邵大亨这样的娱乐界大人物，多少都要给他三分颜面，更不要说其他报社出版商之类的了。

　　可偏偏吴承这种予以不理不睬的态度，让倪框越想越不爽，他觉得自己就像一个拼命唱衰吴承的小丑，他越是卖力，吴承的人气却越来越旺，“小兵”的热度则越来越火。

　　相信这种事，搁谁身上，谁都有火吧！

　　倪框很火大，但却偏偏发不出来，他叫嚣了几天，吴承都没有理会他。结果这些气全都憋在他心里，差点让他内伤，书房里的茶杯都不知道被他摔破掉多少个了。

　　不说吴承是一家电影公司的老板，自己还拥有一家报社，以及一家出版社，不需要受别人掣肘。就算吴承是个普通作者，倪框虽然在报社和出版社那边有些人脉，但以吴承如今的人气，肯定也会有报社和出版社的老板愿意为吴承而跟倪框叫板的。

　　吴承已经用两本小说证明了他在文学方面的“实力”，他完全是有能力与倪框分庭抗礼的。

　　是以，吴承根本没有把倪框的叫嚣当回事。只是，吴承也没有想到自己不想惹小人，却依然还是把人家气得不轻。

　　直到圣诞节后第三天，大家的视线，才被另一件事转移，那就是东龙国际的新片《发钱寒》上映了。

　　这部戏是吴羽森精益求精制作出的戏，看过新剪后，吴承便已经对他放心了。不得不说，重新补过几个镜头后，情节比他记忆中的原版要更加紧凑许多，打斗方面更加精彩，也更加搞笑了。

　　原版中，打斗方面虽也过得去，但总感觉给人一种非常刻意的拙笨感。但在这一版里，那种拙笨感变少了，不经意间的笑点却多了。

　　是以吴承在看过精剪的成片之后，心里头总算松了口气，这几天时间总算没有白拖。也不枉他在圣诞节的时候，在半山别墅搞了个欢乐派对，总算把与几女共度圣诞的危机拖了过去。

　　这部戏的男女主角，与原版并没有多大的变化，男主依然是谐星吴曜汉，女主还是赵亚芝，男二号则是找嘉禾借的许观英。反派则由老戏骨张英担纲，把老奸巨猾的陈千亿演得活灵活现。

　　相较而言，赵亚芝的演技，在他们这些人当中，反而有点被压制住的感觉。好在这部片子本身的人物就不多，女角色也就她这个女主的戏份最多，倒是让吴承暗暗松了口气。

　　吴承估计，赵亚芝的演技之所以被人压制住，一是与她合作的基本上都是些演技不孰的人外，还有就是导演吴羽森的放水。

　　可能是吴羽森把她当成老板娘，让他有些放不开吧！

　　如果是吴承自己来导，有些镜头肯定要“卡”掉重来的。

　　不过既然已经这样了，吴承也不好多说，毕竟这点压制，并不影响整部片子的观赏性。而且，这是商业片，并不是文艺片，吴承也不希望它能够得奖，没有必要强求那么多。

　　观影的时候，吴承只是在她耳畔稍稍提了一句，赵亚芝自己便看出来了，与其他那些演员相比，她的表现，只能打个七十分。

　　特别是她跟吴曜汉二人在河边边走边聊的时候，这种情况，其实是最考验演技的。吴承就发现，她有那么一瞬，表情不太对。

　　赵亚芝得到吴承的提示，也看出了那些地方的不对劲，多少有些尴尬，也有些担心自己的表现会拖影片的后腿。

　　面对她的担心，吴承只是拍了拍她的手，无声的安慰着。

　　好在这些都是小瑕疵，并不影响影片的卖座。

　　第二天，当票房的成绩出现在报纸上时，所有人都对吴羽森这位新晋的导演刮目相看起来。不少人向他伸出橄榄枝，结果都被嘉禾给挡了回去。虽然吴羽森是给东龙国际拍片，帮东龙国际赚钱，但看到吴羽森的崛起，邹纹怀暗地里嘴都差点咧歪了。

　　东龙国际何尝不是在给他培养导演呢？


第147章 你是准备补偿我们吗？

　　新年第一天，张国荣与吴书兰订婚。

　　两人的订婚宴，邀请的客人并没有多少，毕竟订婚宴不是真正的婚宴。虽然双方的家族都觉得应该摆一摆排场，免得丢了面子，但两个当事人都觉得，订婚仪式，还是低调一点比较好。

　　而且，吴书兰也觉得，自己不能给张国荣太大压力，毕竟她是一家报社的老总，张国荣目前不过就是个小明星而已。

　　虽然张国荣的家族也不算小，但跟吴家相比，却又差多了。如果弄得人尽皆知，那张国荣的压力肯定会非常大。虽然张国荣也对这个结果做好心理准备，但吴书兰却不想给他太大压力。

　　两人的订婚宴在低调中进行，双方在父母亲人的见证下，交换了订婚戒指，女方也接受了男方给的聘礼，一对准新人便出现了。

　　看着他们戴着订婚戒，手挽手，一副甜蜜的样子，吴承只是脸上含着笑，却不敢露出丝毫羡慕的神色。因为，在他的身旁还坐着三个一脸羡慕的女子，她们正是赵亚芝、邓俐君以及林清霞。

　　邓俐君和林清霞在圣诞节那天来港之后就没有离开，一直住在吴承的半山别墅，不过吴承却没找到机会大被同眠。

　　张国荣和吴书兰的订婚宴，她们也收到了邀请。不论是在吴书兰和吴明泉，亦或是其他吴家人的眼里，她们都是吴承的女朋友，都是吴家的准媳妇，她们受邀，那是再正常不过的事了。

　　只是看着她们那副羡慕的神色，吴承又岂敢乱表示。之前与赵亚芝在加州时发生的事，他可是历历在目，记忆犹新。如今又加了两个进来，如果到时一旦提及，吴承还真不知道要怎么办才好。

　　吴承在装傻，三女都看出来了，是以，虽然她们表面依然保持着应有的微笑与礼仪，但心里多少都有些心涩。

　　订婚宴结束，四人回到半山别墅，吴承看到三女的情绪都不怎么高的样子，心里多少觉得有些愧疚，便转移了话题。

　　“芝姐，大哥那边，他怎么说？有兴趣换个工作吗？”

　　三女听到吴承问赵亚芝，都不由有些疑惑地看向她，不明所以。

　　赵亚芝看了邓林两女，直言道：“大哥对管理玩具公司没有什么兴趣，他说他要从事金融方面的工作，那个跟他的专业对口。”

　　顿了下，她又道：“倒是小妹挺愿意做个漫画家的，不过，我觉得以她的定力，估计够呛，可能是三分钟热度吧！”

　　吴承闻言，不由轻笑，末了道：“那二姐三姐呢？”

　　“她们似乎都不想换工作！”赵亚芝摇头说。

　　其实赵亚芝心里清楚，当她们听到可以当老板时，多少是有些意动的，不过她爸爸觉得以她们的能力，根本不足以胜任一家公司的管理者角色，所以让她们拒绝了。

　　吴承闻言，不由愣了愣，末了点了点头，看着三女，道：“有件事情，我想征询一下你们的意见！”

　　“什么事？”三女奇怪地看着吴承。因为吴承虽然年纪不大，但一向做事都很有主见，很少征询她们的意见。

　　吴承微微笑了笑，道：“别紧张，不是什么大事。之前芝姐跟我说小倩想要找工作，我就在想，有什么项目的门槛比较低的，我想来想去，想了几个项目，芝姐那边，我已经答应了玩具厂的股份，剩下的就是时尚奢侈品代理销售，连锁超市，方便面生产销售等。”

　　“时尚奢侈品？”

　　“连锁超市？”

　　“方便面？什么东西？”

　　三女一脸奇异地看着吴承。

　　吴承给他们解释了一番后，道：“在香江，这几个项目几乎没有人做。超市倒是有人做，但那也是小打小闹而已。”

　　三女若有所思的点了点头，吴承则继续道：“公司的先期投入不会很大，而且目前我的目标，也就是香江和宝岛两地。”

　　顿了下，他又道：“这三个项目，我已经找人做好准备，场地这两天已经人找好了，我也把设计图纸交给了两边的施工队，他们正在装修中呢！你们两个，一人挑一个吧！”吴承看向邓林二女说。

　　吴承觉得，自己对她们的父母亲人关心得有点少，她们虽然还没有直接明言要跟着他，可是依照这种关系相处下来，其实大家对彼此间的情意已是心知肚明，只不过还没有最终确定而已。

　　而吴承则是早就把她们当成自己的女人了，是以，她们的父母亲人，那也是他的父母亲人。他觉得，有必要照顾他们一二。

　　自己对朋友都能大方，对自己的亲人，难道还不能大方点？

　　直接给他们钱，送她们礼物，她们不愿意接受，那变相地给她们父母送点心意，她们还能再拒绝吗？更何况是让他们自己参与进来。

　　而且，想到她们的父母亲人，吴承便想到，自己身边的一些女人以及她们的亲人，似乎很多都是将来得病去逝的。他觉得，有必要给他们点心意，定期让他们去做个身体检查。

　　过几年条件允许，他都想办一家私人医院，遍请世界各地的医疗专家请来坐镇，提高各种硬软件医疗设施，为将来做准备。

　　比如邓俐君的几位大哥，比如梅家姐妹以及她们的哥哥，比如如今在洪锦宝团队中的九叔林政英……他们全都因为病痛离开人世的。

　　吴承也希望，能够通过自己的努力，做一个预防。

　　更何况，做奢侈品代理，在管理上面其实并不难。而且，她们都是明星，还可以帮他们免费做宣传。等他们都熟悉了之后，将来公司想要做大，或许都不需要再另请别人了。

　　再者，吴承也有电影公司，做广告方面，并没有问题。

　　奢侈品代理这个想法，吴承还是剽窃了未来那位品牌大亨潘笛生的创意。不过现在这家伙还未回国，跟他也就没关系了。

　　吴承看着她们，继续道：“奢侈品代理放在香江，连锁超市和方便面生产两个公司则放在宝岛。你们看着挑吧！每人的股份，也就五十万而已。另外，你们兄弟姐妹中有人愿意参与的，也可以叫他们参与进来，等他们都熟悉了业务之后，再想着做大做强就容易多了。到时候，如果他们要是觉得自己的能力不能胜任管理者角色，或者不想做这一行，就拿股份分红好了。”

　　三女你看看我，我看看你，都觉得今天的吴承有些怪。

　　而后，赵亚芝说道：“你这样多点开花，就不怕公司资金链断了吗？要是娱乐公司那边周转不过来，怎么办？”

　　“小坏蛋，你是准备补偿我们吗？”邓俐君直言不讳地笑道。

　　林清霞则是秀眉微蹙，神情多少有些不悦感。

　　吴承笑道：“你们不要多想，说白了，这就是我孝敬几位老人家的一点小心意而已！给钱他们估计不会要，所以只好如此了！”

　　看到三女无言，吴承大手一挥，强势道：“就这么定了！明天请律师过来拟定几份合约，回头你们带回去给你们爸妈吧！”

　　吴承说完，就自己去书房写小说去了。

　　三女坐在客厅里，你看看我，我看看你，末了都不约而同地起身走向二楼的主卧。关起门来，有些话就好说出口了。

　　林清霞率先道：“你们说，小承这是不是心虚了啊！”

　　邓俐君闻言便笑，“我看今晚他是看到十仔跟阿兰他们订婚，所以才想要补偿我们一下。而且，我觉得这小坏蛋目的有些不纯。”

　　林清霞若有所思的点了点头，末了看向她们，道：“那，咱们是拒绝，还是拒绝啊！”她也学起了吴承的说话方式了。

　　赵亚芝抿了抿唇，末了摇头道：“我想，咱们还是先不要忙着拒绝他为好。不管他是不是抱着什么目的，但心意不是假的。”

　　顿了下，她看着邓林两女，低声道：“而且，咱们的情况……我不知道你们将来要不要退出？但现在，至少现在，我还不想退出。可如果像现在这样下去，我们的家人那一关，要怎么过去？”

　　听闻赵亚芝这话，邓林二女都不由沉默了。以她们的关系，不说外界能不能接受，他们父母兄妹那一关，估计就很难接受了。

　　谁愿意自己的女儿跟其他女人分享同一个男人？更何况她们还是明星。他们肯定会觉得自己丢不起那个脸。

　　之前她们只想着，开心一天是一天，根本不敢去想这个问题最终爆发出来，会引出什么样的后果。

　　但现在，吴承的举动，让她们不得不往那边去想了。

　　赵亚芝深吸了口气，末了认真道：“这里没有外人，既然我已经把话说到这了，那也就不藏着掖着了，小承的心思，我想我们都心知肚明。而且，我看他的心思还不小，除了我们，还有钟楚虹，梅家姐妹，甚至是蓝洁英和周惠敏这对小朋友……别惊讶！你们没有经常在他身边，可能感觉不到，但我跟他相处这么久，又怎会没有感觉？”

　　邓俐君跟林清霞二人闻言，不由为之瞠目结舌。


第148章 彻底傻一回

　　吴承不知道在他去书房后，三女之间都说了什么悄悄话。

　　他只知道，第二天一早，邓林二女便拉着行李箱，冷着脸拒绝了他开车相送的要求，勿勿离开了香江，这让吴承有些疑惑和忐忑。

　　问赵亚芝，赵亚芝只是瞪了他一眼便转身离开，并未解释。

　　吴承唯有委屈的眨了眨眼，一副无辜的样子，好像在说：“我哪里又得罪你们了？这是闹的哪般啊？”

　　飞机上，邓林二女松了口气，末了相视一眼，均轻笑开来。

　　“君姐，我们这样离开，那坏家伙会不会着急啊！”

　　“他着急才好，就是要急死他！哼！居然敢这么花心！”邓俐君抿着粉唇，挥了挥秀拳，仿佛想要揍吴承一顿似的。

　　末了又咬起牙来轻斥道：“你说，其他男人虽说花心，但都是偷偷摸摸暗地里来，不敢被人发现。可他倒好，居然明目张胆的来，简直没把咱们放在眼里嘛！咱们得教训教训他才行！”

　　林清霞闻言不由翻起白眼，他们几个大被同眠都已经不知道第几次了，难道还是第一次知道他这副德行啊？

　　吴承花心这点，林清霞其实早就有心理准备了。只是让她没有想到的是，吴承居然连周惠敏和蓝洁英这对小朋友都有想法。

　　说真的，有那一瞬间，她真的想断了跟吴承的关系好了。

　　可是看到赵亚芝居然还不退出，她也不想轻易下这个结论。

　　最后邓俐君提出，先凉一凉吴承，也让她们冷静冷静，这才有了两女一大早就没给吴承好脸色，拎着行李箱便离开香江这事。

　　赵亚芝不退出，邓俐君是完全可以理解的，因为她是最早接触吴承的女人，也是吴承最喜欢的那个女人。

　　吴承对赵亚芝的依恋，也是她颇为嫉妒的一点。

　　如果让吴承在那么多女人里面只选一个，她相信，吴承肯定会选赵亚芝，这也是邓俐君觉得有些不能接受的一点。

　　可这，却是事实。

　　虽然吴承从未表示过，但她们都感觉得出来。

　　她不知道，赵亚芝是如何看开的，居然在知道吴承那些心思之后还愿意呆在吴承身边。看她的样子，似乎是准备接受这个事实了。

　　邓林二女自然不会知道，赵亚芝在加州见过曾经风华绝代的一代女神奥黛丽·赫本，在岁月面前同样显得无力之后，心里仿佛打开了一道枷锁，准备随着心走，把握好现在，不让自己有遗憾。

　　她觉得，如果离开他，那她将来肯定会后悔，因为她的心中对他有着难以割舍的情感，她不想再骗自己。

　　就算是傻，她也准备彻底傻一回。即便最后真的遍体鳞伤，她也不会觉得有遗憾。至少，她爱过，傻过，也拥有过。

　　毕竟抛开花心这点不谈，吴承也是个非常优秀的男人。而且，他也是真心待她的，并没有欺骗她的感情！

　　而“不欺骗她”这点，则是她又爱又恨的一点。

　　邓林二女离开香江，吴承的生活又恢复了正常的轨迹。

　　虽然两女离开的时候，并没有给他什么好脸色，但他还是依然决定将那份心意送出去，女人们偶尔的小脾气，就不要太在意了。

　　是以，他把合约签好后，便直接邮寄给了邓林二女。

　　赵家那边，吴承也跟赵亚芝一起去拜访了一次。

　　对吴承提议两成股份送给赵家的事，赵父虽然觉得有些占吴承的便宜，但是赵母与二姐三姐她们却觉得没什么。

　　在她们看来，吴承跟赵亚芝的事，那是已经成了八成了，接受吴承的这点心意，她们觉得是理所应当的事。

　　如果不接受，那不是表示对吴承有意见吗？所以，她们不仅接受了吴承的心意，还一起辞了职，准备参与管理这家玩具分公司。

　　她们有多少能力，她们自己也清楚，但参与管理，不一定就要做高管嘛！他们可以从底层做起啊！销售这一块，她们肯定干得来。

　　而事实上，这家注册资金达五百万的玩具分公司，两成股份中有一成股份的钱是赵亚芝自己掏的腰包。

　　本来她是想两成都掏的，但吴承觉得太较真就没意思了。而且她这么做，那邓林二女是不是也要这样？

　　身为“大姐”，头得带好来！

　　至于钟家，吴承就没有过多表示了，毕竟凤凰服饰如今因与东龙国际以及无线的合作，业务早就遍及港台以及东南亚各国。

　　业绩更是蒸蒸日上，收入从之前的月入百万，到现在月入几百近千万。而“红姑娘”这个品牌因为要打入国际市场，也被钟楚虹自己自做主张，换成了“红颜”这个更加容易让人接受的名字。

　　凤凰服饰旗下两大品牌，女装“红颜”，男装“王牌”，如今都非常受到上流社会的喜爱，特别是每个季度，都会推出新款式。

　　在东南亚各国的上流社会，凤凰服饰的占有率，已经越来越大了。

　　……

　　差人找店面的事，吴承是交给了陈曜兴来办。

　　之前跟陈曜兴谈了次话，吴承教他如何去做影片的周边，也算是变相的教他怎么扩展自己的业务地盘，同时阻止他卖白粉的打算。

　　洪兴的事情，吴承很少关注，但多少也有一些眼线在里面。陈曜兴的一些举动，吴承虽不是非常清楚，但也知晓一些。

　　“黄与赌”这两块，吴承不准备干涉他们的自由，但是“毒”这一块，他却不想他们去碰，这是原则和底限问题。

　　虽然这一块来钱速度很快，但是有着自己生意业务的陈曜兴，在吴承的告诫之下，总算没敢拒绝。

　　其实，洪兴社现在的生意，也算是五花八门了，除了火锅店，烧烤店，以及酒吧之外，还有调味料加工厂，这个工厂设在宝岛。

　　甚至，他们通过这个加工厂，把洪兴社的业务地盘扩展到宝岛那边。明面上，他们却是正当的投资商。

　　也因此，吴承叫他在香江与宝岛两方找店面，他们很快就落实了。

　　能够替吴承办事，那是他们的荣幸。

　　而日岛那边，因为黑势力的合法化，洪兴社在吴承的提醒下，也在那边发展了一个小堂口，所做的生意，便是吴承所说的小电影以及卡拉OK。甚至因此，陈曜兴还把卡拉OK的生意带到了香江和宝岛。

　　在这一块娱乐设施上面，洪兴社走在所有黑势力的前头。

　　至于那些小电影，虽然现在录相带还未盛行，甚至都还没有被彻底研究出来，但吴承估计，应该也快了。而且，在那边，也同样有不少地下放映厅，专门在午夜放映这类小电影。

　　是以，陈曜兴对吴承的生财之道，那是佩服得五体投地。

　　洪兴社因为这些正当生意，不仅地盘扩张的速度飞快，甚至跟当地的政府都能拉得上关系，让其他黑势力，侧目不已。

　　同时，也让其他黑势力看到了一条可行的发展之路。

　　而洪兴社的发展模式，也让向氏的新记更加确认走正当生意这条路子的想法。同时也加快了他们进入娱乐圈的脚步。

　　而洪兴社的酒吧与卡拉OK生意，吴承也同样拥有股份，这让新记的向氏知道，吴承跟洪兴之间多少有点牵连。

　　甚至他们都觉得，洪兴社能够如此快速地发展并崛起，其身后的策划人，估计就是吴承这个让人捉摸不足的家伙。

　　因为洪兴从出现到崛起，它的发展模式与其他黑势力完全不同。

　　向化强觉得，陈曜兴这个大老粗，绝对没有那个头脑。

　　认识到这一点，向化强就觉得更加可惜了。如果吴承这个人才能够为他所用，那现在的新记就是如此的洪兴，而他们也不用天天被港府盯着而不敢动了，甚至将来他争帮会负责人的把握都要大得多。

　　不过可惜之余，就剩下无奈了。如果吴承是个普通人，那他有千百种方法，可以分分钟教育吴承怎么做人。

　　可偏偏吴承除了是个高手之外，还是吴家的人。当然，身手高其实也用不怕，武功再高，也敌不过枪炮，历史早就告诉他们了。

　　可有吴家这层关系在，他就得仔细考虑清楚了，一旦动用非常手段干掉吴承，吴家是不是也会用同样的手段干掉他们？

　　向氏很强，吴家肯定不敢惹，可那是在没有被逼急的时候。

　　如今除了吴家本身，还得再加上一个强势崛起的洪兴社，吴承是越来越难对付了。向化强向化胜兄弟对此，只能暗自感叹。

　　不过这两人也不是傻子，看到洪兴发展酒吧生意与卡拉OK，他们也有样学样，甚至还在他们的酒吧里兜售“毒”品，使得他们的生意比起洪兴这个“创始人”来，还要火爆得多。

　　要不是有吴承的告诫，陈曜兴等人眼热之下，估计也会做这个。

　　店面的事宜，洪兴那边很快搞定，而公司注册的事情，吴承则交给了律师事务所的律师帮忙，他自己只是动动嘴，外加设计几张设计图纸，所有事情就基本上搞定了。

　　玩具公司那边，吴承直接收购了一家玩具厂，并找了个名叫王越的经理来管理，加上赵家二姐三姐，先把框架撑起来再说。

　　甚至其他三家公司，吴承还在等消息。


第149章 东龙人的自豪

　　周一早上，吴承聚集东龙国际上下所有员工，于大会议室开了个年终总结会议。因为七六年已经过去，七七年已经来了。

　　来到香江一年半时间，吴承觉得自己已经做了许多事。

　　会议上，吴承扶着麦可风，微笑道：“今天的会议很简单，就是总结一下大家在去年工作时的成功或失败的经验，以及让大家知道一下咱们公司在去年一年的收入，同时把公司的分红发给大家。”

　　一听到有分红，所有人不由带着兴奋的神情，热烈鼓起掌来。

　　吴承抬手压了压，掌声消失，而后笑道：“经过大家去年一年的努力，咱们在宝岛那边已经开起了分公司。虽然分公司现在还没有任何业绩，但这对咱们东龙国际而言，也是一种进步，是底蕴的体现。”

　　顿了下，他又道：“至于好莱坞那边的电影公司梦工厂，虽然跟东龙国际没有什么关系，但是，东龙国际与他们，也有业务来往。之前咱们的几部片子，在他们的努力下，也陆续在北美那边上映了。”

　　“虽然上映的规模很小，但这也算是一种进步吧！”

　　听到这话，众人的掌声更热烈了。在他们的眼中，好莱坞，多少都是难得攀跃的高峰，能够在那边搅风搅雨，那都是本事。

　　没见嘉禾现在也老想着进军好莱坞而不能吗？

　　“上周，梦工厂那边，已经将‘福星一’的票房收入打进了东龙国际的账务部。这一块的收入，可是咱们的净收益。虽然兑换成港币也不过一千万左右，但这也算是一种成就了。”

　　众人闻言，不由欣喜异常。虽说一千万港币的票房收入，对于北美那边而言，算是扑街的成绩，可要知道，“福星一”的投资，换成美金，也就六十万左右而已。这种投资收益比例，已经很高了。

　　而且，这还是票房分红，总票房可是将近八百万美元的。

　　这种成绩，在那边，或许不被人放在眼里，但放在香江，已经是非常不错的成绩了。要知道，这部戏在香江的票房，也就一千四百多万啊！也难怪这些高管们一个个会如此兴奋。

　　宣布了这个消息之后，吴承示意财务经理赵亚芝起来说话。

　　赵亚芝拿着副经理马心莲交给她的资料，而后起身向众员工们鞠了一躬，坐下后，扶着麦可风，轻咳了下，脆声道：“这里是过去一年的公司的收入清单，去年我们公司总共拍了七部片子，其中有四部已经上映，票房收入也打进了我们东龙国际，剩下的三部，一部是刚刚上映的《发钱寒》，一部是准备春节上遇的《搭错车》，最后一部则是正在拍摄的‘醉拳二’。”

　　赵亚芝看了众人一眼，继续道：“四部片子，加上外埠收入，咱们东龙国际在除去税务之后，总收入为一亿三千两百多万。如果加上帮其他公司代理发行的影片收入，咱们东龙国际去的总收入，则是一亿四千六百七十六万。除去公司的各项开支和税收，还有影片的投资费用，咱们东龙国际去年的净收益是一亿左右……”

　　听到这个数字，所有员工们都不由倒抽一口冷气。

　　这是东龙国际去年一年的总收入？东龙国际也太赚钱了吧！

　　一时间，嗡嗡嗡的讨论声不绝于耳。

　　不过想想，吴承在北美那边的电影公司梦工厂一部片子，就收入两亿港币，这一亿多港币，似乎就不值得太大惊小怪了。

　　吴承唇角微扬，末了接过赵亚芝的话头，道：“虽然咱们公司的收入非常可观，可你们要知道，这里面的收入，可是加进了北美那边的收入的。其他公司在北美那边，可没有什么发行渠道。”

　　众人闻言，不由点头，同时也深感自豪。

　　而后，吴承看向施楠笙，道：“施经理，说说你们发行部在去年一年的工作成绩吧！南洋那边的发行，做得如何了？”

　　施楠笙起身朝众人点了下头，道：“去年下半年，我们发行部门的工作重心转到南洋方面。这一块，对我们东龙国际而言，是最薄弱的一环。不过，经过我们的不懈努力，总算是取得了一些成绩。”

　　顿了下，她又道：“因为我们公司出品的影片，都是票房大卖的影片，是以那边许多国家的院线都比较喜欢我们的影片。也因此，我们已经跟几个国家中的一些院线直接达成了合作关系。不过，这是在邵氏没有给我们捣乱的前提下。在南洋那边呆了不少时间，才发现邵氏在南洋那边，于院线这一块的势力，要比在香江还强盛许多。”

　　这点大家其实都不觉得意外，因为邵氏兄弟发展起来的根基，本来就是在南洋那边。原本人家之前也是做院线这一块的。

　　不过，吴承相信，等自己有钱了，南洋那边的院线，肯定要收扰一些到手的。否则，整天被邵氏掐着脖子的感觉，可不好受。

　　本来他是准备先在宝岛与南洋那边发展起院线，然后再转向日韩方面，最后才是好莱坞那边的。

　　可没想到，现在反倒是好莱坞那边先发展起来了。虽然只是一条只有八千多个座位的小院线，但也是院线了。

　　之前“福星一”的票房，大部分都是这条安吉院线贡献出来的。

　　各部门都做了一番总结之后，吴承才道：“东龙国际，一年一亿三千多万的收入，对于所有电影公司而已，都是最强的！咱们一定要保持这个上升的势头，因为今年，咱们的片子要比去年还多。”

　　顿了下，他扫视了眼坐在下面的一众员工，唇角含笑道：“你们知道，去年整个香江的总票房是多少吗？”

　　看到许多人摇头，吴承才道：“所有大大小小的片子加起来，不包括那些地下院线，整个香江总票房是一亿六千多万！你们想想，在这一亿六千多万里头，咱们东龙国际占有多少？”

　　所有员工闻言，不由愕然。

　　吴承笑道：“要知道，咱们可是占了四分之一的份额啊！香江大大小小的电影公司又有多少？难道你们不应该觉得自豪吗？”

　　所有员工听了不由点了点头，但是这个冲击力还不是很大，估计邵氏与嘉禾肯定也占有差不多的份额吧！

　　可接下来吴承的话，却是让所有人都倒抽了口冷气。

　　“你们可知道，咱们公司只有四部电影啊！其他公司有几部？”

　　四部电影的票房成绩，就占去年全年票房总额的四分之一，这也未免太过吓人了！之前还不觉得有什么，可现在想想……

　　想想邵氏出产影片的速度，再看看嘉禾，所有人都不由自主的挺进了腰杆，挺起了胸膛，坐直了身子。

　　因为，他们都是东龙国际的人！

　　看到众人的神色变化，吴承笑了笑，起身道：“鉴于去年大家在工作上的努力，我和公司的几位股东商量之后，在这里宣布，公司留发展资金四千万，剩下的六千万分红，拿出百分之十给公司所有员工当新年福利！希望大家在今年，能够继续努力！散会！”

　　所有人听到这话，都不由自主的欢呼起来！

　　一时间，各部门员工的工作热情高涨，效率都提高了几分。

　　虽然他们都不知道自己能够分到多少分红，但是六千万的十分之一可是有六百万啊！整个公司上下员工加起来，还不到五百人呢！平均下来，一人都有一万多呢！而且，这还不是年终奖金。

　　不少人都觉得，这个年，可以过得很惬意了！

　　员工大会开完之后，吴承继续带着各部门高管开小会，同时也给各部门高管确定了他们的分红。

　　其中发行部施楠笙的分红是最多的，因为吴承曾答应她，从他个人的分红中，分出百分之一给她当奖励，这里可是有四十万呢！

　　这份分红，让公司其他高管羡慕不已。可谁叫人家不仅受老板的重视，还是公司的副总呢！他们也知道，老板在北美那边的生意，这位副总当时可是亲自去处理的。否则也不会有北美那边的电影公司。

　　其实这也算是老板的私人奖励了，跟他们的分红没什么关系。

　　洪锦宝在得到这部分分红的时候，则是笑得合不拢嘴。因为他从许贯文那里知道，他在嘉禾那边，可是过得很不如意的。

　　洪锦宝也不是没有想过自己出来开东龙国际的卫星公司，因为这样算起来，自己开卫星公司，能够赚得更多。

　　但事情得从两方面来看，目前公司的导演，也就他们几个，去年上映的四部片子，他导演的片子就占了三部。

　　那今年呢？以后呢？

　　还有，如果他自己跑去开卫星公司，那院线那边的股份，吴承还会给他保留着吗？院线那一块的收入，也不小啊！

　　最重要的是，洪锦宝是比较讲义气，好面子的人，他可不想在这个时候被人说是只看“钱”面，不看“情”面。

　　毕竟，他的崛起，跟东龙国际和吴承的支持，是离不开的。

　　上一世他在受嘉禾欺压的时候，一开始并未离开，未尝不是他的性格使然。如果是换成其他比较功利的人，早就不干了。

　　当然，吴承也不希望他现在就去开卫星公司。


第150章 就这样被你征服

　　在东龙国际这边开完会议，吴承又到天承经纪公司那边开会。

　　相较而言，天承经纪公司这边的会议就简单了，毕竟主要的会议由陈舒芬自己主持就好，他则听取一下陈舒芬的工作汇报就成。

　　天承经纪公司今年的收益也不算小了，从成立至今，已经有了一千多万的净收益呢！当然，有这样的成绩，还是吴承那张唱片做出的贡献。吴承自己也是天承经纪公司的艺人，而且是顶级艺人。

　　天承经纪公司的顶级签约艺人，抽佣是半成。吴承替风龙唱片赚下七八千万港币，他从风龙唱片公司那边得到的个人所得，有四千万左右。这不包括唱片公司的股份分红，而是那张唱片的分红。

　　因为他是公司的老板，所以唱片的分成有五成，这是非常高的分成方式了。一般歌手，有三成的分成，都算是高的了。

　　而这四千万个人所得，要给天承经纪公司半成的抽佣，也就是两百万的佣金。也就是说，他一个人，就给天承经纪公司提供了近十分之一的收入了。事实上，这也是所有签约艺人中，提供收入最高的。

　　就算是除邓俐君外，在香江女星中，名气最响，人气最旺，广告代言费，商演出场费最高的赵亚芝，其一年的收入，还不到千万。

　　当然，赵亚芝除了广告代言这一块，商演几乎不去。陈舒芬也很少让她去跑商演，因为她知道，这位未来很可能就是老板娘。

　　而给公司提供收益第二位的，则是刚刚过档的邓俐君。虽然他来东龙国际不到两个月，可是他在南洋巡演的收入，可也不少。

　　当然，她虽然有资格成为天承经纪公司的顶级艺人。不过为了不让赵亚芝和林清霞有被她骑在头上，低她一等的感觉，吴承也只好昧着良心，给邓俐君A级艺人的待遇了。

　　不过邓俐君对此却是不以为意，因为这个A级待遇，相比起宝丽金公司给她的提成，已经不知道要好多少倍了。

　　跟陈舒芬聊了下工作上的事，并拿出六十万分红给她，同时又拿出一百万给公司的所有员工当分红奖励之后，吴承便告辞了。

　　回东龙和赵亚芝吃了个午饭，赵亚芝去午休，吴承则在办公室里写稿子，他没有午休的习惯，且以他的精力，也不需要这个。

　　下午上班后，吴承又来到了风龙唱片。

　　看到吴承到来，辉煌二圣中的黄沾则是笑得合不拢嘴。

　　“哈哈哈……我们的财神爷来给我们散财了！”

　　吴承无语地白了他一眼，末了道：“看来你的消息还挺灵通的嘛！”

　　黄沾笑道：“风龙唱片跟东龙国际隔得又不远，你早上在东龙国际开全体员工大会，我们又岂能不知道这消息。”

　　顾加辉也笑道：“估计你给全体员工几百万分红的事，已经在香江电影界传开了。回头邵大享跟邹老板估计又得恨上你这个不守规则的家伙了。你这样，让他们这两大电影公司情何以堪啊！”

　　吴承闻言，不由哈哈笑道：“我这可是‘千金卖马骨’啊！有识之士，见到我东龙国际如此慷慨大方，岂不纷纷来投？”

　　黄沾笑道：“就怕你们刚刚才缓和下来的气氛，又因你这不守规则的家伙而剑拔弩张。你就不怕到时邵老六跟邹纹怀合起伙来？”

　　吴承自信道：“你觉得，他们现在合起伙来，还能阻挡得了东龙国际前进的步伐吗？东龙可不是刚刚起步时的东龙喽！”

　　黄沾伸指虚点了他几下，笑骂道：“你就得志猖狂吧！到时可别被欺负得哭鼻子。好了，不说这些了，你来得正好，赶紧给我写几首好歌出来，阿君的新唱片决定今年三月发售，只有三个月时间了。”

　　“这个简单，我现在就可以给你两首！”轻笑说。

　　“你小子又吹牛吧！”黄沾笑骂道。

　　一旁的顾加辉则是直接拉着吴承进工作室，一句不说，便把纸笔递给吴承，很明显，他让吴承直接写下来，省得跟黄沾瞎扯。

　　看到顾加辉如此神色，黄沾只是笑了笑。平时的顾加辉可是非常稳重的，特别是当了大半年的公司总经理之后。但是他在创作的时候又跟换了个人似的。像现在这样，是非常正常的表现。

　　不一会，吴承便写了两首词出来，一首是《一剪梅，红籍香残玉簟秋》，另一首是《水调歌头，明月几时有》。

　　接着，吴承给这两首词都谱上简谱，随口轻哼起来。

　　“小子，这两首歌，你早就写好了吧！”黄沾听着吴承轻哼，闭着双眼摇头晃脑的享受起来，而后睁开双眸，盯着他问。

　　吴承笑道：“这个自然，从君姐离开宝丽金后，我就开始给她准备新歌了。怎么样？这两首还行吧！”

　　“风格挺适合她的！”黄沾点头道。

　　顾加辉也笑道：“可以想象，以她的音色，来演绎这两首词，肯定非常棒，我已经可以感受到她那悦耳的声音在耳畔环绕了。”

　　看到他这神色，吴承不得不感叹，这才是真正的音乐大师啊！

　　真正的音乐大师，创作出来的曲子，给什么人唱，会有什么样的效果，在歌曲创作出来之后，他们已经有了个大慨的想法。要不是脑海中有无数歌曲的记忆，吴承离此境界，还差十万八千里远呢！

　　“还有没有？”黄沾又问。

　　吴承翻了个白眼，道：“你以为好歌都像白菜那样啊？”

　　黄沾闻言便嘿嘿贼笑起来，道：“十仔的新专辑里，你给他写了六首歌，阿君的新专辑，你好意思比这个数还少？”

　　顾加辉看到黄沾那副赖皮的神色，也不由觉得好笑，但却没有多说什么。当然，他也觉得黄沾说的，不无道理。

　　外人或许不清楚，但他们是知道吴承跟邓俐君之间的关系的。

　　果然，吴承被黄沾噎得说不出话来，末了只好道：“我现在一时也拿不出来，等我回去仔细想想，看能不能再拿几首出来吧！”

　　虽然黄沾的神色很猥琐，但吴承也不得不承认，他说的是事实。

　　连张国荣的唱片，他都提供了六首，若是连邓俐君的专辑，他都不上点心的话，佳人心中会如何想？

　　只是吴承有些无奈的是，女生的歌，他听的，真不多。就算是邓俐君的歌，也就好听的一些会听，不合他胃口的，偶像也没有用。

　　是以，他需要回去仔细想想，到底有哪些歌，是可以给她唱的。

　　邓俐君的歌喉圆润清甜，情感细腻，一些抒情的情歌，可以把她的音色与情感结合得完美无瑕。一时间，吴承还真不好决定。

　　在风龙唱片呆了一下午，处理了下公司年终分红的事后，吴承便回到东龙国际，跟赵亚芝一块下班回家了。

　　饭后，陈姨收拾完家务，回了趟周奶奶所住之处。赵亚芝则在周惠敏的房间里辅导她的功课，吴承则坐在大厅的钢琴旁，胡乱敲着。

　　吴承也不知道自己在敲什么，只是脑袋里听过的曲调，分散成无数音符，随手便敲了出来。有时汇成一曲，有时却不成曲调。

　　良久，他随着音符哼唱起来。

　　永恒哪在不在怪我的心放不开

　　北极星带我走别躲藏把爱找出来

　　我爱你每一夜

　　我等待等你我的心为了爱睡在月之海

　　孤单的我想念谁谁明白

　　我在月光下流泪也在月光下沉睡没有后悔

　　等待真心人把我吻醒

　　我在睡梦中一天也是在回忆中一年说你爱我

　　我愿为了爱沉睡到永远

　　……

　　不知何时，赵亚芝站在吴承的身后不远处，双手捧心状，一副迷离的模样看着他。他的音色一如即往的差，但是赵亚芝能够从他那似乎在呐喊般的声音中听得出来，那是融情于其中的。

　　不知何时，她听着听着，双眸便湿润了。

　　一曲唱毕，吴承拿起旁边的纸笔，把这首歌记录下来。虽然原唱李文的声音与邓俐君不同，但是这首《月光爱人》还是挺不错的。

　　吴承觉得，以邓俐君的实力，完全可以把这首情歌给演绎出不同的味道，而且会是更有味道，这点吴承非常相信。

　　等吴承给这首歌写完简谱之后，才发现，赵亚芝坐在他的身旁。

　　“在给谁写歌呢？”赵亚芝随口问道。她听得出来，这首歌，明显是给女生唱的。而且她也隐隐猜得出来，这是给谁写的。

　　看了眼有些艳羡的赵亚芝，吴承神情微微怔了下，末了唇角微微扬了起来，道：“这首歌是给君姐写的。风龙那边决定在三月份的时候给他出专辑，老黄那家伙非得逼着我写几首。”

　　赵亚芝闻言，不由笑了笑，但笑容多少有点勉强。

　　吴承抿唇微笑，道：“刚才我还做了另一首，这首歌，可是准备送给芝姐你的哦！要不要听听？”

　　听到吴承如此说，赵亚芝只是笑笑，觉得吴承是在安慰她，也就随便点了点头，看吴承是不是在骗她。

　　结果让她没有想到的是，吴承随手便轻弹了起来，而后一副深情的模样看着她，接着鬼哭狼嚎似的叫了起来。

　　结果吴承才唱两句，她便傻眼了。

　　“就这样被你征服，切断了所有退路……”

　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”


第151章 风云漫画社

　　夜半，吴承给加州那边去了个电话。

　　在电话里，吴承跟雪莉·兰辛谈了下公司去年的工作总结，同时从公司的盈利中拔出半成，作为公司上下所有员工的年终奖金。

　　吴承的这个决定，一经兰辛之口传出后，顿时让梦工厂上下所有员工，对吴承这个出手大方的老板好感度大升，工作也更加热情了！

　　梦工厂在《洛奇》一炮而红之后，接着便在圣诞档推出他们精心制作的合家欢电影《小鬼当家》，顿时让北美许多电影人为之侧目。

　　甚至，有些人暗地里已经开始叫嚣着要抵制梦工厂了。因为他们觉得梦工厂是一家国外的电影公司。

　　虽然电影公司的管理人员和员工都是他们美国人，但是它的老板却是来自东方的东方人。

　　可别被老美的所谓民主给忽悠了，老美的排外，可是有名的。

　　要不，老美那边也不会有种族歧视这种社会问题存在了。

　　不过这个情况现在还只是一小部分，还不太明显。要不是之后奥维茨跟他开玩笑，提起这事，他甚至都不知道还有这种事。

　　不过，吴承也不以为意，不管在什么地方，总有那么一撮不怀好心的人。就像将来内地强势崛起之后，老美那边，不也同样有人叫嚣着“华夏威胁论”吗？这种无聊的事情，就让无聊人去瞎扯吧！

　　相信等“星战”上映之后，那些人会叫嚣得更厉害呢！

　　想想本来属于他们的东西，被他这个东方人给截胡了，估计要吐血的人，应该会不少吧！比如二十世纪福克斯的人。

　　跟加州这边的几位公司负责人和一些朋友联系了一圈后，吴承挂掉了电话，而后闭起双眸，在脑海里头整理着最近的工作进程。

　　之后的日子里，吴承的生活变得相当有规律，早上起来锻炼，早餐之后和赵亚芝一块去上班，下班后一起回家。

　　回家后，他不是写歌就是写小说，又或写剧本大纲。

　　现在，只有他自己亲自导的电影，他才会写详细剧本，其他的一率都只写个大纲。一来是节省时间，二来也是锻炼公司的编剧。

　　其实最主要的还是节省时间，又要写小说，又要管理公司，还得写歌，年后还得拍电影，他哪里有那么多时间去写详细的对白？

　　而且，一些对白不适合如今这个时期的，还得改，太麻烦了。

　　至于写歌，吴承现在已经不管是适不适合谁的问题了，而是拿了一本厚厚的笔记本，把一些经典的，现在还没有出现的，全都给写了下来，等有需要的时候再去翻找，这样比较简单。

　　而剧本，吴承也是如此，先用笔记本把大纲记录下来，而后交给公司编剧部的编剧们，让他们去填充润色。

　　同时，吴承还得抽空，关注一下漫画公司，以及玩具公司，以及奢侈品公司，以及宝岛那边的超市和泡面生产公司。

　　漫画公司那边，吴承高薪聘请了一批人来当“枪手”。

　　可让吴承没有想到的是，自己提出的高薪，居然吸引来了未来漫画界的才子——马荣城。这个时期的马荣城，也才刚刚学漫画不到两年，他十四岁入行学漫画，如今也才刚刚十六岁而已。

　　但是吴承在看到他的资料后，便决定把他培养出来。未来自己的漫画王国，完全可以交给这个小子来管理嘛！

　　吴承给自己的漫画社取名为“风云”，本来就是想要剽窃马荣城笔下的“风云系列”这部漫画的。在得知这位漫画才子居然加入了自己的漫画公司后，他便改变了主意，决定把这部漫画，留给他。

　　而后，吴承仔细思量了一番之后，拿出了“变形金刚系列”的漫画大纲，以及各种汽车人的人物与画风设定交给他们，并直接提名以马荣城这个不过十六岁的小子为首，让他负责这部漫画的制作。

　　吴承对这部漫画的期待并不是非常大，因为他更多的是想要把变形金刚这个聚宝盆先扒拉到自己的钱库之中。

　　真正让他期待的，是变形金刚的玩具，以及将来的电影。

　　虽然许多人对马荣城当他们的头头有些意见，但是看在吴承出高薪的面子上，他们也不敢太给马荣城难堪。

　　当然，暗里的小动作，那是肯定不会少的。吴承也想看看，这小子会怎么去解决他与这些前辈们的关系，也算是一道考验吧！

　　接着，他又把《蜡笔小新》这部漫画的大纲，以及人物与画风等设定交给自己的未来小姨子赵亚倩，并让她来负责这部漫画。

　　虽然赵亚倩没有什么漫画功底，但毕竟是他的“亲人”。

　　这也是吴承的一点私心了。

　　吴承相信，自己都给出大纲，以及各种人设和确定画风了，没道理他们还做不好“枪手”这种事情吧！

　　面对这样的重任，赵亚倩起先心里是有些忐忑不安的。觉得自己可能做不好这事，会给吴承丢脸。

　　可在吴承跟她聊过之后，她反而自信满满起来了。

　　因为她知道，她的“四姐夫”，肯定会站在她这边的。

　　而风云漫画社的漫画，则依然挂靠在都市娱乐报名下，这样对漫画的发行是很有帮助的。至于香江之外的发行，那只能另找渠道了。

　　除了漫画公司和玩具公司已经建立起来，其他三个公司，还在构建框架当中，奢侈品公司正在挑选代理的产品，超市那边的装修也到了后期，邓家的三位大哥正在联系货源。

　　而泡面生产工厂也还在安装机器，离进入生产阶段，还有一些问题需要解决。为此，吴承在跟邓家三位哥哥联系过之后，干脆让他们再创建一家物流公司，一来，有自己的物流公司，可以给他们自己的超市运送货物，二来，也可以给以后的泡面公司运货。

　　这个时期，还没有“送货上门”这种福利，物流的概念更是没有那么明确。物流这一块，在现在这个时期，还是非常有前景的。

　　当然，也因为物流少，超市需要货，还需要自己去运，自己去联系，不像后世。在后世，做超市，只要有钱，那可就省事了。

　　只要找好店面，那些批发商的业务，以及厂商业务就会自己找上门来。只要店面一装修好，他们就自主给你配上货物，根本不需要自己去寻找货源这么麻烦。

　　邓家的三位哥哥之前也有自己的工作，只是在吴承的“忽悠”之下，毅然辞去了工作，投入了创业当中。

　　因为吴承给他们画的这个大饼，确实是有点吸引他们。

　　而如今，吴承又投资了近千万新台币，让他们组建物流公司，而且还把物流公司未来的发展方向跟他们说一遍，说得头头是道，更是让他们对吴承这个“准妹夫”的眼光，佩服得五体投地。

　　而物流公司那边，吴承心血来潮之下，又送出去两成股份。

　　至于林清霞家，吴承在知道林家大哥不想回国之后，便没有给他们泡面公司的股份，而是给了香江这边奢侈品公司的股份。

　　而且，林爸爸对做生意这种事情，也并没什么兴趣，林妈妈倒是有些小想法，但奈何林爸爸是一个原则性很强的人。

　　不过，在林清霞与林妈妈的劝说下，林爸爸也没有直接拒绝吴承的心意，只是明言不会参与到公司的管理之中。

　　相比起来，邓家三位哥哥在吴承的忽悠之下，倒是跟他挺说得来的。在看到吴承没有跟他们客气之后，他们跟吴承也随意了起来。

　　这让吴承心里头松了口气，他就怕他们跟他客气。因为别人跟他客气，他也会跟着客气。如此一来，关系又怎么亲近得起来？

　　他现在要做的，就是跟他们拉近关系，好为将来做好准备。

　　这算是他的一点私心吧！

　　当然，他也是真心喜欢他们的生活能够越过越好的。

　　至于林家小妹，吴承在跟林清霞通过电话后，准备明年送她去美国留学，让她多学点东西，回头她想怎么发展，就看她自己了。

　　若是将来她想进吴承的电影公司，吴承也是愿意给她机会的。

　　毕竟是自己的未来小姨子嘛！

　　只是，让吴承有些郁闷和无法理解的是，在与林清霞以及邓俐君通话的时候，这两个女人都没有像往日那样跟他有说有笑。

　　吴承想不通，索性就不去想了。只是觉得，过完年，该去看看她们两个，要是一直这样下去，大家的关系，可能会越走越远。

　　这是吴承不想看到的。

　　……

　　一般情况下，年底的时间，总是比较忙碌的，几乎所有公司都是这样，忙着做总结，忙着做各种报表，反正就是忙。

　　但是东龙国际以及吴承名下的公司，却显然很清闲。因为他们在十二月份的时候，就把该忙的事情忙完了。是以，一月份，对于东龙国际，对于吴承而言，就跟普通的月份没什么区别了。

　　时间缓缓来到年底，飞龙院线那边，《发钱寒》这部电影依然还挂在上面，经过三个多星期的冲刺，这部在历史中会成为今年票房冠军的电影总算是没有让吴承失望，勇夺一千一百万的票房。


第152章 《搭错车》首映（一）

　　吴承的记忆中，《发钱寒》这部电影虽然是七七年的香江票房榜冠军，但也不过五百多万的票房而已。没想到，在这一世，居然把票房成绩翻了一番还多，倒是让吴承有些出乎意料。

　　可仔细想想，虽然出乎意料，但也在情理之中。

　　一来，这部电影比原作要精致一些，毕竟其投资比原作也要多上几十万。而吴羽森最后提出补拍的想法，要是放在嘉禾，估计就直接拒绝他了，但是吴承却依然有些任性的让他“胡来”。

　　二者，飞龙院线为这部戏做的宣传，可不小，从这部戏开拍，一直到其上映，甚至是上映之后，各种宣传手段就没断过。

　　而决定一部电影的票房高低，有时往往不是影片的质量，反而是宣传。这种奇葩的事情，早就被无数人证明过了。

　　三则，几位主角，比如男主与女主，与这个时期的历史相比，也要出名许多。赵亚芝就不说了，如今香江第一美人的名头，还挂在她的头上没有被人摘掉呢！而吴曜汉，因为“五福星”早几年上映的原因，使得他也同样比原历史中这个时期的人要出名许多。

　　许许多多这些因素结合在一起，让《发钱寒》这部影片，焕发出与历史不同的别样光彩，完全是说得过去的。

　　吴承只是讶异了下，便接受了这个结果。

　　虽然过两天就过年了，不过吴承依然还是没有让它下画，除了除夕那天下午关门竭业外，其他时间依然照常开放。

　　毕竟正月初三，也就是新历一月二十这天，《发钱寒》就要给历经几个月才完成的《搭错车》腾位置了。

　　现在是能多点票房就尽量多一点了，多出来的，都是赚的。

　　可没想到，在初一初二这两天，院线照常营业的情况下，《发钱寒》的票房，居然突然间来了个逆势生长。

　　而这，也是自己有院线的优势，如果是在其他院线，估计在三个星期后，当《发钱寒》的票房出现疲软之后，就将它给下画了。

　　而整部影片，除了东龙国际这位投资者，以及几位主演之外，受益最大的，反而是这部戏的导演。吴羽森因为这部戏，受了不少电影公司老板的青睐，嘉禾更是把他当宝。

　　老是在吴承那里受气吃鳖的邹纹怀，这一次，总算是大大的出了口恶气，觉得吴承总算是替他嘉禾做了件吃力不讨好的好事。

　　在邹纹怀想来，吴承肯定是非常郁闷的，毕竟吴羽森可是因为他们的这部戏而火起来的。可是通过这部戏培养起来的导演，居然是其他电影公司的，这岂不是在给他人做嫁衣裳吗？

　　邹纹怀很想知道，这个时候，吴承会有什么表情。

　　可惜，邹纹怀并不了解吴承，更不知道吴承心中所想。

　　在吴承看来，吴羽森这个本家，迟早是逃不出他手心的。

　　嘉禾并不是慈善堂，只要他失败一两次之后，嘉禾肯定会毫不留情的一脚将他踢开。而那个时候，才是他吴承的机会。

　　年前，吴承买了一车年货，把香江所有朋友都拜访了一遍。

　　赵、钟、蓝这三家就不用说了，甚至连张国荣家，吴承都去跑了一趟。如果张国荣只是他的朋友兼员工，那倒是可以不必去。

　　但现在，张家成为吴家的亲家，他要是不去，那岂不是给自己的好侄女被张家人念叨的机会？来香江这么久，侄女吴书兰可帮了他不少忙，身为她的小叔叔，自然要帮她把面子兜起来。

　　除夕饭依然是在吴家吃的，不过让吴承有些不太开心的是，自己的三位堂哥，居然有意无意的提起吴承欠他们的那笔钱。

　　这让吴承心里多少有点不太舒服，毕竟是自家人，如果自己有钱还会不还吗？之所以没有第一时间还掉那笔钱，只是因为他需要用到钱的地方还有许多。他们这样，让吴承多少觉得有些失落。

　　好在这三位堂哥也要点面子，没有当着老爷子的面提起这事。

　　其实也不怪他们会提起这个事情，谁叫吴承大方的拿出几百万来赏给自己公司的员工呢？六百万，在这个年代，可不是小数目。

　　在他们看来，也只有吴承这样的愣头青才会把钱不当回事。可是你有钱，不还给我们，却打赏给底下的员工，这叫什么事？

　　要不是老爷子挽留他，他估计初一就搬回半山别墅去住了。

　　当然，忍到初三，他也不需要再忍了，因为《搭错车》要上映了。

　　和去年上映“五福星”一样，吴家人全都前来捧场了。

　　因为还是在过年时期，是以，吴承也不惜撒下几十万，办了个相当体面的首映礼。

　　出乎大家意料的是，邵大亨和邹纹怀这两个他们觉得会在暗地里骂吴承的“对头”，居然依然前来捧场，实在让人没想到。

　　之前吴承狂撒六百万给底下员工当福利的事情，早就被媒体捅出去了。也因此，东龙国际风光了一把的同时，吴承也在暗地里被人当成傻子一样看待，觉得这家伙真是钱多了烧手。

　　人傻钱多，说的就是他这种人了。

　　其他公司的老板，都是拼了老命地压榨员工的血汗，唯有吴承这个傻子会做这种讨好员工的蠢事。

　　当然，一些自由电影人则觉得，能够拥有吴承这样的老板，才会有前途。是以，在年后，不少人都寻求加入东龙国际的机会。

　　而这，才是吴承“千金买马骨”的本意。

　　当然了，东龙国际也不会放弃这个宣传自己的机会，顺便也把《搭错车》这部电影给宣传了一下。

　　不过，《搭错车》毕竟不是一部合家欢电影，而是一部极富悲剧色彩的影片，放在这个时期上映，多少让人有些忐忑。

　　吴承自己也在忐忑，毕竟这是喜庆的节日，放这部电影，到底会有什么样的结果，谁也不清楚。

　　一些报纸在东龙国际打出这样的宣传之后，已经有人开始唱衰吴承的这部影片了。毕竟，节日的喜庆气氛摆在那里不是？

　　甚至刚刚在上个月月末跟吴承打嘴仗的倪框，都忍不住跳出来唱衰了一把。那副坐壁上观，幸灾乐祸地用风清云淡的证据说出“这将是某位年少气盛的家伙的滑铁泸，不信请看”的话，让吴承多少有些无语这家伙像狗皮膏药似的睚眦必报的恶劣性格。

　　虽然在宣传的时候，是打着“父爱如山”这样的噱头，呼吁所有年轻人都应该走进电影院去看一看，什么叫“亲情”。

　　可谁知道，人家会不会接受在这个喜庆的节日，看这样的戏呢？

　　甚至，在宝岛那边，吴承都开始有些担心起来了。

　　……

　　香江的明星，跟吴承和东龙国际或亲近，或想亲近的，几乎都抽空过来了，现场可谓星光熠熠。让那些记者们，幸福得都晕了。

　　不过让不少人觉得有些可惜的是，跟吴承关系密切的邓俐君和林清霞，这一次居然没有过来，而且林清霞还是本片的女主呢！

　　不过一些消息灵通的人都知道，林清霞虽然是本片的女主，但是这部影片可是香江与宝岛同步上映的，她没过来，也数正常。

　　要知道，这个时候，林清霞与邓俐君，也正在宝岛那边迎接着前来参与首映的宝岛明星们呢！

　　吴承没有过去，在那边主持首映礼的，则是东龙国际宝岛分公司的负责人张爱嘉。本来吴承是想不用两边都搞首映的，不过张爱嘉却觉得这是打响东龙国际宝岛分公司的机会，不能轻易放过。

　　是以，《搭错车》的几位主创都没有来香江，香江这边，也就只有男配角张国荣和任达铧，以及导演吴承罢了。

　　不过任达铧这个时候正跟他大哥任达蓉进入戏院。

　　“怎么？紧张？”

　　看张国荣似乎有些站不住的样子，吴承好笑道。

　　张国荣咧了下嘴，低声道：“电影我倒是不紧张，我紧张的是明天开始销售的专辑。毕竟电影的主演不是我，可是这张专辑……”

　　吴承伸手拍了下他的肩膀，笑道：“这有什么好紧张的？就算你不相信自己的唱功，也得相信我写歌的功力啊！”

　　看吴承如此臭屁的样子，张国荣也不知道怎么说好了。

　　不过仔细想想，张国荣反而觉得吴承这话有那么点道理。吴承的嗓音大家都知道不太好，可是他写的歌，大家都喜欢。

　　特别是，他已经出过一张纯音乐专辑了，而且专辑销售火爆。

　　有吴承这个榜样在，张国荣也渐渐把紧张的情绪平复了下来。

　　“好了，你的家人来了，打起精神来，可别漏底了！”

　　吴承不知道，上一世，张国荣参演的电影首映的时候，他的家人有没有前来给他捧场。但是这一世，他的第一部戏，他的家人来了。

　　虽然他们平时都有自己的生意，都是大忙人。但是现在毕竟还是在过年时间，他们自然也有空。而且，吴承的身份也不一般，那可是他们家准儿媳妇的小叔叔，而且还是他们家十仔的老板。

　　吴承之前很给面子的去他们家拜访，现在他们又怎能不给面子？

　　张家人跟吴承寒暄了下后，便在吴书兰的带领下，进入了戏院。

　　而后，吴承居然看到，向氏兄弟出现了。


第153章 《搭错车》首映（二）

　　看着向十和向十三这两个家伙带着个女人出现，之前跟在他们身后的一众保镖则融入人群，吴承的眉头便微微轻蹙了下。

　　“哈哈哈，恭喜吴生新片上映，还请见谅我们不请而来啊！”

　　向十向化强打着哈哈，抢先伸出手来，与吴承握手，而那个靓丽的女人和向化胜则站他身后半步处微笑看着。

　　看到向化强如此做作，吴承只是唇角微微弯了弯，而后便见旁边不少记者朝着他们狂拍，似乎觉得，明天这个可以当成头条。

　　不过想想向氏的身份，这些记者心里头又暗自嘀咕起来，真的能够当成头条来报导吗？向氏可是非常讨厌曝光的啊！

　　“吴生，给你介绍一下，这位是我的妻子丁姵，这位……”

　　吴承打着哈哈，跟这位丁姵女士握了个手，而后看向向化胜，微笑道：“十三少就不需要介绍了，大家早就见过面了，不是吗？”

　　向化胜闻言，嘴角不由抖动了下，心里头虽然有些怒意，但表面上却不敢轻易表现出来，只能继续傻笑。

　　至于那位丁姵，吴承则是多看了两眼，果然是长得妖娆异常，难怪传闻李晓龙都跟她有一腿，甚至据说李晓龙是死在她床上的。

　　如今这位女士居然与向化强结婚，想来传言李晓龙之死与这位向大佬有关系，也并非空穴来风啊！

　　不过，这种与他没有关系的事情，吴承也不想多管。他倒是有些好奇，今天这向氏兄弟，跑来给自己捧场，到底为的是什么？

　　所谓伸手不打笑脸人，吴承虽然不喜欢这两兄弟，可人家厚着脸皮前来，他也不能直接把人家拒之门外。

　　出来混的，谁不在乎那张皮？特别是像他们混黑的。若是弱了他们的脸，谁知道这些人会整出什么妖蛾子来？

　　虽然吴承不惧他们，可也不想惹上一身骚。

　　他们一进去没多久，任达铧便出来了，只见他径直走向吴承，在吴承耳畔道：“承少，大哥让我告诉你，不用担心向家兄弟。”

　　吴承闻言微微笑了笑，点了点头，而后伸手拍了下他的肩膀，道：“你们在这里看着，我先进去一下！”

　　“好的，包在我们身上！”任达铧和张国荣都点头说。

　　等到吴承离开，张国荣才低声对任达铧道：“阿铧，难道你就一点都不紧张？一会新片就要上映了哦！”

　　任达铧呲了个牙花，咧嘴道：“说不紧张是骗人的。你还好，你的角色又帅气，又有气质。我呢？我演的可是个娘娘腔啊！”

　　任达铧边说边打了个寒战，道：“想到那些镜头，我到现在胃都还在难受呢！真不知道大哥看到我的角色后，会怎么看我！”

　　看到任达铧如此说，张国荣不由哧哧低笑起来。

　　没多久，洪锦宝便带着他的一干兄弟从戏院里出来了。

　　“十仔，阿铧！怎么样？是不是有点紧张，又有点兴奋啊！”

　　说这个话的，是晟龙，这家伙一脸坏笑地看着他们，似乎准备着看他们俩的笑话似的。那模样，简直欠揍得一比。

　　“你们怎么出来了？”张国荣问道。末了看向晟龙，嘿笑道：“那位米雪可是早就来了，你怎么不在里面陪人家？”

　　晟龙闻言不由张了张嘴，末了翻起了白眼，他很想吼一句“别哪壶不开提哪壶行么？”

　　看到晟龙那郁郁的神情，沅彪便在一旁哧哧笑道：“他倒是想要陪美人啊！可惜哦！落花有意，流水无情呐！”

　　沅奎也笑道：“这也怪不得人家，阿龙这小子平时在其他女人面前都表现得非常好，可一到了她的面前，他就跟个小学生似的傻里傻气样，谁会喜欢上这样的男人啊！至少得表现得像个男人一样嘛！”

　　晟龙闻言，就想跟沅奎掐架，不过被洪锦宝拦住了，“别在这里闹，看看这里是什么地方？真是不知轻重！”

　　……

　　进入戏院，吴承便端着酒杯，带着在戏院里陪着贵妇名媛们说笑的赵亚芝，周旋于那些前来捧场的大佬们之间。

　　“你这小猴子，真是不让人省心啊！”

　　带着六婶方仪华前来捧场的邵大亨，一见吴承端着酒杯，带着赵亚芝出现，便用夹着雪茄的手伸指虚点着他，笑骂起来。

　　吴承装傻道：“六叔说笑了，我有什么不让人省心的！”

　　看吴承这副不关我事的无辜样，邵大亨也只能无语了。末了还是一旁的方仪华问了句，“阿承，你这随手一挥就撒出去六百万，就一点都不觉得心疼吗？六百万，至少可以拍三四部电影吧！”

　　看到这位六婶都把话说得这么明白了，吴承也不好意思再继续装傻下去了，只好笑道：“六婶这话问得好。不过，事情，得从两方面来看了。如果只看钱的数目，那肯定是会觉得心疼的。可如果从底下员工们的士气来看，这六百万，花得还是值得的。”

　　邵大亨笑着摇了摇头，末了苦笑道：“仔细想想，跟你一比，我们这些老家伙，还真是老了。真是人越老，胆子越小啊！”

　　吴承闻言，不由愕然，末了唯有苦笑了。

　　看来邵大亨还真是在心里怪上自己了啊！以这位老爷子那一向不服输的强悍个性，又怎么会承认自己老了？这是以退为进啊！

　　“六叔，我可真没那意思！”吴承笑说：“而且，六叔这模样看起来就跟三四十岁的男人似的，怎么会老呢？不信你问六婶！”

　　方仪华闻言，不由给了吴承一个白眼，觉得这小子真是滑头，而后她拉着赵亚芝的素手，微笑道：“阿芝，我们去那边聊聊吧！我是懒得理这小滑头了，油腔滑调的，一看就不像好人！”

　　吴承很无辜，看着娇笑地赵亚芝跟她离开，而后看向邵大亨。

　　邵大亨看了眼吴承，微微笑了笑，末了抽了口雪茄，道：“你对向氏兄弟进入娱乐圈发展，有什么看法？”

　　吴承看了他一眼，心里有些恍然，原来如此。看来向氏兄弟今天前来捧场，为的就是跟这些大佬打好关系，先探探地啊！

　　吴承摇了摇头，道：“没有什么看法！新记进入娱乐圈，在我看来是迟早的事。早先他们早就试探了好几次了，只是一直不怎么成功罢了。如今香江的票房逐年增长，若是他们不动心，才是怪事！”

　　“你不怕他们来硬的？”邵大亨眸光闪烁了下，道。

　　吴承狐疑的看了眼这位老爷子，道：“难道六叔你会害怕？”

　　邵大亨闻言，不由哈哈一笑，他会害怕吗？爱说笑！

　　笑了下后，邵大亨收敛了笑容，正色道：“小承，你有没有想过和我们邵氏合作，我们邵氏在香江的院线是第一院线，在东南亚的发行业务也是最强的。只要咱们合作，那就是香江第一啊！”

　　吴承眨了下眼，而后笑问：“不知六叔准备怎么合作？”

　　邵大亨微笑道：“我的意思是，以我邵氏院线的股份，置换你们东龙国际的股份，你觉得如何？”

　　吴承闻言，一脸古怪地看向邵大亨，似乎没有想到，这位老爷子居然会提出这样的合作方式，简直……简直就是欺负人嘛！

　　邵大亨被吴承看得，也有些脸红。不过姜是老的辣，那点尴尬在他脸上，不过一闪而逝而已，还一副老神在在的模样。

　　吴承摇了摇头，末了微笑道：“不如咱们换另一种方式合作吧！”

　　“什么方式？”邵大亨双眸不由微微眯了下。

　　吴承唇角微扬，道：“以我东龙国际的股份，同等置换无线电视台的股份，如何？六叔可要知道，我们东龙国际在去年，可是有一亿港币的纯利哦！而且我们去年只上映了四部片子。”

　　邵大亨闻言，不由失笑摇头。他知道，吴承这是在拒绝他。

　　虽然东龙国际是很赚钱，但是，算总资产的话，东龙国际拍马也比不上无线，同等置换，无线岂不是要吃大亏？

　　而且，无线去年的盈利，可也不比东龙国际少。

　　最重要的是，无线可不是他邵大亨能够做得了主的。他邵大亨如今在无线，还不能算最大股东。最大股东，那可是利哮和。

　　不过，邵大亨也从吴承的话中听出，吴承有意进军电视界，这让邵大亨心里头多少有些警惕，他可从来没有小看吴承。

　　看着吴承这个年轻人，邵大亨觉得就像看到年轻时的自己。不，这个年轻人，比他年轻的时候，还有野心！

　　如果邹纹怀算是理念不和的话，那么这个年轻人，就是天生不愿屈居于他人之下的人。这样的人，还真不好对付啊！

　　继续跟邵大亨闲扯了几句，吴承便向他告罪了声，跟其他前来捧场的人聊了起来。不过没多久，邹纹怀和何观昌便主动找上门来。

　　跟这两位老对手碰了下杯子后，吴承笑道：“看邹老板满面红光的样子，似乎有什么喜事啊！可否说出来，与我分享分享？”

　　邹纹怀只是笑，他身后的何观昌则道：“还没有感谢阿承你给我们阿森机会呢？对了，不知《发钱寒》的庆功宴什么时候办呢？”

　　“……”


第154章 《搭错车》首映（三）

　　吴承算看出来了，这两个老头子纯粹就是来恶心自己的。

　　为了满足一下这两位老人家的恶趣味，吴承只好装做一副郁闷的样子，撇了撇嘴，而后强撑欢颜，道：“同喜同喜啊！庆功宴是肯定要摆的嘛！要不你们的吴导演替我撑场，我们哪有这成绩啊！”

　　听到吴承这话，想到东龙国际在这部影片上的收入，邹纹怀心里头就像吃了只苍蝇似的恶心不已，之前的好心情全不翼而飞了。不过表面却依然不动声色，若无其事地举杯朝不远处几位大亨走去。

　　对于邹纹怀的“失礼”，何观昌替他道了声歉，而后道：“听说今晚上映的这部《搭错车》是一部悲剧戏，阿承你就不怕在这个喜庆气氛浓郁的时候上映，会给片子带来反效果吗？”

　　看起来像关心吴承，但吴承觉得，这老头子，估计也是来故意恶心他的。还说这老头是个老好人呢！结果跟邹老头一样，都那么坏。

　　吴承呵呵笑了下，道：“其实昌叔应该带你的家人一起来的，这部戏适合全家人一起观看，否则的话，感动会少很多哦！”

　　就在吴承跟何观昌闲扯的时候，任达铧又走了进来，朝何观昌道了声歉后，便在吴承耳畔嘀咕了起来，“承少，洪兴的扛把子陈曜兴带人前来捧场，要不要跟我大哥说一声？”

　　吴承闻言，不由怔了怔。他根本没有想到，向氏兄弟前来，陈曜兴这位洪兴社的扛把子居然会前来捧场。

　　吴承摇了摇头，道：“不用麻烦蓉哥了，来者是客，相信他也不敢在这里乱来。毕竟这里可不是谁都敢撒野的地方。”

　　任达铧点了点头，匆匆离去。没多久，便见陈曜兴带着一个女伴和两位曾经被吴承揍过的五个人中的两位一起进来。

　　不过很显然，陈曜兴身边的这个女人并不是夜场中随便找来的那种女人，而像是他找来的正经女朋友，这让吴承有些看不懂了。

　　吴承看不明白，其他人就更看不明白了。看到这两大帮派的大佬前后驾到，那些记者们一个个私下里便暗自议论了起来。

　　“看来东龙国际是树大招风了啊！连这两大帮派的大佬都来了！”

　　“新记的大佬前来捧场还说得过去，毕竟新记之前就一直尝试着进军电影界，只是不怎么成功罢了。难道洪兴也想进电影圈？”

　　“谁知道呢？不过这也正常啊！新记之前不就想要通过电影洗他们的钱吗？洪兴想要洗钱，进来投资电影，也属正常啊！”

　　“相比新记，洪兴应该要好得多吧！毕竟他们的产业可不少！”

　　“嘁！天下乌鸦一般黑，他们能好到哪里去？”

　　……

　　“吴生，恭喜你们东龙的新片上映，陈某不请自来，还请见谅！”

　　陈曜兴朝吴承眨了眨眼，而后微笑着跟吴承握了个手，向吴承介绍道：“这位是陈某的女友顾馨，阿馨，这位不需要我介绍了吧！”

　　“很高兴见到你！”顾馨一脸腼腆伸出手来，看得出来，她的情绪有些激动，“吴生你好，你可是我的偶像！”

　　吴承笑着跟顾馨握了个手，朝他们几人点了点头道：“欢迎光临！”

　　他们没有想到吴承居然会这么客气，特别是跟陈曜兴一起过来的鸡毛和山炮。虽然他们不能暴露自己，但都带着激动看着吴承。

　　看到这几人进来，知道他们身份的任达蓉便朝吴承走了过来。

　　吴承朝向他走来的任达蓉微微摇了摇头，示意没有事情。任达蓉则微不可察地点了点头，退回去继续跟其他人闲聊起来。

　　这种场合，陈曜兴他们显然没有见识过，虽然他们在道上的名声相当响亮，可在这里，他们只能沦为微不足道的小角色。

　　平时他们又岂能有机会与那些大亨们接触？

　　说起来，他们可以说根本就是两个不同世界的人！

　　一个高高在上，看不起那些混黑出身的瘪三。而一个则是混混出身，虽然如今身家不少，但依然改变不了他们身上的颜色。

　　就算是向氏家如此强盛，可依然还是有许多人看不起他们。何况是陈曜兴这个后来崛起的小字辈了。

　　和陈曜兴一起来的鸡毛和山炮，两人看起来显然很拘谨，根本没有像在他们小弟面前时的那副威风张扬模样。

　　吴承让他们随意，他们也根本随意不起来。

　　把陈曜兴拉到一旁，两人微微碰了下杯，看起来就像是两个闲聊的生意人似的，并没有特别亲热的样子。

　　吴承不动声色地低声道：“你们怎么来了？”

　　虽然吴承一副不动声色的样子，但是陈曜兴还是看出来了，吴承对他的不请自来，有些抵触，并不太喜欢的样子。

　　这让陈曜兴心里多少有些失落，觉得吴承似乎看不起他。

　　他咬了下牙，末了扯了个笑容出来，道：“我听到向家兄弟前来捧场，担心他们在这里闹事，所以就自做主张的过来了。未经请示就擅自过来，还请承哥责罚！”他说着，微微低下头去。

　　吴承闻言，换上一副笑脸，道：“好了！念你护我心切的情份下，这次我就不计较了。不过，我希望，下不为例！”

　　“明白，承哥！”

　　吴承点了点头，末了道：“你也不用心里觉得委屈，我也没有看不起你们的意思。不过你也应该清楚，你们是做什么的，而我又是做什么的。如果跟你们牵扯太深，将来会有不少麻烦，你明白吗？”

　　陈曜兴点了点头，虽然有些抑郁，不过他心里头也明白，吴承迟早是会爬上大亨这种层次的人物，像他这样的人，不想跟黑势力牵扯太深，也属正常。不过，他觉得，只要自己肯努力，将来谁说就不能像那些人一样，爬到他们那个层次呢？王候将相，宁有种乎？

　　这一刻，陈曜兴的野心，变得异常强大起来！

　　不过陈曜兴也清楚，自己有今天的一切，都是谁赐予的。所以他决定，要紧抱这个人的大腿，凭这个人的能力，只要随便从他的指缝间漏出一些下来，就可以让他吃饱撑着了。

　　而看到陈曜兴眸中光芒一闪一闪的，吴承则是暗自警惕起来。

　　想到洪兴全在这家伙的控制之中，自己对洪兴的控制极弱，将来要是这个人背叛他，那他的势力将要损失一大块。

　　是以，之前渐渐被他遗忘的“安保公司”，又被他想起。

　　他觉得，是时候找个机会创办一家安保公司了。一来可以用来保护自己想保护的人；二来，也可以当成明面上的实力，威慑宵小；三来也可以震慑一下日益强大的洪兴，免得这小子将来反水。

　　与陈曜兴结束谈话，向化强便端着酒杯径直走了过来，跟吴承轻轻碰了下杯后，他才低声微笑道：“吴生可真是后生可畏啊！不声不响的便拉起了这么大一个势力，难怪东龙国际的片场，从未受过其他势力的骚扰了，原来如此！厉害，厉害啊！”

　　吴承微笑道：“看来向生是误会什么了！”

　　“是嘛！”向化强笑了笑，并没有继续在这上面纠结。

　　吴承会否认，早在他的意料当中。之前他就觉得奇怪，洪兴的崛起太快了，而且隐隐还跟吴承有些牵扯。

　　而有吴承在后面策划，那一切就不用奇怪了。这个年轻人虽然年纪轻轻，但是其手段却不是一般人能比的。

　　向化强也在暗自庆幸，自己当时因为他的个人武力而认怂，没有再整出什么妖蛾子来，算是走运的了。否则的话，不仅要面对吴家的报复，还得面对洪兴这新兴势力的突袭。

　　当然，更重要的是，他担心杀不死眼前这个年轻人，将来要面对这个人的血腥报复。想想这个家伙居然能用纸片切断铜管，他就觉得自己脖子有些凉飕飕的。要是这家伙用纸片划过自己的脖子……

　　向化强赶紧把这个念头抛出脑海，而后堆起一脸笑容，道：“其实今天我们来此，一来是给吴生捧个场，二来，也是想请吴生给我们的新公司写个剧本。我知道吴生有自己的电影公司，不过，吴生要是愿意给我们写个剧本，我们将出三百万的剧本费，如何？”

　　三百万写一个剧本，这可以说是天价了，因为这个时期，一部电影投资三百万，都可以算得上大制作了。

　　本来向化胜是觉得只要一百万就可以了，不过向化强觉得，一百万一个剧本，看起来虽多，但对吴承来说，吸引力并没有那么大。

　　是以，他直接做主翻了三倍。

　　若是吴承真的愿意给他们写一个剧本，不论剧本是好或坏，都是值得的。别说三百万，五百万都值。

　　只要将来香江本埠的票房能够达到五百万，那这部戏的所有收入加起来，至少也是一千五百万。给吴承三百万，他们依然可以从中赚上一千多万。且公司还能因此一炮而红，何乐而不为？

　　说不定，到时还可以借此做一做文章，让吴承难堪一下！

　　而如果剧本不好，那他们也就亏个几百万而已，而且这些钱还可以用他们的黑色收入来相抵，没什么大不了的。另外，还可以打破吴承在电影界“常胜不败”的神话，也算一大收获了。

　　是以，向化强才愿意开出这样一个离谱的价格。

　　而吴承，却有些犹豫了！


第155章 《搭错车》首映（四）

　　吴承不是在犹豫写不写，而是在犹豫到底要写什么？

　　三百万一个剧本，傻瓜才不写啊！这种机会，过了这村，可就没有那个店了。这样的傻蛋，一年也不见得会碰到一次吧！

　　要知道这个时期，要是编剧不出名，一个剧本有个三五万，就算不错了。毕竟一部电影的投资，大多也都在百万左右呢！

　　两三百万的投资，也只有在东龙国际才会这么常见。

　　是以，用一个剧本换回一部影片的投资总额这种好事，吴承要是不干，那才是真正的傻瓜！

　　当然，他也明白，自己给向氏写剧本，会给他们带去什么。利益肯定是有的，毕竟自己不可能毁坏自己的名气。

　　可若是剧本写得太好，自己肯定不甘心。然而剧本若是不好，那也是毁坏自己的名气。是以，这个剧本，就有些不太好选了。

　　不过很快，吴承的嘴角便浮起一丝微笑，因为他想到了一部极为合适的电影。这里所谓的合适，不是只合适向氏，因为吴承并不想给他们向氏打名气。所谓的合适，就是这是一部会赚钱的电影。

　　但是，它的风格，却与向氏没有任何关系。因为，这是一部许氏鬼马风格的电影，同时也是由许氏兄弟主演的影片。

　　有许氏兄弟的加盟，相信这部电影的票房不会差，但是带着强烈许氏风格的电影，将来上映之后，谁会觉得这是向氏出品的呢？

　　这简直就是一石三鸟的法子啊！吴承自然乐了。

　　“好啊！既然向生如此盛情，在下便却之不恭了！”

　　向化强自然不知道吴承心里的打算，只是看到吴承答应，他便在心里松了口气，同时给了吴承一个联系方式，说是可以随时联系他。

　　吴承有些恶趣味的想，如果夜半叫他起床尿尿，不知道他会是什么表情？不过这种想法，也只是想想而已。虽然他是年轻，可这种事情一旦做出来，那就太失身份了。

　　……

　　与众位来宾寒暄过后，吴承便拿着话筒上台，说了几句。

　　毕竟《搭错车》的一干主创都没有在场，吴承身为导演，也没什么好说的，是以，主持人采访这一环节就被吴承省略掉了。

　　拿着话筒，吴承清了下喉咙，道：“这部电影是以宝岛眷村为背景的亲情片，或许身为港人，我们无法理解那个时期宝岛的情况。但我相信，这对观影并不会造成什么影响。因为本片的主线，请述的是一对父女之间的亲情。”

　　顿了下，他继续道：“我想，身为子女的我们，都应该来看一看这部片子。我希望，能够通过这部片子，让这个世间少一些‘子欲养而亲不待’这样的悲剧。如果看过这部片子的人当中，有那么一小部分人能够被它所影响，我想，这部影片就算是成功的！”

　　“好了，废话我就不多说了，下面请大家观赏影片吧！”

　　……

　　东龙国际的标志过去之后，画面直接出现了一个被黑暗笼罩中的村子，镜头推进，而后画面变幻，一组组各色各样，红的、绿的、褐色的、透明的酒瓶子，在光线的照射下，形成一组迷离奇特的画面。

　　仅仅这个开头，便把大家的目光吸引了过去。

　　用廉价的酒瓶构造出一个看似残破不堪，但仔细看却又带着别样美感的温馨小家，给人一种不同寻常的感受。

　　而后，整个画面一转，一身厚实装扮，满脸沧桑的男人出现在镜头中，与其一起的，还有一名穿得花里胡哨的艳丽女人。

　　两人形成了鲜明的对比。

　　紧接着，两人一上来就是一阵缠绵，男人带着不舍，女人则是嘴里絮絮叨叨着念叨着，男人只知道傻乐，打着手势。

　　画面一转，男人骑着收破烂用的破三轮，延着眷村中的小街道边走边吹着唢呐，一路上，他都跟那些邻居们打着招呼。

　　此时，大家才知道，这部戏的男主角，居然是一个哑巴。

　　而这，也将那个时期的人们，那邻里之间，那浓厚的人情味给呈现了出来。相比起来，香江这个国际大都市，人情味就要淡薄多了。

　　哑叔骑着收破烂的车子，吹着《酒干倘卖无》曲调的唢呐，迎着黎明前的黑暗，开始了一天的工作。

　　很快，从地平线上升起的朝阳划破黑暗，送来一丝曙光。

　　此时，一声婴儿啼声，仿佛如初升的朝阳一般，刺破了黑暗，也打破了晨间的宁静，同时，也同样打破了哑叔平静的生活。当哑叔怜悯之心大起，带着这个女婴回家时，哑叔的生活，也全乱了。

　　哑叔的相好刘兰芝无法接受贫穷的家庭里还要养一个孩子，同时也无法接受孩子抢走她仅有的那点他对她的关爱，于是她选择离开。

　　不过，吴承在塑造刘兰芝这个角色的时候，相比原作，多少用了点心。毕竟在吴承看来，原作在对这个女人时所要表达的意思，也不是把她当成全是媚俗市侩的女人来塑造。只是因为片长问题，不可能在这个不太重要的人物上面着墨太多。

　　是以，吴承在制作这部戏的时候，把片长加长了二三十分钟。

　　其中一些角色，被他重新塑造了一遍，其中就有刘兰芝，以及时君迈，还有余广泰这些角色。

　　刘兰芝并不是一个坏女人，虽然没有与哑叔结婚，但毕竟两人已经在一起生活，不是夫妻，胜似夫妻。

　　只是中间加进来一个小女孩，以他们的能力，确实是很难养。

　　而她在面对小女孩的时候，偶尔也会流露出母性的一些光辉，这让那些心里对她厌恶的人，心里头多少松了口气。

　　但同时，也更加变得有些沉甸甸起来！

　　随着剧情的继续进行，小阿美也随着时间慢慢长大，当她开口叫哑叔“爸爸”的时候，哑叔激动得泪流满面。

　　而戏院中，那些观众们的情绪也得到了一丝舒缓，从他们有些长呼了口气，而有些则是险些失笑的断促气息，就可以判断出，许多观众已经被影片给吸引了，他们的情绪，正在受影片控制着。

　　邵大亨看到这里，便已经轻叹起来了，“阿泉，你这小侄子可真是后生可畏啊！一部影片，可以左右观众们的观影情绪，这部电影不火都难啊！虽说这部电影看起来有些沉重，但却值得细细品味！”

　　“六哥可别把给给夸坏了！”

　　吴明泉说着，微微笑了笑，顺便还伸手抹了下眼角的湿润。

　　他也沉浸在这部影片当中。虽然在香江这个大都市里，感受不到什么人情味这种东西。可他是在内地长大的。

　　在那个生他养的他的地方，他可以找到曾经相似的回忆。

　　影片在继续，满叔逮到一只小黑狗，乐呵呵的找哑叔准备把它杀了吃狗肉，不过却被善良的阿美则救了下来，并取名“来福”。

　　看着未来的长腿女神，此时正在电影里头噘着小嘴，露出一副萌萌哒的小模样，吴承的唇角不由微微扬起。

　　接下来，当小阿美在田间遇到毒蛇，看到她那惊恐的神色时，不少人都在暗自惊呼，深怕这个可爱的小女孩受到伤害似的。

　　然而，紧要关头，让观众们松了口气的是，这只叫做“来福”的小黑狗出现了，直接将毒蛇咬死，并救下了阿美。

　　这一幕，让不少人觉得，养一只小狗，或许是个不错的主意。

　　而饰演阿美的未来长腿美女王组贤，也在这个镜头中，展现出了一定的潜力。看着她那萌萌哒的大眼，吴承唇角笑容更明显了。

　　似乎很久没有跟这个小萝莉联系了啊！回头电影结束，也是时候给她打个电话，好好拉拉关系了。

　　“这个就是阿霞说的，你在宝岛那边新收的小妹妹王组贤？”

　　似乎是看到了吴承唇角的笑容，赵亚芝低声问道。

　　“嗯，怎么样？挺有灵性的吧！”吴承没有否认，但也没有承认对这个小女孩有什么不可告人的想法。

　　不过赵亚芝心里明白，吴承肯定是不会无的放矢的。

　　一旁的钟楚虹低声道：“小坏蛋，你不会也把这个小妹妹忽悠成你的小女朋友了吧！”

　　吴承一阵无语，暗忖：难道我的想法就那么明显吗？

　　“英英姐，那只狗狗好可爱哦！我也想养一只。”

　　和蓝洁英坐在一起的周惠敏对蓝洁英这般说，但是她的眼睛看的方向，却是坐在他们前排的吴承。

　　她知道，如果她养狗，那狗狗肯定要带到吴承的别墅去。她也不知道吴承是不是会喜欢狗狗，是以，她想要找个同盟来。

　　“我也想养一只，不过妈妈肯定不会同意的！”有点呆萌的蓝洁英眸中也带着希冀，末了随着周惠敏的目光看了过去，双眸不由一亮，道：“我们可以找承哥哥啊！承哥哥那么厉害，肯定有办法的。”

　　周惠敏闻言，双眸不由微微眯了起来，唇角弯起，一副小狐狸的模样。如果吴承知道这两个小家伙之间的谈话，估计会傻眼吧！


第156章 《搭错车》首映（五）

　　影片在继续，扮演满叔的李立群，一脸醉态地模样，踉跄着朝着家的方向走去，手中拎着不少礼物，准备送给他的妻儿和小阿美。

　　看着他那醉态毕露，粗鲁不堪的样子，不少的观众都不由暗自皱起了眉头。这种赌鬼与酒鬼的形象，在香江底层社会中，可谓是比比皆是，尤其是赌鬼。毕竟香江对面就是全亚洲最大的赌城，香江许多市民有事没事，都喜欢跑那边去玩两把。

　　而有些人，则是把一个好好的家，玩得家破人亡。

　　这种事情，在香江，并不少见。

　　是以，对于这种人，一般人都是极为讨厌，甚至是厌恶的。

　　可是，谁都有想到，甚至可以说是有些措手不及的是，正当他们心中暗自腹诽着这个行为有些不堪的男人时，这个之前嘴里还在念叨着给自己妻儿送礼物的男人，居然就这样溺水身亡了。

　　如此强烈的对比冲击，使得现场的观众不由一阵哗然。

　　想到这位行为不堪的男子为找寻给妻儿的礼物而掉进河里，许多人不由鼻子发酸。而许多泪腺发达的人，已经开始飙泪了。

　　吴承让院线小卖部多准备点纸巾的举措，此时总算派上用场。

　　看到身旁的赵亚芝极力强忍着，吸着鼻子，眼眶红红的，吴承悄悄递了张纸巾过去，轻轻拍着她的香肩，无声安慰着。

　　而坐在他另一边的钟楚虹，一边盯着大银幕，一边拽着吴承的另一边手臂，哽咽道：“小坏蛋，我，我也要！”

　　看到这个情况，吴承唯有带着苦笑，乖乖听命行事。

　　当看到满叔为寻妻儿礼物而溺水身亡后，许多人又不由觉得，这个男人其实也没有那么不堪。那么讨厌嘛！至少，他的心里，是爱着他的妻子儿子的。这样的人，再坏又能坏到哪里去呢？

　　整个片子。从开头到现在，几乎一环套一环，每个情节的发展和迭起，都像是一场来自心灵的洗礼，让人多少都有些不同的感悟。

　　看着满叔死去。满嫂哭天抹泪，伤心欲绝的样子，电影院里已经隐隐升起了一股股小声的啜泣声。

　　不少人都受到满嫂的感染，似乎在跟着想着，没有了满叔，他们这一家子，该怎么办？看着满嫂憋着伤心，抱着阿满叔的尸体，不断地絮叨着，这种悲伤。几乎感染着戏院里的每一个人。

　　甚至就连那些其实不怎么看得懂的小孩子，都能感觉到那股沉痛悲伤似的，跟着轻轻啜泣起来。

　　然而，福无双至，祸不单行，这还只是刚开始。

　　紧接着，又一起更大的打击出现在众人眼前。

　　满嫂离开之后，正在煮菜的锅着了火，她那智障的弟弟根本不知道该怎么办。结果火苗患起，满家被熊熊烈焰所包裹。

　　为了救他送给阿美被火烧了的布娃娃。她那智障的弟弟，冒着大火走进了屋子，却没想被燃烧的房梁给砸倒在那熊熊烈焰当中。

　　看着这个智障的阿坤临死之前，还不断的伸手去够那个脏兮兮的布娃娃。戏院里的观众们，一下就被戳中了泪点。

　　赵亚芝跟钟楚虹已经一左一右偎在吴承的怀里抹泪了。

　　影片播放到这里，那些前来观影的影评人们都知道，吴承又一次成功了。虽然这部戏悲情色彩很浓郁，可讲的都是“亲情”。这点更为容易被大家所接受，试问。谁没有父母亲人？

　　就连伪装过后，偷偷买票进来观影的倪框和张澈两人，都不得不承认吴承又一次成功了。虽然在这个喜庆的气氛当中上映这种戏，可架不住这是亲情戏。一家子一起来看，才更加让人觉得感动。

　　如果是爱情戏，那结果又会有很大的不同了。

　　不过，倪框是不会承认自己又看走眼的！

　　……

　　其实一开始，大家看这部片子，心中并没有多少代入感。

　　毕竟他们是香江人，而本片的场景却设置在宝岛的眷村中。香江人对于那个时期的眷村文化，并没有多少了解。

　　只是，本片没有局限于眷村，而是透过它，去讲述这里面普通民众的那种情感和特质，让观众在观影时，心中不断升起共鸣！

　　如此一来，本来没什么代入感的影片，却是越看越有味道，越看越让人沉迷于其间，无法自拔。

　　也因此，邵大亨才会说，吴承的这部影片，已经可以左右观众们的情绪，让他们跟着影片的发展，为它笑，为它哭！

　　一部影片能够做到这个程度，说明它已经成功了。

　　……

　　时光匆匆，一晃十几年，阿美也长大成人。

　　舞厅中，五光十色的灯光在闪烁着，林清霞拿着麦可风，站在舞台上，一副悠然自得的小模样，唱着时而轻柔，时而欢快的歌曲。

　　一身简单的过膝长裙，乌溜黑顺的秀发披散在香肩上，双眸似嗔似怨地瞟着前方，绝美的脸颊带着淡淡的红晕，吹弹可破的粉嫩让人忍不住想咬上一口，粉唇微翘，像头小狐狸似的，带着小得意。

　　这就是林清霞，一个可以让男人为之疯狂的女人。看似成熟，但又带着点孩子气的清纯样，让人忍不住想要接近她，怜惜她。

　　当林清霞出场的时候，吴承可以感觉到，不少男人都在偷偷咽着口水，双眸紧盯着银幕上的她，仿佛她的出场，使得整个戏院都亮了几分似的。不过吴承可以理解这些男人，毕竟这个时期的林清霞，确实是非常漂亮。那青春靓丽的模样，连当时吴承见了都发愣。

　　平时的她就已经很美了，再经过化妆师的妙笔轻描，她要是不迷死人，那也就白请她来了当这个女主角了。

　　“哇，林清霞出来了，真是太漂亮，太迷人了！”

　　“不说其他，就单看到这样的她，就值回票了！”

　　“化妆、灯光、摄影，以及音乐，近乎完美配合，才有这样让人迷醉的画面啊！以前也没见过林清霞能这么美过啊！”

　　“切！林清霞本来就很漂亮好不好，你什么眼神？”

　　“都别吵，看电影！咦，这帅仔是谁啊？不行了，太帅了，我要买他的海报，你们都别拦着我……”

　　旁边几个男人看到这位胖妹突然一副花痴的模样捂着脸，唇角都不由抽搐起来。本来不知道的人，还恨上刚刚出场的时君迈扮演者张国荣呢！结果一看是位胖妹，这恨意立马消散了大半。

　　其实不只是这一个胖妹花痴，不少女生看到张国荣出场时那帅气张扬的模样，都多少被他所吸引，偷偷打听着这位演员是谁。

　　林清霞扮演的是长大后的阿美，而张国荣，则是在歌厅里邂逅阿美的作曲人时君迈。张国荣就是一个安静的美男子，当他不声不响的坐在那里，双眸凝望着前方，仿佛可以从他的眼神中看出一股忧郁。

　　那股仿佛与生俱来的优雅，让他不需要什么动作，就能表现出一股难得的书卷气，与时君迈这个人物，完美的契合在一起。

　　是以，张国荣只是刚一出场，便掳获了不少少女之心。

　　影片在继续，在阿美与时君迈认识之后，眷村也遭遇了不可避免的结局――政府搬迁。为了给父亲哑叔赚钱搬家，阿美接受了时君迈的邀请，同时接受了时君迈对她的指导。

　　如此一来，时君迈与阿美之间的感情也渐渐开始升温。

　　俩人一起练歌、一起创作、一起探讨乐理知识，终于创作出一首男女对唱的歌曲――《请跟我来》。

　　我踩着不变的步伐

　　是为了配合你到来

　　在慌张迟疑的时候

　　请跟我来

　　影片中，张国荣一边似模似样的弹奏着动人的旋律，一边演唱着让人不由自主跟着哼唱的歌曲。这可是他的原声真唱。

　　我带着梦幻的期待

　　是无法按捺的情怀

　　在你不注意的时候

　　请跟我来……

　　紧接着林清霞也跟着演唱起下半段。

　　不过林清霞是假唱，这歌声是苏瑞的声音。

　　其实林清霞的歌喉并不是不能唱这样的歌曲，只是因为要给苏瑞出专辑，而且《酒干倘卖无》这首歌，林清霞也唱不出苏瑞的那种味道来。是以，只好让林清霞全部假唱了。

　　总不能这首用林清霞的声音，另一首又用苏瑞的声音吧！

　　说起来，林清霞虽然唱得也不错，可显然没有达到出专辑的那种专业水平。最多也就是比KTV水准高那么一些而已。

　　这首歌一出来，顿时就让现场的观众一阵惊奇，不说张国荣那种沙哑沧桑的嗓音让人眼前一亮，就是苏芮这种时而低沉磁性，时而又高昂嘹亮的嗓音，顿时便把大半的观众给征服了。

　　《搭错车》这部电影之所以被人称之为文艺歌舞片，主要就是因为这部电影里的音乐实在是太经典了。

　　可以说，电影的剧情与那些音乐，已经完美地结合在了一起，电影成就了音乐，但音乐也同样丰满了电影的剧情，两者相辅相成。

　　如果电影没有这些音乐，就不会那么有冲击力。而那些音乐如果没有电影的剧情相辅，那音乐也不会有这么强的感染力。

　　而这些音乐，则成就了苏瑞。


第157章 《搭错车》首映（六）

　　电影在继续，用最常见的蒙太奇手法，不断闪现的画面，配合着两人的歌声，不断烘托两人之间的那条情感线。

　　两人一唱一和，时君迈弹琴，阿美唱歌，两人眉目间不断传递着他们的情感，似乎他们都可以从彼此的目光中感受到那永恒的爱。

　　这一刻，仿佛两人就是彼此的世界。

　　这种感觉，让现场变得温馨一片。

　　其中，感触最深的，就要数赵亚芝了。

　　在赵亚芝眼里，影片中的时君迈，就是现实中的吴承。

　　每次吴承在家里弹钢琴的时候，她都能轻易地触碰到他当时的内心世界。那时候，两人眉目中所传递出来的情感，让她觉得她仿佛拥有了他的整个世界，他就是她的唯一。

　　此时，她悄悄抬头看着这个抱着她安慰她的爱人，心底喷涌而出的爱意，仿佛想要把他融化，而后融入自己的灵魂中去。

　　这股温馨浪漫的气息，也使得本片之前的沉重少了许多，让不少人都不由自主松了口气。不少人都希望，剧情可以在这种欢快而又浪漫地气氛中进行，而后来个完美的大团圆结局。

　　不过可惜，现实往往残酷得让人不愿意去面对。

　　影片在继续，阿美在歌厅唱歌，受到了来自某音乐公司经纪人的青睐，这个经纪人余广泰的扮演者正是任达铧。

　　他扮演的这个经纪人就是一个娘娘腔，拍摄的时候，吴承一直让他模仿化妆师阿CAN，渐渐的，任达铧也摸索出了一些经验。

　　而在这里，吴承把他同性恋这一条属性给咔嚓掉了。

　　毕竟，这是在七七年，七十年代，就算是欧美地区，同性恋都还是个禁忌话题，更别说是在这个时期的香江了。

　　不过，即便是没有了同性恋这个属性，余广泰的出现，依然还是让不少人为之厌烦。因为这个家伙太市侩太现实了。从他毫不犹豫的把他之前服务的老艺人抛弃，就让人对他喜欢不起来。

　　此时，任达铧偷偷看着坐在自己身旁的大哥，似乎深怕自家大哥看到自己所演的角色而生气似的。

　　仿佛能够感觉到弟弟的目光，任达蓉不由朝他微笑了下，道：“演得不错，比你以前所演的所有角色都有冲击力。”

　　听到大哥这样说，任达铧便不由松了口气，唇角露出了笑容。

　　影片在继续，阿美为了给父亲酬钱搬家，最终答应了余广泰的邀请，只是当她提出，要时君迈来当他的作曲人时，却被拒绝了。

　　为此，阿美与时君迈第一次吵了起来。

　　此时，观众们的心已经揪起来了。不少人都在暗骂，吴承这个导演就不能让他们好好享受一下，总是让人看得提心吊胆的。

　　果然，事情的发展，往往是往坏的一面去的。

　　当阿美为了筹钱，而受经纪人余广泰地忽悠，让她假装自己是富家女，而从哑叔那里搬出去时，所有人心里头都压着一块石头。

　　本来人到老年，就想要子女相伴左右以解寂寞的哑叔，在阿美搬出去后，就更加寂寞了，与他相伴的，唯有来福这只忠实的狗狗。

　　许多情感丰富地人看到这里，眼中已经蓄满了泪水。

　　这也使得，小卖部那边的纸巾销量，又上了一层。

　　而与男友时君迈暂时分别的阿美，也剪掉了长发，专注自己的事业发展。当时吴承让林清霞把长发剪短，林清霞还很不情愿。

　　虽然长发的林清霞很美，但是短发的林清霞也同样不差，特别是短发时，她身上的那股英气让她的气质发生了不同的变化，让吴承觉得这样的她，更加让人觉得心动不已。

　　看到吴承看着她时，那痴迷的神色，林清霞终于咬咬牙，邃了吴承的心意。果然，当大家看到这样的林清霞时，并没有觉得不妥。

　　影片在继续，伴随着蒙太奇手法，以及《一样的月亮》的歌声响起，观众们却是越看越觉得心头沉重不已。

　　即便是阿美取得了不错的成就，依然还是不能解除观众们心头的那股压抑的气息。而当他们在开办阿美的庆功宴时，当记者问起阿美的家庭，而经纪人余广泰编织了谎言让大家都相信时，所有人都开始担心这个真相被人揭开之后，阿美该何去何从？

　　而当哑叔与青梅竹马的好友阿明一起出现在庆功宴现场，阿美却因为经纪人余广泰地干涉，而无法在记者面前与自己的养父哑叔相认之时，现场很多观众心里都充满了悲愤压抑的感觉。

　　许多人胸中都仿佛填充了一股气，无法下咽，也无法发泄，让人难受得想骂人，但却又无济于事。

　　事后，阿美回家，看着哑叔一脸落寞的坐在沙发上，阿美想要解释些什么，但却不知从何说起。她不知道自己做得到底对不对，只有阿明的骂声和责怪，让她越来越伤心。

　　看着哑叔落寞的眼神，阿美心痛得却只能独自默默流泪。

　　阿美名声显赫，但是却也渐渐的付出了许多代价。亲情、爱情甚至是友情，此时都受到了极大的挑战和冲击。

　　因为明星的身份，也因为合同的限制，阿美不能承认时君迈就她男朋友，这让时君迈也是伤心欲绝。

　　张国荣在这里的表演，也算是可圈可点了，最主要还是因为他这个人本身在没有开口笑的时候，便有一种忧郁的气质。

　　是以，他很轻易就把那种落寞与黯然神伤的神情一步到位。

　　当阿美从哭着从家里跑出去的时候，烂醉如泥，双眼布满血丝的时君迈，则找上了阿美。看着自己心爱的男人为了他们的感情，像孩子一样孤独无助的伤心模样，阿美的心，碎了。

　　看着自己的男人愤怒地一拳砸碎镜子，手背血肉模糊，阿美伤心的泪水止都止不住。当扮演阿美的林清霞缓缓脱下自己的衣服，从背后紧紧拥抱住时君迈的扮演者张国荣时，观众们却在默默流泪。

　　如果是平时，肯定有许多观众希望能够看到更多林清霞的激情“果露”镜头，但是这个时候，却没有多少人去关注这个。

　　当然，拍摄这场戏的时候，林清霞的胸口下面，其实都是裹着衣服的。吴承不可能让自己的女人真的跟其他男演员拍那种镜头。

　　不过接下来，吴承并没有让时君迈与阿美亲吻。在这里，他把剧情给改了，当阿美想要亲吻时君迈的时候，时君迈拒绝了。

　　他只想保持这份美好，只想静静拥抱着她。

　　脑海中回忆着他们过往的点点滴滴，他觉得，在这一刻，他拥有了整个世界。但是，她的世界，却并不属于他。

　　最后，他走了，只留下一封诀别信。

　　而这，也是吴承给观众们留下一丝念想，或许，他们将来还有重逢之时。也或许，这可能就是永远的诀别。

　　世事无常，谁又能知道呢？

　　爱人的离去，让阿美仿佛一夜之间长大了似的。她把所有的精力都放在了他的事业上，往日的天真无邪不见了，只剩下心底一份信念在支撑着她，这种坚强是悲伤的，是让人难过的。

　　看着这个往日常把笑容挂在脸上，天真无邪的女孩，仿佛套上一层保护壳，变得一言不发，现场的气氛也压抑的让人悲伤。

　　亲情、友情、爱情的失意，都让人不由觉得绝望。

　　而阿美每一场演出所唱的歌曲，让在场的观众感受到歌声中带着的属于阿美的强烈感情同时，也让他们渐渐喜欢上这些歌曲。

　　影片中的歌曲，舞蹈，一幕幕如梦幻般炫丽的画面，仿佛在编织一个美丽的梦，一个美丽的愿望，但观众们却越看越觉得沉重。

　　当然，这些舞蹈，经过吴承自己的改编，已经不再是原作中那种单调的动作。而且，每每想起林清霞做着原作中那些舞蹈动作，吴承都有种想要一头栽倒的感觉，实在太违和了。

　　于是，为了自己女友的美，吴承只好多死点脑细胞了。

　　好在他的脑海中，拥有无数歌舞，随便拉出一段来，都能代替。

　　表面强颜欢笑着演唱着优美的歌曲，舞着炫丽的舞姿，但是谁都看得出来，她的内心是孤寂无助的，是需要关怀的。

　　当这种外在的热闹与内在的孤寂，形成强烈的对比，冲击着每一位观众的心灵时，许多观众都觉得心疼无比，又在默默抹泪了。

　　正如阿美的内心独白，“当雷鸣般的掌声响起时，我知道这是我的收获，我应该兴奋、应该感动和欢喜。但是没有人知道，在这一刹那，我却更加的孤独、寂寞。因为台下没有一位是我想看到的人！”

　　在这句独白中，画面一转，一位神情孤独，满脸沧桑的老人坐在码头的小船上眺望着远方，仿佛那里就是阿美所在的方向似的。

　　在老人脚边，只有一只忠实的大狗静静的陪着老人，一人一狗，却成了彼此的依托。

　　哑叔默默的摸着来福的毛发，轻轻叹息。就像后世那些希望自己的儿女能够在有空的时候，常回家看看的孤独老人，孤寂而落寞。


第158章 《搭错车》首映（七）

　　这些画面，渲染上了一层让人觉得悲哀无比的压抑气息。

　　他们仿佛能够看到，他们自己的父母那苍老的面容，那不再挺拔的背，那斑白的鬓角，那无神，却又带着某种希冀的浑浊双眸……

　　不少人在想到这个的时候，都不由自主的轻轻啜泣起来。

　　如果仅是这样，那都还有点希望，可是让观众们更加绝望，更加受不了的是，当哑叔只有来福相伴左右的时候，来福却因为救哑叔而出了车祸，让他那唯一相伴左右的“老伙计”，也被老天夺走了。

　　仿佛老天爷总看不得哑叔一家好似的。

　　当看到哑叔无助地抱着倒在血泊中的狗狗哭嚎的时候，许多人都不由自主的跟哑叔一起泪流满面，不能自主。

　　而这时候，电影里的画面不断闪现，回忆着哑叔与来福之间过去的点点滴滴。从第一次哑叔去蹬着三轮车工作，来福就想要跟着一起去，但是哑叔训斥它让它不要跟着去。然后来福每天准时都会跑到眷村门口，哑叔回家的必经之路守候着哑叔，风雨无阻。

　　坐在吴承身旁的赵亚芝和钟楚虹，更是泪腺全开，吴承胸前已经湿了两大块了。在他们身后不远处，梅燕芳与她的姐姐，此时也埋头在她们母亲的怀里，耸着那瘦削的小肩膀，泪流满面。

　　坐在一起的周惠敏和蓝洁英，也相互拥抱着，泪流满面的说：“狗狗死了，呜呜呜……”

　　当医生告诉哑叔，来福没救了，让他不要让它走得太痛苦，而哑叔逼不得已，举起棍子，一棍子敲死它，并抱头痛哭时，戏院里头的哭泣声更大了起来。这哭泣仿佛能够传染似的，整片整片的。

　　如果只是一两个人哭泣的话，那估计其他人会笑话他。可当成片成片的抹泪时，再也没有人会去笑话他们，而是跟着一起抹泪了。

　　剧情来到这里，可以说是一个小高潮了。吴承很清楚，当这个催泪点引爆的时候，会有什么样的效果。

　　当哑叔失去他唯一可以相伴左右的伙伴时，观众们那脆弱的心灵只要稍稍一触碰，就会立马崩溃。

　　这时候，任达铧所演的娘娘腔经纪人余广泰又出现，给了哑叔二十万，让他去买房，顺便告诉他，希望他不要阻拦自己女儿的前程。

　　在这里，吴承让余广泰表现出另一面颇具人情味的一面，虽然依然还是很市侩，很现实，但他说的，其实也没有错。

　　这也让人觉得，这个娘娘腔，其实也并不是那么讨人厌的。

　　但紧接着，吴承趁热打铁，第二波催泪弹又来了。

　　眷村不可避免的拆迁，但是双方却起了冲突，阿美从小青梅竹马的朋友阿明，却在这冲突中丧生了。

　　当满嫂绝望地看着丧生的儿子，连哭都哭不出来的时候，现场的观众们，泪水又不由自主的飙出来了。

　　丈夫横死，弟弟横死，如今连唯一可以依靠的儿子也横死了，那白发人送黑发人的悲哀，怎不叫人崩溃？

　　虽然阿明性格鲁莽，做事冲动，但观众们其实还是很喜欢的这个角色的，可谁能想象得到，如此年纪轻轻的他，就这样走了呢？

　　而此时，阿美正好演出归来，刚下飞机，当她所坐的车子与载着阿明尸首的灵车交错而过时，那种无言的悲伤，更是冲击着每一个观众的心灵。有一种遗憾，叫做“错过”！

　　当阿美再次来到眷村的时候，看到的只是一片废墟，而就在这个时候，一个让观众们意想不到的女人，也出现了。

　　曾经哑叔的相好刘芝兰一身雍容的来到这里，看着一片狼藉的眷村旧址，也感叹不已。他们两人都没有想到，对方其实都是自己曾经认识的人。观众们似乎希望她们能够相认，但最后却只是匆匆而过。

　　这，也是一种“错过”的遗憾。

　　当时君迈再一次出现，当他知道了哑叔与满嫂他们一切，当他听到哑叔吹的唢呐，他给阿美做了一首新曲——《酒干倘卖无》。

　　当阿美接到这份信，当《酒干倘卖无》的旋律响起时，人们似乎能够预示到所要发生的事情，都不由自主的鼻头发酸。

　　终于，影片来到最后的高潮部分来了。

　　当阿美演唱会上演唱着《一样的月光》的时候，电视机前的哑叔看着电视中的女儿，想起女儿从小到大与他一起生活的点点滴滴，或许是受到了刺激，心脏病发作。在这歌声中，哑叔被救护车拉走。

　　两个画面来回切换剪辑，上一刻是演唱会上演唱歌曲的阿美，下一瞬间就切换回救护车上生命垂危的哑叔。

　　如此渲染之下，危机感和紧迫感立马就出来了，仿佛就像一只无形的大手，直接揪住了现场观众们的心，让人不由跟着急切起来。

　　谁能告诉我

　　谁能告诉我

　　是我们改变了世界

　　还是世界改变了我和你

　　……

　　歌声中，在手术台上，面容苍老且苍白的哑叔，缓缓睁开那对浑浊的眸子，这种目光，瞬间击溃了观众们的心，戳中了他们的泪点。

　　只是一瞬间，所有人的泪腺都好像坏了似的，根本止不住泪水地喷涌。所有人的心中都充满了无可奈何的悲痛，泪流满面。

　　站在外面的满嫂似乎读懂了哑叔的眼神，点着头，流着泪，抬步朝着门外跑去。当阿美从演唱会上，匆匆来到医院的时候，终归还是错过了与父亲的最后一面。这种遗憾，简直让人崩溃。

　　看着父亲躺在那里不再说话，不再微笑，就像沉睡过去，永远不会醒来一般，阿美崩溃了。

　　仿佛就像突然失去了擎天巨擘一般，整个世界都倒塌了。

　　这时候，几乎整个戏院里的人都跟着阿美，放声大哭。

　　就算是那些原本矜持的大亨们，也在不停抹着泪。

　　……

　　最后，画面回到演唱会上，当阿美抱着“子欲养而亲不待”的遗憾与辛酸走上舞台，带着悲伤与痛苦，在台上献出了怀念父亲的心声时，一些人再也忍不住，开始嚎淘大哭起来。

　　没有天哪有地

　　没有地哪有家

　　没有你，哪有我

　　假如你不曾养育我

　　给我温暖的生活

　　假如你不曾保护我

　　我的命运将会是什么

　　酒干倘卖无

　　……

　　歌声响彻戏院，而伴随着哭声一片。

　　当他们看着在台上静静演唱着这首《酒干倘卖无》的阿美时，他们仿佛觉得，自己的心被撕裂了。

　　有一种痛，叫撕心裂肺！

　　吴承也怔怔地看着大银幕，泪水不由自主的跟着流淌。

　　虽然他这一世的父母已经不在了，但是想到穿越之前的父母，他就觉得自己的心，疼的慌。其他遗憾，或许还有机会弥补，但是他的这种遗憾，却又如何去弥补？这种无奈，却与谁人说？

　　仿佛感觉到自己深受的男人那股无言的痛楚，赵亚芝默默挽着他的手，纤指紧扣着他的指缝，想要离他的心更近一些，给他温暖，给他安慰。因为她知道，自己心爱的男人，是个孤儿。

　　当影片在歌声中结束的时候，现场所有人奉上的不是掌声，而是更加彻底，更加放纵的哭声。

　　与家人一起前来的，都紧紧拥抱着他们自己的亲人。与朋友一起来的，也同样与朋友相拥，相互安慰。

　　十几分钟，这哭声才渐渐小了下去，戏院里，灯光亮了起来。

　　“哑叔，哑叔……”

　　“林清霞，林清霞……”

　　“吴承……承少……承少……”

　　不少人叫起了主演的名字，不过很快，他们就反应了过来，《搭错车》的主演，并没有到场，他们都在宝岛那边呢！

　　在香江这边，也就只有吴承这个导演跟时君迈，以及娘娘腔经纪人余广泰的扮演者张国荣和任达铧。

　　吴承抹了下眼泪，站了起来，一边扣着西装的扣子，一边招呼着张国荣和任达铧，然而率先走上台去。

　　在吴承出现在台上的时候，戏院里的呼声更高了。

　　吴承张开双臂，向下压了压，而后拿着话筒，道：“谢谢大家的抬爱，谢谢！”他边说边抹了下眼角，微笑道：“从之前你们的哭声之中，我已经知道，我成功了……请放心，我可没有鄙视你们，因为我自己看了好几遍，可每看一遍，依然还是会哭一遍。”

　　吴承最后那句话，让不少人不由莞尔。

　　顿了会，吴承又道：“我没有别的要求，只希望大家能够通过这部片子，领悟出一些对于亲情，对于友情，对于爱情的不同感悟，特别是亲情。因为亲情是无法改变的，友情可以变，爱情也可以转移，但是亲情却是与生俱来，我们没有办法去改变什么，只能去经营。”

　　所有人都静静听着吴承的侃侃而谈，若有所思。

　　看到大家沉默，吴承继续道：“其实，亲情才是最好经营的，因为我们的父母，都是无私的，他们是最容易满足的人。只要我们平时多挤出，哪怕只是一点点的时间，关怀一下他们，他们就满足了。”

　　吴承的话，让不少观众对其鼓起掌来，而且很快，这些零星的掌声便连成了一片，继而响彻整个戏院。


第159章 《搭错车》首映（八）

　　吴承抬手向下压了压，等掌声减弱，他又继续道：“在本片上映之前，我心里是忐忑的。因为这是一部悲情片，虽然讲述的是父女间的亲情，可是说到底，它依然还是以悲剧为结尾。”

　　吴承说着，环视了眼台下，继续道：“之前有人说，在这个喜庆的节日里，上映这样的悲情片，与节日的气氛不符，注定要扑街。现在，你们告诉我，我还需要担心这个吗？”

　　“不需要！不需要！不需要……”

　　“请承少放心，我们会带着家人再来哭一次的！”

　　“哈哈，是啊！好久没有哭得这么痛快了！我们会再来的！”

　　……

　　听到下面闹哄哄一片，吴承笑了起来。

　　良久，等下面渐渐静下来之后，他才继续道：“好了，给你们介绍一下我们的这两位功巨，没有他们地倾情演绎，相信也不会有本片的精彩。相信大家也看出来了，告诉我，他们是谁？”

　　“时君迈，时君迈……”

　　“娘娘腔，娘娘腔……”

　　张国荣咧着嘴笑，而任达铧则是一脸无辜。

　　吴承哈哈笑了下，道：“你们可不能这么欺负为你们倾情奉上‘银幕初娘’的功臣，这样很不好！”

　　银幕初娘！？

　　大部分人愣了下，而后则是爆笑。

　　不过，经此一笑，任达铧的尴尬却是少了不少。

　　“好了，不开玩笑了。”吴承正色道：“从你们叫他‘娘娘腔’的绰号中，我就知道，他也成功了。身为一个演员，只要能够让观众记住他们所扮演的角色，那么他就是成功的。最可怕的，就是当你演完一部戏，观众连你是谁都不知道。你们别以为他真的很娘，从他这硬朗的外形，你们也应该看得出来，他有多MAN了。”

　　不少人闻言，都善意的笑了起来。任达铧则顺势摆了几个健美的动作造形，再一次惹来不少人的欢乐笑声。

　　吴承又指着旁边的张国荣，道：“这位时君迈的扮演者，名字叫张国荣，电影中，他是个作曲人，现实中，他不仅是一个演员，还是一个歌手。影片中那首《请跟我来》的男声部分，就是他唱的。你们说，他唱得好听吗？”

　　“好听！”

　　“好听！”

　　“好听！”

　　……

　　吴承听得出来，这些声音，绝大部分都是女声，而且还伴随着一些尖叫声。显然，这些女生已经被张国荣的帅气给俘虏了。

　　吴承闻言，不由哈哈大笑道：“那么，你们有福了。明天，他的个人专辑《风继续吹》，以及本片的主题曲《酒干倘卖无》的同名专辑，将会上市销售。里面有几首歌都是我写的哦！如果相信我的作曲实力的，可以买一张试试。我相信，他不会让大家失望的！”

　　“咳咳，广告时间就此结束！”吴承轻咳了下，众人才反应过来吴承说的是什么，不由哈哈大笑起来。

　　但很快，吴承又来了一句，“对了，容我再做一个广告。请喜欢本片的叔叔阿姨，哥哥姐姐，弟弟妹妹们，回头一定要带你们的父母亲人一起来观看本片。对了，另外，从明天起，每张电影票都可以免费领取一小包纸巾，免得你们的泪水把我的戏院给淹了！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　此时，吴承已经收拾起了忐忑的心情，一是影片已经上映，再想太多也没有什么用。二者，从观众们观影之后的反应来看，这个反响还算不错。毕竟春节虽然是喜庆的节日，但毕竟是最讲究团圆，最讲亲情味的节日，上映这种讲述亲情的影片，也算应景，虽是悲情片。

　　而且，历史上，《搭错车》在香江的票房跟宝岛那边一比，也确实不是非常好。是以，吴承在上映之前，就已经有了心理准备了。

　　吴承带着张国荣和任达铧下台后，观众们陆续离场。

　　在那些大亨们离场的时候，吴承又带着张国荣和任达铧在戏院门口相送。他发现，邵大亨跟邹纹怀这些电影人的脸色都不太好看。

　　也不知道是不是因为之前哭过，还是因为感觉到吴承这部《搭错车》的威胁。看到吴承在此相送，也没有什么好脸色。

　　吴承知道，今年的春节档，嘉禾跟邵氏，都好像放弃了似的，并没有拿出一部像样的片子，也不知道实在是没有片子，还是不想跟吴承争夺春节档。总之，在吴承的印象当中，他们所上映的片子，都没有什么印象。或许他们是想用田忌赛马的方式来应对吧！

　　总之，吴承看到他们这种神色，心情自然是比较好的。

　　“吴生，恭喜恭喜啊！这部片子，肯定能够大卖的。”向化强临走的时候，笑着对吴承说，末了又低声道：“剧本的钱，我明天会让人送到你家去，请吴生注意接收一下。”

　　吴承点了点头，明白他这是提醒他不要忘了剧本的事。

　　这种好事，吴承又怎么会忘记呢？

　　虽然他准备写给他的片子是部会赚钱的片子，可真要是东龙国际自己拍摄的话，那肯定是要和嘉禾合作的。

　　与其如此，还不如直接拿来换三百万港币，省事又省心。

　　而且，若是这事传出去，将来找自己约剧本的人，估计就会少许多吧！毕竟剧本这东西，在香江这地方，重要性并没有那么大。

　　许多导演都是在拍摄现场编写桥段的，剧本对于他们来说，其实是可有可无的事情。若非吴承对洪锦宝他们硬性要求要剧本，估计洪锦宝这些人，也会保持着现场编桥段的习惯。

　　“承哥哥拜拜！”周惠敏一副萌萌的模样，向吴承挥手，跟着周妈妈离开戏院。周妈妈看过影片之后，似乎颇有感触，晚上就不准备回半山别墅那边了，带着周惠敏去看她奶奶。

　　她边说，边朝旁边的蓝洁英眨了眨眼，似乎在提醒着什么。

　　蓝洁英这个有些娇憨的小妮子，根本没有想到，自己会被比她还小四岁的周惠敏当枪使，还一副“包在我身上”的模样，朝周惠敏猛点头。不过旁边有父母陪着，蓝洁英也不好意思当面提出来。

　　送走蓝家人不久，赵亚芝便陪着家人一块出来了，看着她那有些浮肿的双眸，吴承心里头也有些心疼。

　　挽着赵亚芝玉臂的小妹赵亚倩走到吴承身旁时，不由娇嗔道：“四姐夫，你好讨厌，拍出这样的片子，害得人家眼睛都哭肿了！”

　　一声“四姐夫”，赵家人倒是没有什么反应，因为吴承去他们家的时候，赵小妹一直就是这么称呼他的。而且赵亚芝也没有反驳。

　　但是，跟在她们身后不远处的钟家人，神情就有些变化了。

　　特别是他们之前还看到坐在吴承身边的钟楚虹，像个泪人似地哭倒在吴承的怀里，很明显，他们之间的关系是不一般的。虽然当时他们也同样看到赵亚芝同样倒在吴承怀里，可是他们多少心里头有些不太愿意承认吴承跟赵亚芝之间的关系，毕竟赵亚芝大吴承那么多。

　　可现在，这个不太愿意承认的事实，真的得到证实时，他们心里头自然不是滋味。以前钟妈妈是非常支持自家闺女跟吴承这个年少有为的小伙子在一块的，但现在，她也有些犹豫了。

　　告别吴承，一家人坐着钟爸爸开着的车子回家。回到家后，钟妈妈便走进了大闺女钟楚虹的房间，套起了女儿跟吴承的关系。

　　钟楚虹虽然机灵聪慧，可又哪里是她妈妈的对手，没两下就被套出来了。听到女儿明明知道吴承心里还有其他女人，居然还甘心掺和进去，钟妈妈也是无语了，心里直骂女儿傻。

　　“哎呀，妈，你就别担心这些了，我知道自己在做什么。而且我们都还这么年轻，你瞎操什么心呀？虽然现在我是喜欢他没错，可谁敢肯定，我将来不会再遇上其他让我心动的男人？”钟楚虹被钟妈妈弄得一个头两个大，直言道：“再说，他现在不也没有结婚吗？只要他没有属于谁，我就想争一争，我就不信，我会比她们差！”

　　“她们？”钟妈妈疑惑了，道：“难道还不止赵亚芝小姐一个？”

　　钟楚虹愣了愣，有些暗恼自己口不择言，说漏嘴了。

　　不过很快，她便反应了过来，道：“那小坏蛋那么优秀，盯着他的女人肯定不会少啊！有什么好奇怪的。”

　　钟妈妈闻言，不由点了点头，道：“这个确实！”

　　“好了妈，你先去休息吧！我知道我在做什么的。你要是觉得实在没事做，就多关心一下小弟小妹他们吧！咱们家现在也不用担心钱财问题了，可以准备一下，送他们出国留学什么的。”

　　提起这“钱财”问题，钟妈妈心里就不由暗叹一声。多少觉得有些可惜，因为她确实是非常看好吴承的。钟家有现在的生活，全都是拜吴承所赐啊！她多么希望，吴承是她的女婿呢！

　　可现在，她也只能希望女儿不要做出什么傻事来了。


第160章 百炼钢也成绕指柔

　　送走众人，吴承和赵亚芝驱车回半山别墅。

　　如果不是看到吴承“孤家寡人”，赵亚芝这个时候，其实是想回家陪父母的。在看过《搭错车》之后，赵亚芝也意识到自己对父母的关心很少。她虽然没有远离自己的父母，可正因为如此，是以才对父母的关心比较少，甚至关心吴承的时间都比关心父母的多。

　　就比如现在，本来是想回家看看父母的，可是看到吴承身边只剩下他自己一个人时，她就硬不下心来回家陪自己的父母。

　　毕竟，她的父母还有她的大哥和姐姐妹妹们陪着，可是吴承这里可就只有他自己一个的。赵亚芝知道，吴承对回吴家大宅，多少有着一些抵触心理。是以，她只好留下来陪她了。

　　回到家里，赵亚芝看了吴承一眼，便走进厨房，给他准备宵夜。

　　看到赵亚芝进厨房，吴承伸手揉了下自己的脸颊，而后上二楼的书房，动手写起了准备卖给向化强的剧本。

　　吴承准备写的那部戏，正是许贯文和许贯英兄弟主演的《神探朱古力》。这部戏是在八十年代上映的，当时的许贯文，其实已经处在半隐退状态，或者说，是处在他的创作低潮期。

　　而与此同时，在这一年里，不仅有吴羽森的《英雄本色》，有新艺城的《最佳拍档》，还有洪锦宝他们的《富贵列车》和《最佳福星》等电影。可这部电影，依然还是取得了两千多万的票房。

　　可想而知，这部电影有多猛了。

　　只是，这部电影，带着非常明显的许氏风格。吴承若是要拍，那肯定要请许氏兄弟他们出马。与许氏兄弟合作，嘉禾肯定要进来掺上一脚。与其如此，还不如直接用来换个三百万来呢！

　　如此一来，省时又省力！

　　这也就是向氏兄弟想要进入电影圈，想要电影公司一炮而红，才会给他这么大的“漏”捡。他相信，即便是这部电影将来大卖，向氏兄弟也不可能会再用三百万的天价求一个剧本了。

　　吴承估计，向氏兄弟肯做这样的冤大头，一来是因为他们手中黑钱确实很多，二来肯定也是想学自己那样，来个“千金卖马骨”。

　　以向氏兄弟手中的财力，只要开始的时候让他们的公司得以在无数电影公司中撑过去，那以后的路，肯定会好走许多。

　　不过吴承倒是觉得没所谓，向氏兄弟进入娱乐圈，那是无法阻挡的事情，除非将他们干掉。是以，只要他们愿意遵守规则，吴承并不在乎多一些人抢饭吃。能不能吃到饭，那还得看他们自己的本事。

　　而且，让向氏兄弟来拍这部戏，他们除了跟许氏兄弟合作之外就没有其他办法了，甚至嘉禾都还可能进来掺一脚。如此一来，他们就算想培养自己的演员，培养自己的班底，也没那么容易了。

　　这是吴承在写这个剧本的时候，就已经想好的了。

　　剧本才开了个头，赵亚芝便端着宵夜进来了。

　　看到她端着一个大盆子，吴承不由轻笑起来。若是让外人看到自己用大盆子吃宵夜，估计会傻眼吧！

　　吴承接过大盆子，来到沙发旁，将其放到茶几上，而后向赵亚芝招呼道：“芝姐，你也过来一起吃吧！”

　　赵亚芝点了点头，下楼拿了个小碗上来，而后往自己碗里夹了些面条，又舀了些汤，剩下的，就全给吴承包了。

　　赵亚芝边吃着面条，边问：“给君姐和阿霞他们打电话了吗？”

　　吴承摇头道：“还没有，估计她们现在还没有回家吧！”

　　赵亚芝点了点头，道：“那一会给她们打个电话吧！难道你还想等她们打电话给你？”她说着，不由娇俏地白了他一眼。

　　吴承见此，不由张了张嘴。他发现，这个时候的赵亚芝，还真是一副“大妇”的模样，居然帮自己的男人把这种事情都想好了。可吴承却不敢直接问她为何要这么做，难道她就真的一点都不吃她们的醋吗？他知道，只要他敢这么问，那肯定会勾起她的幽怨。

　　吴承静静看着她，心潮起伏澎湃，但最后却压制了下来，冲她柔声道：“芝姐，谢谢你！我……我爱你！”

　　赵亚芝闻言，只是唇角微扬，然后低头吃面。

　　她知道，以吴承那吃软不吃硬的性格，只要顺着他来，他就不会真的对她的付出视而不见。而且，她的性子，也同样硬不起来。

　　是以，这种方式，才是她最佳的攻击防守方式。很显然，效果是显著的。吴承纵使是百炼钢，在她面前，也成化指柔。

　　……

　　宵夜还没有吃完，书桌上的电话便响起来了。

　　吴承端着大盆子，来到书桌前，接起电话，才发现，原来打进来的人是蓝洁英。吴承觉得有些奇怪，便问：“英英，有事吗？”

　　“承哥哥，你忙不忙啊？”

　　吴承笑道：“现在不忙，怎么了？”

　　“我，我想养只小狗狗。”

　　“那就养呗！”吴承觉得有些好笑，这小妮子，养只小狗还要跟自己通报，还真是有些黏人呢！不过，他很喜欢她这样。

　　“可是，可是人家怕爸爸妈妈不同意呢！”

　　吴承闻言，才明白她在犹豫什么，便道：“那这样，回头承哥哥带你去挑只漂亮狗狗，就放在承哥哥这边养着好了，你什么时候有空就过来看看它，其他时间，就承哥哥帮你养着，怎么样？”

　　“真哒？”蓝洁英似乎有些兴奋，道：“那谢谢承哥哥，我就知道承哥哥对我最好了！哦对了，小敏也想养一只哎！”

　　“那就买两只！”吴承笑道：“这样，过两天，承哥哥带你们去宠物店逛逛，一起买它几只回来，想要的都有，怎么样？”

　　“那真是太好了，承哥哥，谢谢你！”

　　“这有什么好谢的。你要记住，有什么事，就找承哥哥，不要一个人放在心里哦！”吴承笑说，对她循循善诱道。

　　前世，她就是因为那种什么事都放在心里，不与人交流的孤僻性格，才把她给害苦的。这一世，吴承自然要改变她这样的性格。

　　“嗯嗯，我会的！”

　　“那承哥承可就先挂了哦！一会承哥哥还得打电话给你君姐姐和霞姐姐她们，问一下她们那边电影上映的事情呢！”

　　“嗯，好的！那承哥哥拜拜！”

　　“拜拜！”

　　……

　　挂掉电话，赵亚芝微笑道：“小英英怎么了？想养狗？”

　　吴承边挂掉电话，边好笑道：“估计是因为看到电影里头的‘来福’很有灵性，所以也想养一只玩玩吧！不仅她想养，连小敏都想养了呢！看来咱们家以后可不会这么清静了。”

　　顿了下，他才反应过来，看着赵亚芝问：“对了，芝姐，你反对她们在家里养狗吗？”

　　赵亚芝摇头道：“没关系啊！狗狗我也不讨厌！”

　　“芝姐，你对我真好！”

　　吴承可以感觉得出来，赵亚芝对自己是越来越纵容了。他也不知道这样到底是好是坏。他觉得，现在的芝姐，就像一根弹簧，自己在不断的挤压着它，可却不清楚它的底限到底在哪里。他不知道，当有一天，这根弹簧被挤压到底，反弹起来时，会发生什么样的事情。

　　是以，当赵亚芝越是对他放纵，越是纵容他时，他却越是不敢随意乱来。就连公司里，一些美眉对他抛媚眼，都被他无视了。

　　以他今时今日的身份和地位，主动引诱他的女人自然不会是少数。不过到现在，他依然为她们守身如玉，从不在外面乱来。

　　而这，其实也是赵亚芝能够忍受他的原因之一。

　　如果吴承真是那种见什么女人便玩，那么没有品味，又不顾她们感受的男人，那就真不值得她们那么爱他了。

　　面对吴承那明显带着点讨好似的甜言蜜语，赵亚芝不由抿着粉唇，笑了笑，末了又白了他一眼，撇起嘴来，道：“少贫嘴了！我先去洗漱，回头再来收拾这些碗筷，你继续忙你的吧！”

　　吴承点了点着，看着她那曲线玲珑的背影消失在眼前，心里头一片火热，有些陶醉地想着：“这个女人，是我的老婆呢！”

　　再想到邓俐君，林清霞，以及那些如今还未长大，正在培养当中的未来女神们，吴承的唇角便不由自主的弯起一丝得意的弧线。

　　每每想到自己跟她们的关系，都可以让他陶醉很长时间。

　　自己走娱乐这一行业，为的是什么？不正是她们吗？

　　自我陶醉了一会，吴承继续埋头吃面。

　　等一大盆子面条都被他干掉之后，他抽爬起一张餐巾纸，抹了下双唇，而后将大盆子一推，拿起旁边的电话，便给邓俐君拔了过去。

　　没多久，电话便通了，吴承“喂”了声，那头传来邓俐君事着哽咽的声音，“小承，对不起！姐姐好想你！”

　　为什么她要说“对不起”，吴承不知道。只是当他听到“姐姐好想你”这句时，心里对她们当初冷着脸离开的小烦躁便不翼而飞了。


第161章 有吹捧，自然也就有漫骂

　　吴承并不知道，邓俐君在看过《搭错车》之后，颇有感触，想通了不少事情。她现在总算明白为何吴承常说“要把握当下”了。

　　有些遗憾，一旦错过，就是无法弥补的。

　　她不想自己在将来某个时候，遗憾自己当初曾错过些什么。

　　是以，她忍不住率先向吴承投降了。

　　不过，吴承并没有用胜利者的姿态去面对她。甚至，他自己都没有意识到他们之间已经有过一场“较量”。

　　“君姐，我也好想你！”

　　吴承直接坦露出自己的心声，不仅是因为他没有意识到这是一场“关于爱的较量”，更因为他不想让自己的情感变得那么复杂。

　　在他想来，想了就是想了，爱了就是爱了，没必要为了其他东西而隐藏什么。以他们之间的关系，把自己的情感大胆表达出来，并不会让他们的关系恶化，反而会让这份情感更加浓郁。

　　这并不是在跟女孩子表白的时候，如果是跟女孩子表白，那还要仔细斟酌一下，看表白之后，对方是否会接受。

　　但吴承却没有必要纠结这些东西，因为他从一开始，就没有隐藏过自己对她们的想法。他把所有的选择权，都交到她们手里了。

　　这样做，虽然有些自私，有些残忍，但他觉得，只有这样，才能把自己对她们的伤害减到最低。

　　而邓俐君对他的情感，相较而言，要外放一些。

　　相比起来，林清霞就要内敛许多了，或许是因为脸嫩吧！

　　当吴承打电话给她时，从她的声音中，吴承能够听得出来，她显然也是刚刚哭过的。虽然她是《搭错车》这部电影的主演，之前也看过剧本，在拍摄的时候，更是常常被剧本中的那些剧情给感动得哭得稀哩哗啦的。但是，剧本又哪里有电影本身来得有冲击力？

　　演员的表演，以及电影中灯光色彩、配乐和音乐等各个环节的完美配合，才让《搭错车》这部电影迸发出别样的光彩。

　　是以，林清霞在看过《搭错车》后，也同样忍不住哭了。

　　“霞姐，我想你了！”

　　结果吴承一句话，直接让林清霞在电话里头就哭出来了。因为她这个时候，觉得自己是需要吴承的安慰的。

　　半个多月来，她跟吴承通电的次数微乎其微。每次想起他，她都忍不住想要给他打电话，但最后都忍住了。

　　就像普通恋爱中的男女一样，女方生气，无理取闹什么的，其实更多的是想要让男方更多地关注她，安慰她，在乎她。

　　这个时候的林清霞，就是这个状态，即想吴承安慰她，又不好意思自己提出来，只能等吴承自己领悟。

　　能够领悟得出来，那基本上就没事了。可要是领悟不出来，那男女间的那点情分，或许就真的到头了。

　　这也是为什么那么多男女朋友莫名其妙就分手的原因之一。

　　若是等吴承自己领悟，那他肯定是领悟不出来的，因为他根本没有意识到自己的“错”。或者说，就算意识到了，他也准备一错再错。

　　因为他的目标，是那片森林，而不是森林中的某棵树。

　　可错有错着，吴承并没有隐藏对她的想法。想她，自然而然的就说出口了。听到她的哭声，他自然而然的就去安慰她了。

　　甚至，他都想立刻出现在她身边，将她揽入怀中，好好安慰一番。

　　是以，吴承的甜言蜜语，让她心情好了不少，也渐渐有了向他“投降”的倾向。只是因为那点“自尊心”，而一时放不下罢了。

　　不过，吴承已经准备这两天去一趟宝岛了。

　　半个多月来，这两个女人都对他若即若离的，让他心里头多少有点烦躁。现在既然有了点转机，他又怎么能不乘胜追击？

　　……

　　将剧本写完，已经是夜半了。

　　匆匆洗了个热水澡后，吴承摸进了赵亚芝的卧房，卧房的房门并没有反锁，他轻轻一推就推开了。

　　爬上床，他便发现，赵亚芝并没有睡着，在他抱向她时，她也转过身来，像一只小猫咪似的，蜷着身子，偎进他的怀中。

　　“芝姐！”

　　“嗯？”

　　“明天，我想去趟宝岛。”

　　“嗯。”

　　“你，你不问为什么吗？”

　　“哦！为什么呢？”

　　“……”

　　抬头看着昏暗的台灯下，吴承那一脸无语的表情，赵亚芝不由莞尔起来。而后从背窝中伸出手来，在她脸上轻抚了下后，并抓住了他的一只耳朵，轻轻捻着她的耳垂，笑道：“干嘛这副表情？”

　　“我感觉，你像是在敷衍我！”吴承抓住她在自己耳叶上搞怪的素手，道：“如果芝姐不愿意我去的话，那我就不去了！”

　　“对芝姐也用这种以退为进的说话方式了吗？”赵亚芝不由轻叹了一声，那落寞的神情，让吴承不由一阵好哄。

　　良久，赵亚芝才轻嗔道：“你愿意去就去好了，我才不想当这个坏人呢！我要是不让你去，你还不得在心里埋怨死我？别以为我不知道你在想些什么。难道你去找其他女人，还想我支持你啊！”

　　“……”吴承无言，而后叹道：“芝姐，你说，我是不是很愚蠢！”

　　“我倒是希望你能更蠢一点！”

　　“是不是我再蠢一点，你就可以对我为所为欲为了？”吴承嘿嘿贼笑了声，道：“没关系，你怎么对我为所欲为，我都接受哦！”

　　“啐！鬼才会对你为所欲为呢？哎呀！你的手往哪里放呢！别乱动，明天我还要去‘醉二’的片场呢！再乱动，我要生气了！”

　　吴承的大手覆盖着一只酥软，呼吸有些微促，不过在她的言语威胁之下，吴承没有更多的动作，只是温柔的浅啄着她的粉唇。

　　而后调动起体内的那股“气”，将自己体内的骚动压制了下去。

　　吴承不是没有想过再强硬一点，不过他不想那样做，之前有一次想过这样做，结果赵亚芝直接把他踢下床，并在其后一段时间里，都不让他接近她的房间。所以，吴承不想，也不能惹她生气。

　　再者，她要是在这个时候生气，自己明天还怎么去宝岛？

　　而且，吴承心底有个愿望，那就是，希望有一天，她会忍不住率先向他投降。当然，吴承也知道，让芝姐这种表面性格柔弱，但却极为坚韧的女人率先向他投降，几乎是不太可能的。

　　但他还是想挑战一下这个“不太可能”，或许将来有一天，这个不可能就变成可能了呢！那得是多大的成就啊！

　　……

　　次日一早，吴承坐在餐桌前，翘着二郎腿，边吃着赵亚芝给他做的早餐，一边看着各大报纸对《搭错车》这部电影的评价。

　　其中大部分都是对《搭错车》的夸赞，特别是发表在都市娱乐报上的，由黄沾所写的那篇影评，让吴承看了不由莞尔。

　　“父爱如山！这是我看过这部电影后，所有感悟的总结。正如吴承导演所说，我们都应该带着我们的家人去电影院感受一下，去那里哭个痛快！同时也可以寻回那些因工作繁忙，因各种琐事缠身等原因而渐渐被我们遗忘，渐渐习以为常的父母之爱！”

　　“我承认，昨晚我哭了！一把鼻涕一把泪的，极为狼狈，不过坐在我身边的一些人看到我这样，却没有嫌弃我。特别是那些感性的美女们，她们甚至因为觉得我情感丰富，而对我颇有好感。所以我想要说的是，还在单身中的‘你我他’，还是快点去买张电影，去那里痛快的哭上一场，或许会有更大的收获在等着你们哟！”

　　本来一开始还正儿八经的评价的，结果最后一转，居然转到了男女之事上面去，实在让吴承无语，简直吐槽不能。不过这也是黄老邪的风格，这家伙要是三句离了女人，估计就不是他了。

　　《明报》那边，金镛先生也给了一篇好评。

　　“到了我这个年纪，本以为凭我的阅历，已经没有什么可以左右我的心情，没有什么能够值得我为它痛哭流涕了。但是昨晚，我发现我错了。之前传出吴承这位年轻的导演跑到宝岛去拍艺术片时，我还在为他捏了一把汉，毕竟他是如此的年纪，再怎么天才，也改变不了他阅历的浅薄。可他却给了我一个大大的惊喜。”

　　“不得不说，吴承导演虽然很年轻，但却是一位非常具有灵性的导演。他不仅在文学方面有着极强的天赋，在电影方面，更是拥有无与伦比的才气。我想对他说，谢谢你！谢谢你带给我的感动！同时也谢谢你给了我一次重新感悟人生的机会！”

　　……

　　然而，差评也不是没有，像倪框这死不悔改的家伙，虽然心里明明觉得《搭错车》是一部非常不错的电影，但他依然还是跟绝大部分媒体唱起了反调，朝吴承开炮，而《东方日报》，就是他的炮台。

　　“不得不说，昨晚我很失望。本来以为那位吴导演敢在这个喜庆的气氛里上映一部悲情片，应该是值得我们期待的。可结果，我看到的却是一部矫揉造作，把各种悲剧强行迭加在一起的糟粕。导演为了赚取观众的泪水，连最基本的逻辑都不要了！”


第162章 艺术源于生活却高于生活

　　“说它没有逻辑，并不是我随口乱说，看过这部戏的人，都应该看得出来，在影片最后的时候，男主病倒送进医院，一路上，导演为了显示他的能力，来回不断的用蒙太奇手法，快速剪辑，也为了能够抓住观众们的情绪，而一直不停回放着那首歌曲。”

　　“我就想问一句，一首歌能有多长？男主从家里到医院，又有多远？难道从家里到医院，再到女配从医院到学会现场这段时间，一首歌还没唱完？谁的个唱会会一直重复唱一首歌的？”

　　“我承认，我哭了，但我不是被感动的哭，而是痛心的哭。因为在我看来，这本应该会是一部好电影，可结果却被弄成了四不像，这是对美的一种亵渎，是对观众的不负责任，所以我心痛莫明！”

　　“我不知道，是不是因为导演本身就是一个残酷的人，我只知道影片从一开始，就没有给人留下任何希望，他一直在打破人们心中的希望，使人们一直处在绝望当中。我不知道他想干嘛！难道他拍这样一部片子，就是为了玩弄观众们的心情？”

　　“对于导演的意图，请恕我无法理解！我只能说，我后悔买票进入戏院，后悔给这位导演玩弄我感情的机会。”

　　对于倪框这种吃饱撑着没事干，整天抓着吴承开喷，顺便炒作一下自己的人，吴承是真不想理他。而且，这家伙抓住这点逻辑错误来开喷，吴承还真是有些无语了。难道他会不知道这种事？

　　之所以如此安排，不过就是电影的一种表现手法而已。可被倪框放到这里来说，虽然牵强，可还真“塌玛”说得过去！

　　不过想想，有人骂，总比无人问津强。倪框要打口水战，那就跟他打好了。是吴承在吃完早餐后，便给吴书兰打了个电话过去。

　　“怎么，才刚起来？”吴承听到吴书兰打着哈欠，不由问。

　　吴书兰无精打采道：“别提了，昨晚十仔一夜没睡，就在担心着今天专辑上市销售的事情，弄得我也跟着一夜没睡好。”

　　“呵呵，谁叫你这个女强人给他的压力那么大呢？”吴承闻言不由轻笑起来，末了道：“怎么？他还没有起来？”

　　“早起来了，我看他根本就没怎么睡，这会在书房里转圈圈呢！”

　　吴承知道，他们在订婚之后便同居了，而且他们的家里也牵了两条电话线。一般情况下，他们是不会随便去接对方的电话的。

　　好像是说怕影响到对方的工作，不过吴承觉得，估计是张国荣的自尊心在作祟吧！毕竟身为女强人的男人，压力还是很大的。

　　这也难怪他会担心自己唱片的销量，一旦这次失败，那他对自己的信心肯定会打个折扣，因为吴承早跟他说了，他一定会成名，而且他这个时候对成名还抱着强烈的渴望。

　　如果没有跟吴书兰订婚，估计他对得失心，就不会那么重了。

　　吴承轻笑了下，道：“叫他不必瞎担心了，他那这张专辑，可有一半的歌都是我给他写的，质量上完全没有任何问题。至于销量的多寡，不过就是宣传力度上的强弱罢了。难道他对公司宣传部门的宣传策划方案没信心？”

　　《风继续吹》这张专辑，不说“风继续吹”这首歌本身就是张国荣的成名曲，就说“蝴蝶花”这首歌，肯定可以在宝岛走红的。

　　至于“友情岁月”，虽然没有“古惑仔”系列的电影，可吴承依然相信，这首歌，在香江走红也没有什么问题。

　　他写的六首歌中，剩下的三首，都可以说是好歌，都是较为耐听的歌曲。是以，根本就不需要担心专辑的销量会不会起来。

　　对此，吴承是非常有信心的。

　　“他就是瞎担心罢了，不用理他。”吴书兰笑说，“对了，小叔叔这么早打电话过来，有什么事没？”

　　“你先看一下《东方日报》，回头让报社那边过来个伙计，既然姓倪的愿意帮我炒作一下，那我总不能辜负了他的一番好意，是吧！”

　　“好的，没有问题！”

　　“对了，让他快点过来，下午我要去趟宝岛。”

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　结束与吴书兰的通话之后，吴承又给秘书王欣慰去了个电话，让她帮自己订一张下午去宝岛的机票。

　　之后，赵亚芝去片场上工，吴承则坐在大厅里，继续写着小说《小兵传奇》，一边等待着都市娱乐报社的人过来。

　　一个多小时左右，都市娱乐报的人便来了。

　　来的是个二十四五岁左右的青年，提着个黑色公文包，鼻梁上架着黑框眼镜，模样有些清瘦，看起来很是斯文。

　　“吴董你好！我叫罗凯，是吴总派我过来的。”

　　吴承上下看了他两眼，笑道：“不错，不卑不亢的。进来坐吧！”

　　“谢谢吴董！”罗凯暗地里呼了口气，微笑道：“其实我还是有些紧张的，还有点激动，吴董可是我最崇拜的人了！不论是吴董写的小说，还是您拍的电影，亦或是您出的专辑，我都喜欢。”

　　吴承闻言，不由哈哈笑了下，道：“这马屁拍的不错，喝茶还是咖啡？亦或其他饮料？”

　　“不用麻烦了，白开水就好。”罗凯深吸了口气，说。

　　他没有想到，这个在外人看起来有些轻狂，很是张扬的吴董，居然会是这么一个率直的人。这让本来有些紧张的他，多少松了口气。

　　给这位员工倒了杯白开水之后，吴承便坐了下来，示意他在对面的沙发上坐下，道：“这次怎么不是林晓欣过来？”

　　以前吴承的专访，都是都市娱乐报社的记者林晓欣包办的。

　　罗凯直着腰坐了下来，不过却不敢坐实，只敢把半边屁股搭在沙发的边缘，对吴承恭敬异常。

　　听到吴承询问，他便道：“林小姐已经升任副主编，吴总的意思是，以后吴董你的专访，将由我来负责。”

　　吴承点了点头，笑道：“那你回去可得代我向她说声‘恭喜’呢！”

　　吴承边说边给自己点了颗烟，而后又向他示意了下，罗凯有些尴尬地摆了摆手，道：“谢谢，我刚戒了！”

　　“哦？戒了倒是件好事！”吴承讶异了下，笑道：“好了，咱们言归正状，东方日报上面的那篇稿子，你看了没有？”

　　罗凯点了点头，道：“看过了，写得很牵强！”

　　吴承笑道：“看过电影的人，肯定会觉得牵强，但是没有看过的人可不会这么认为。不管怎么说，那老家伙的影响力，还是不小的。”

　　罗凯闻言，不由又点了点头，因为事实确实如吴承所说那般。

　　“那咱们就开始吧！”吴承说。

　　罗凯点了点头，一边拿出录音笔，一边又拿出纸和笔，末了端起白开水，轻抿了口，清了清喉咙，道：“吴董，您是怎么想到要拍这样一部电影的？在拍之前，你有没有想过会引起这样的效果？”

　　“随着香江这个大都市的发展步伐越来越快，在我们人生中，有些宝贵的东西，比如亲情，比如友情，比如爱情……却因为这种越来越快节奏的生活给忽略，甚至可以说是被选择性的遗忘掉。所以，我想通过这部电影，唤醒一部分愿意清醒过来的人。”

　　“没想到吴董的想法如此高尚……”罗凯由衷叹道。

　　吴承笑道：“我可没有你想的那么伟大。拍这部片子，我只是想告诉大家一个谁都懂的道理。那就是，有些事情，一旦错过了，就将成为我们心中永远无法弥补的遗憾。所以，我们要把握现在，珍惜我们身边应该珍惜的人。不要等到失去了才后悔，那已经来不及了！”

　　……

　　历经半个多小时，采访到了最后，罗凯才问道：“现在有人在报纸上说你这部电影没有丝毫逻辑性，太过矫揉造作，是用一堆悲剧强行组合在一起的糟粕。对于这种认知，您是怎么看的？”

　　吴承唇角微微扬起，双眸中闪过慑人的光芒，让罗凯触及他的眼神时，不由自主的低下头去。

　　而后，他笑道：“电影从曾经的戏法，渐渐成为一门艺术，导演通过那些画面，来表达他们的内心想法，无数人看过之后，便可以产生无数个观点出来。就像一千个人眼中，有一千个哈姆雷特一样。”

　　顿了下，他又笑道：“而认为《搭错车》这部电影的逻辑性上有错误，并抓住这一点来说事的人，我只能说，他不懂什么是电影，更不懂什么是艺术。艺术来源于生活，却高于生活，这谁都懂！”

　　罗凯闻方，心中暗自咧嘴，暗忖：这要是发出去，不知道倪框会气成什么样呢？倪框可是个小说家，而且还写无数剧本，他会不懂什么叫艺术吗？很明显，吴董这是故意气他啊！

　　吴承思考了下，又道：“另外，我还得补充一句，作为时下的年轻人，都应该抱着怀疑的目光看待问题，不能人云亦云。凡事，自己没有亲身体会过，又怎么会知道其中真假？”


第163章 三百万黑钱？

　　罗凯离开别墅之后，又一个青年出现了，他高高壮壮，相貌没什么出奇之处，手里提着个黑色的箱子，看起来有些沉甸甸的。

　　青年来到这里之后，抬头四顾，眸中闪现着艳羡之色。

　　在香江这个地方，能够住这样的大房子，那是他的梦想。不过他也清楚自己是什么人，这样的大房子，只能在梦里过一把瘾而已。

　　“吴先生您好，是向先生叫我来的！”

　　吴承没有让这个人进入自己的别墅内，而是让他站在院中。听到这话，吴承便知道这家伙是什么人了。

　　于是让他在原地等着，自己走进屋里，拿出那本剧本。

　　“向生要的东西在这里！”

　　那青年接过吴承递过来的黄色大信封，点了点头，而后将手中的箱子递给吴承，道：“向先生叫我把这个交给吴先生！”

　　看着那个箱子，吴承不由愣了愣，道：“怎么？不是支票吗？”

　　那青年闻言不由疑惑道：“什么支票？向先生只是叫我把这个箱子交给吴先生，至于里面是什么东西，我并不清楚。”

　　吴承闻言，双眸不由微微眯了下，末了说道：“那你打开箱子！”

　　那青年闻言不由一愣，但还是依言打开了箱子。看他那副从容的模样，吴承就不相信他会不知道箱子里面有什么东西。

　　不过，如此一来，吴承倒是松了口气。只要向氏兄弟没有在箱子里面放炸弹，那就没有关系。

　　果然，箱子里只有一堆大面额钞票，看起来有点让人眼晕。

　　说起来，吴承虽然很有钱，但一下看到这么一堆的时候，还是比较少的。一般情况下，只要数值太大，他都会用支票。

　　知道向氏兄弟并没有在箱子里放炸弹后，吴承松了口气，让那青年离开。而后提起那箱子，直接走向车库，并将它扔到一辆普通轿车的后备箱里，接着开着车子出了别墅。

　　出了别墅，吴承又下车锁上别墅的大门，径直下了半山。

　　吴承的驾照是“买”的，开了几次之后，他对左手边行车，也渐渐习惯了。不过平时他还是比较少开，一般情况下，都是赵亚芝开。

　　开车来到黄大仙庙附近，吴承下车，找了个公用电话，先给周惠敏的妈妈打了个电话，告诉她自己中午不回家吃饭了。

　　然后又给陈曜兴去了个电话，约他老地方见面。

　　所谓的老地方，其实就是黄大仙庙附近的一家酒吧。酒吧是洪兴开的场子，吴承也有一些股份，不过用的并不是他的真名。

　　酒吧的盈利，洪兴的会计会定时打入那张用假名注册的瑞士银行卡里面。当然，多转几次，这些钱，就成吴承的了。

　　不过直到现在，吴承都没有用过那笔钱，不是嫌少，而是他都把那些钱投进了洪兴的生意扩展上面了。

　　车子停在酒吧门口，吴承走进了酒吧，没多久，便在里面的一间包厢里找到了陈曜兴。在场的只有陈曜兴和他的女朋友。

　　而她的女朋友，正是这家酒吧的经理。

　　吴承示意了下后，他的女友顾馨便起身向吴承点了下头，而后径直出门，并把包厢的门关上。

　　此时，陈曜兴立马站了起来，而吴承则当做没有看到，施施然坐到他对面的沙发上，而后才示意陈曜兴坐下。

　　“承哥，不知道找我有什么吩咐？我一定竭尽全力！”

　　看到他并没有坐下，吴承便笑道：“坐下吧！你总不希望我老仰着头跟你说话吧！”

　　听到吴承这么说，陈曜兴赶紧坐了下来。

　　吴承掏出颗烟，陈曜兴便立马狗腿的给他点上火。

　　吴承吸了两口，道：“也不是什么急事，这不，给向氏兄弟写了个剧本，他们送了三百万过来。不过我估计那些都是黑钱。而且我也担心他们整出什么妖蛾子来，在这些钱上面动手脚。所以，就送到你这里来了。你派个人过去看看，那些钱都在我车子的后备箱里。”

　　陈曜兴闻言，立马便横眉怒目起来，道：“向氏兄弟最好别搞什么妖蛾子。咱们洪兴可不怕他新记！”

　　吴承摆了摆手，道：“别整天就知道打打杀杀，只知道打打杀杀是没有前途的，要懂得用脑。向氏兄弟现在就非常懂得用头脑。”

　　吴承说着，看了眼洗耳恭听的陈曜兴，道：“你也应该明白，洪兴发展到如今这样的规模，真正靠拳头打下来的地盘，能跟那些用生意挤下来的地盘比吗？洪兴的发展本来就是靠生意的侵蚀，这要比新记好多了。否则的话，你以为警署那边不会盯死洪兴吗？”

　　陈曜兴点了点头，道：“这点我也知道，现在O记那边一直盯着新记以及其他几个大帮会，对咱们洪兴倒是没那么紧。估计向氏也是因为这一点，才想着用拍电影来洗钱吧！”

　　吴承摇了摇头，末了轻笑道：“你真以为，他们拍电影，是为了洗钱？”从后世过来的他，很清楚，将来永盛会发展成什么样。“他们是想借机上岸呢！像他们这种人都想着上岸，洪兴如今只是趟了浅浅的一小摊，最多只能算是湿了裤角，何不早点退回来？”

　　“可是，可是洪兴底下，还有那么多兄弟……”

　　“底下的兄弟多，那就多整出点生意来，特别是那些不需要什么技术含量的生意，让他们管，诸如酒吧、迪厅、游戏厅、卡拉OK厅等等。不愿意管事，整天就想着打打杀杀的，那就送他们去日岛，或者送他们去东南亚诸国，把洪兴的堂口往那边开。香江本地这边的动作就不要搞得太过轰动了。太张扬，死得快！”

　　“可本地的成员减少，我担心其他帮会会趁机吞了我们！”

　　吴承笑道：“我的意思是，不要太张扬，低调一点，并不是让你们把自己的手脚都砍掉。同时你们几个，最好是弄个正当生意人的身份来，帮会中的一些小事，就不要亲自去处理了。”

　　吴承说着，起身拍了拍他的肩膀，道：“洪兴是因为我的提议才起来的，你们几个，也是我的授意才走这条路的。我想把你们几个拉上岸，可要是你们自己觉得这条路很威风，不愿意上来，那我也没有什么办法，话就说到这了，你自己仔细斟酌一下！”

　　陈曜兴若有所思的点了点头，吴承又道：“那笔钱，你还是打入那张卡里吧！要仔细检查一下，别被新记钻了空子。”

　　“承哥放心，我会让他们多注意一下的。”

　　吴承点了点头，便离开了酒吧，而后开着甩掉那一箱子钞票的空车前往东龙国际。吴承会这么做，也是担心向氏兄弟因为之前的事情而怀恨在心，并在那些钞票上动手脚。到时，要是让人觉得自己在帮新记洗黑钱的话，那就麻烦了。是以，他才会这么小心。

　　向氏兄弟没有直接给支票，而是用现金支付，很显然，这些钱肯定来路有些不正。否则，他们也不用这么麻烦。

　　吴承也知道，就算自己因为这事打电话给他们，估计他们也已经想好了各种借口等着自己了。

　　是以，他干脆就把钱送到陈曜兴这里来，让他们帮忙处理掉。

　　这种事情，陈曜兴他们若是不懂得怎么处理，那也就白白出来混这么久了，回头被人怎么整死的都不知道呢！

　　……

　　那青年拿着剧本回去，向化胜便问他，当他把那箱钱交给吴承的时候，吴承是什么反应？等那青年回答之后，一旁的向化强朝那青年挥了挥手，让他出去。而后拿着剧本，轻笑起来。

　　接着，他看向自己的弟弟向化胜，道：“怎么样？我就说那小家伙警惕心很强吧！如果真按你说的来做，那咱们现在，估计就真要跟洪兴开战了。而且最恐怖的，还是要面对那小家伙的疯狂报复！”

　　向化胜咬了咬牙，道：“我，我就是有些不太甘心！”

　　向化强摇头轻叹了声，道：“阿胜，你如果还因为那事而耿耿于怀的话，那咱们在香江娱乐圈混下去的想法，还是趁早打住。”

　　顿了下，他又道：“我很奇怪，以前都是我比较冲动，你一向都比我更稳重的。可为何面对那小子的时候，你比我还冲动呢？”

　　向化胜张了张嘴，末了抬头望天，也在反省自己的行为。

　　向化强拍了拍他的肩膀，道：“阿胜，你的心失衡了。我知道你一向要强，你很聪明，至少比十哥我聪明。但是你太骄傲了，骄傲到不论做什么事都想要成功，甚至是完美的成功。”

　　向化胜看了眼自己的十哥，抿着唇，默默无言。

　　向化强走到酒柜旁边，给自己倒了杯酒，道：“为什么之前我在你吃了大亏之后，不打算替你出头吗？”不等向化胜回答，向化强喝了口酒后，继续道：“不仅是因为对手太强大，一不小心，咱们就可能万劫不复。更因为，我觉得，这未尝不是一件好事。”

　　向化胜有些奇怪地看了眼十哥。

　　向化强笑道：“别以为我想看你的笑话，我只是想让你明白，天外有天，人外有人。人不可以没有傲骨，但绝不能太傲气！”


第164章 很傻很天真

　　下午两点，吴承连行李都没有带，坐着飞机，直接飞往宝岛。在宝岛那边，没有一个人前来接机，因为吴承谁都没有通知。

　　而谁也没有想到，《搭错车》正在港台两地热映，而吴承这个导演居然悄无声息的出现在宝岛。

　　当然，现在还是正月初四，许多公司都还在休年假。要不是《搭错车》这部戏上映，许多记者都还在家里过大年呢！

　　是以，当戴着墨镜的吴承坐着出租车离开机场的时候，根本没有人把这个港台两地最年轻，也是现在最火的导演认出来。

　　就连他在出租车上，把墨镜拿下来，那司机都没有认出他来。

　　那出租车司机，还以为吴承是哪位富豪家的公子哥呢！看吴承那副时尚的穿着，以及那副出众的气质，肯定是富贵人家出来的人嘛！

　　半路上，吴承买了束大红玫瑰，而后让司机径直把他送到邓俐君所住的那栋小别墅前。他想要给邓俐君一个惊喜。

　　邓俐君也没有想到，吴承会在这个时候出现在她面前。

　　看着拿着鲜花，一脸微笑的吴承站在自己面前时，邓俐君有些傻眼了，目瞪口呆的看着他，直到看到火红的玫瑰挡在她面前时，她才回过神来，而后一脸惊喜地接过玫瑰，并被吴承抱在怀里。

　　为不引起不远处别墅闲人的窥探，吴承抱着邓俐君，转个身，便进了别墅，而后后脚跟一勾，直接关上别墅的大门。

　　两人便在大门口处，热烈的亲吻起来。

　　直到里面传来林清霞的声音，吴承才有些错愕地放开一脸羞红的邓俐君。因为他根本没有想到，林清霞会在邓俐君这里。

　　而且，更严重的问题是，他只买了一束玫瑰花。

　　虽然玫瑰花不是什么贵重的礼物，可它代表的意义却不同。

　　而且，现在的问题是，吴承来到宝岛的第一时间，是来邓俐君这里的，而不是去林清霞那里。而这，已经够让人生气的了，结果花还只有一束，而且还早早送给了邓俐君。

　　吴承想着，是不是出门再买一束花时，林清霞的脑袋已经从玄关处的转角伸了出来，看到抱着邓俐君的吴承时，她也愣住了。

　　她似乎也没有想到吴承会来宝岛，更没有想到，吴承来宝岛的第一时间是跑邓俐君这里来的。这是不是说明，在他的心里，邓俐君的地位要比她还高？如此一想，林清霞的好心情全不翼而飞了。

　　吴承也是无奈，早知道就不突袭，不买花了，要是来之前打个电话询问一下，多好啊！真是搬起石头砸自己的脚，自作孽啊！

　　“是，是小承啊！”林清霞的眸中闪过一丝黯然，而后一脸尴尬的模样说道，“既然你来陪君姐了，那，那我就先回去了。”

　　虽然跟邓俐君是情敌关系，不过她们两人之间的关系却是没有恶化，这也算是一件奇事了。就像她们跟赵亚芝之间的关系一样。

　　似乎有种“各交各的”那种感觉。

　　看着林清霞拎着包包真要走的样子，邓俐君直接推了下吴承，仿佛在说：“你怎么还像个木头似的桁着，还不去安慰一下？”

　　吴承有些想不明白，为何邓俐君可以如此如此大度，居然让他去哄另一个女人，这还是女人吗？简直不可思议嘛！

　　不过吴承没有时间去细想这其中的异处，只能三步并两步，上前挡在林清霞面前，而后一把将她抱住，道：“霞姐，别走！”

　　林清霞挣扎了两下，没有挣脱，便挥起秀拳砸起了吴承。

　　邓俐君见此，眉角轻轻抖了下，而后唇角含笑，捧着鲜花直接向二楼走去，把空间留给吴承跟林清霞两人。

　　吴承不知道她此时是什么想法，不过见到她给自己跟林清霞腾出空间来，不由心里暗自感动，多好的女人啊！

　　感觉到邓俐君离开，林清霞心里多少松了口气，挣扎也没有之前那么激烈了，只是有些气不过吴承把邓俐君排在她前头罢了。

　　吴承只好一阵好哄，说本来是想来君姐这里看一下，回头再买些礼物去她家拜年的。没想到她居然在君姐这里，确实是赶巧了。

　　可吴承越是哄她，她却越觉得委屈，泪水就像决了堤似的，拼命往下掉。其实她是想到吴承的花心，想到跟着他，以后就注定不能得到他全部的爱了，心里极其难受。

　　可偏偏，当她心里的另一个声音让她放弃这份感情时，她自己又舍不得真个放下。心有不甘的她，只能在这个坑里，越陷越深了。

　　当邓俐君从楼上下来时，林清霞虽然已经停止了哭泣，但看到邓俐君下来，她便一把推开吴承，径直跑到洗手间去了。

　　因为她不想让邓俐君看到自己的狼狈模样。

　　看到林清霞离开，邓俐君不由轻笑了下，末了看着他，问道：“这次来宝岛，是为了公司的事，还是为了什么？”

　　吴承走上前去，再次将她揽入怀中，呼吸着她的发香，并在她耳畔道：“不为公事，只为你们。君姐，我好想你！”

　　“才不稀罕，你想的，又不止我一个！”邓俐君嘴硬道。

　　吴承闻言，唇角便微微扬了扬，末了揽着她的香肩，来到沙发旁坐下，而后轻声道：“君姐，刚才，谢谢你！”

　　邓俐君闻言，不由沉默了下，道：“下不为例啊！”

　　“嗯，明白，姐姐大人！”

　　看到吴承这俏皮样，邓俐君不由在心里轻叹，伸手抚着他那俊朗的脸颊，心里暗忖：“姐姐这辈子，算栽到你这小坏蛋手里了！”

　　两人腻歪了一会，邓俐君便轻声道：“好了，去外面看看，还有没有鲜花什么的，买束回来吧！还有，顺便带份礼物回来。”

　　吴承看了她一眼，没看出其他神色来，便点了点头，而后在她唇上轻轻啄了下，起身出门。

　　虽然不知道邓俐君为何变得如此不同寻常的体贴，但吴承也不好在这个时候直接问她，免得一会又得哄她开心。

　　吴承离开后没多久，林清霞便从洗手间出来了。

　　邓俐君朝她招了招手，林清霞有些讶异，但还是坐到她的身旁去。

　　等林清霞坐下来，邓俐君便拉着她的手，轻叹道：“小承被我打发出去了，咱们姐妹就正式谈谈吧！我想通了，不想再这样跟他若即若离的，这样太累了，想他的时候都不能打电话找他安慰一下。”

　　林清霞闻言，不由点了点头，因为她也有这种感觉。

　　“你怎么看？”

　　“什么我怎么看？”

　　邓俐君摇了下头，道：“阿霞，这样就没有意思了。虽然我们很不幸，爱上同一个男人。可是你也知道现在的情况，所以，我不想跟你之间都要勾心斗角，这没意思，我希望我们彼此能坦诚一点。”

　　林清霞被邓俐君说得，有些羞红，因为她确实有她的小九九。

　　而且，一对姐妹爱上同一个男人，她们之间，还真的能够保持足够的坦诚吗？林清霞很怀疑。

　　可看邓俐君那认真的神色，似乎并不是在跟她开玩笑。

　　看到林清霞在犹豫，邓俐君继续道：“我知道，我的这个决定很荒唐。可我也不想随便找一个自己不爱，还可能会瞒着我在外面搞东搞西的男人。这样两人在一起，也没什么意思。”

　　“君姐，你，你的意思是？”

　　邓俐君轻呼了口气，道：“我就是想问问你的意思，我现在还不想离开他，如果你不愿退出，那我希望我们依然还是好姐妹。可我却不希望将来咱们姐妹要整天勾心斗角，那样太没意思。我只希望我能依然像以前那样，活得傻一点，天真一点，也开心一点！”

　　“可君姐，这样不是太委屈自己了吗？”

　　“觉得委屈，那就退出！反正这个世界也不缺少男人！”

　　林清霞无语的翻了个白眼，你倒说得轻巧，这个世界是不缺少男人没错，可却缺少这样爱她、疼她、懂她，且她也喜欢的男人啊！

　　“真是便宜那小坏蛋了！”

　　邓俐君揽着林清霞柔软的香肩，轻笑道：“自然不能让那小坏蛋觉得我们愿意让他继续乱来，这也是为什么我要支开他的原因。咱们之前怎么对他，现在还怎么对他。我只是希望我能活得简单一点！”

　　“君姐，有时我想想，觉得我们，是不是太傻了点？”

　　邓俐君闻言便笑道：“你若是想退出，现在还来得及。反正我已经决定彻底傻一回了！说不定，傻人还有傻福呢！”

　　顿了下，她又轻叹起来，道：“人生短短数十年，咱们都差不多去掉三分之一了，剩下的不到三分之二的时间里，单单工作就要占去大部分，除了工作，还有睡觉吃饭等，真正能够让我们享受的时间还能剩多少？我可不想在剩下的那点时间里，要去跟一个自己不爱的男人生活。那样的人生，还有什么意义？”

　　“君姐，你就不担心将来后悔吗？”

　　“后悔吗？就算是后悔，那也来得及啊！就算是结了婚，不也还可以离婚吗？更何况，我们这种情况，他能跟咱们结婚吗？”

　　“……”


第165章 两美想留学

　　吴承觉得今天的邓俐君很怪，以前一向比较喜欢捉弄他，比较俏皮的她，今天居然变得跟芝姐一样体贴，简直让他百思不得其解。

　　想不明白，吴承就不想了，拎着两件小礼物，抱着一束艳红艳红的玫瑰花，便屁颠屁颠的回去了。

　　当然，他的心里，不免也觉得有些遗憾。

　　因为在来宝岛之前，他就已经想好了，先来邓俐君这里，而后借着邓俐君对她的思念之情，趁机把她给“吃掉”，是不是有点邪恶？

　　谁知，他连开头都猜错了，邓俐君可不是一个。不过想到有两个美女，晚上说不定可以来个大被同眠，也算是个安慰奖了。

　　回到邓俐君的小别墅，她们姐妹俩已经合好如初，正在厨房里准备着今晚的晚餐。林清霞自然不打算再回家了。

　　对于吴承送上的玫瑰花和礼物，林清霞的神情也是淡淡然，一副不以为意的样子，让吴承根本摸不透她的心思。

　　当然，女孩的心思你千万别猜！

　　吴承想进厨房帮助，顺便找机会吃吃她们的豆腐，但依然还是被无情的赶了出来。无奈，吴承只好在大厅里转悠了。

　　看到大厅角落里的钢琴，吴承走上前去，轻弹了起来。

　　厨房里，邓俐君在听到吴承弹着《阿里山的姑娘》时，不由跟着轻哼起来，看她的神情，完全是一副悠然自得的惬意样。

　　看到邓俐君这副模样，林清霞多少有些吃味。

　　她觉得，这个时候的邓俐君，全身上下，都散发着一股迷人的气息。虽然她的容貌并不绝美，可是她的气质与她在唱歌时所散发出来的光芒，林清霞觉得自己根本无法比拟，自己就像丑小鸭似的。

　　当然，林清霞有些妄自菲薄了。

　　这首《阿里山的姑娘》，其实在六十年代末就发行了，不过在内地却并没有《甜蜜蜜》，以及《小城故事》这些歌来得流行。可吴承彻底迷上邓俐君的声音，其实还是因为这首歌。

　　在这首歌里，吴承可以听得出邓俐君在唱这首歌时，带着一点俏皮的味道，正是这种味道，让吴承不由为之着迷。

　　以前吴承会觉得，之所以她在唱歌的时候，会带着一丝俏皮可爱的味道，是因为她那个时候本来年纪也不大的原因。

　　可认识她以后，吴承才明白，有时候，她就是个天真的小女孩。

　　看着她在唱歌时的那种悠然神色，吴承就知道，她是真的喜欢这个职业的。而不像一些因为自身的条件，以及这个行业的诱惑才会从事这个行业的歌手。而也正是因为她身上的这种气质，更加让人对她无法自拔。相信许多人喜欢她，并不仅仅是喜欢她的歌那么简单。

　　很快，琴声便变了个调，这是一首邓俐君从来没有听过的歌。听到这个曲子，邓俐君的双眸便是一亮。

　　而后，她直接把手里清洗好的菜扔给林清霞，道：“阿霞，麻烦你了，我去看看那小坏蛋又写了什么新歌！”

　　林清霞闻言，不由苦笑，心里更觉得不是滋味了。她觉得，其实在这方面，吴承跟邓俐君才是最相配的一对。

　　吴承可以作曲，而邓俐君可以唱，简直就是“天作之合”嘛！

　　再想想自己，林清霞有些为自己惭愧起来。自己除了拍电影，似乎什么都不会了呢！她不由想起吴承曾经跟她说过的那些话。

　　她觉得，自己似乎真的可以多看点书，然后像吴承那样写书。

　　不过想到此，她又觉得自己的学历很低，似乎有必要去找个机会进修一下。邓俐君也跟她说过，想出国留学进修呢！

　　……

　　“这是什么歌？”

　　面对邓俐君的询问，吴承笑道：“怎么样？这首歌喜欢吗？”

　　“还不知道歌词写的是什么呢？”

　　吴承拿来纸笔，不一会，便把《月光爱人》的歌词写了下来。

　　邓俐君拿着歌词，根据吴承写的简谱，左手无意识的比划着，缓缓哼唱，末了点头道：“非常不错的歌，给谁写的？”

　　“给你啊！”吴承笑道：“你不是准备在三月份出唱片吗？老黄他们都叫我给你写几首，这首就是其中之一。”

　　邓俐君一听有新歌，整个人就不一样了，兴奋地缠着吴承把他写的新歌都写下来给她，然而两个人直接就把林清霞给忘了。

　　直到林清霞叫他们吃饭，邓俐君才回过神来，然后一脸歉意地看着林清霞，吐着香舌道：“阿霞，对不起哦！我一时兴奋，就忘了！”

　　林清霞虽然心里吃味，但表面却是一脸微笑道：“没事，吃饭吧！”

　　饭桌上，林清霞跟吴承提起了有心出国留学进修的事情。

　　说起这个，邓俐君也有这样的想法，立马便道：“阿霞，要不咱们一块去吧！我也想多学点东西呢！”

　　吴承知道，这两女在将来，都会去进修一段时间。但却都是因为一些事情，让她们不得不沉静下来。

　　邓俐君是因为假护照事情，而林清霞则是因为情感问题。

　　吴承闻言便笑，道：“多学点东西，这没错！不过，如果只是因为觉得学历太低而去渡金的话，那就没有必要了。因为，我的学历其实才是咱们这个家里面最低的那个，我连小学都没去上过呢！”

　　吴承的话，让两女不由莞尔。

　　吴承的情况，她们又怎会不清楚。

　　从小跟爷爷学国学，根本就没有去上过学。来香江后，他也没想过要去上学，而且学什么东西也很快，几乎是一学就会。

　　像他这样的妖孽，还用得着去上学吗？根本就是浪费时间嘛！

　　“你们准备什么时候去？”

　　林清霞闻言想了想，道：“下半年吧！上半年，已经答应了陈女士，替她拍两部片子。等这两部片子拍完，我就去美国进修。”

　　邓俐君也点头道：“那我也下半年去吧！这样我们都有伴一点。”

　　吴承点了点头，末了道：“你们准备去什么学校进修，选好了告诉我，我给你们安排好！”

　　两女都知道吴承在老美那边有自己的公司，让他帮忙，肯定比她们自己去弄要方便。更何况，她们可都是他的女朋友，他出点力，也是应该的。这种事情，跟他，也没什么好计较的。

　　晚上，放开心结的两女，跟吴承喝起酒来，就没有节制了。

　　结果三人都醉倒了。早上起来的时候，全都搂到了一起。

　　不过因为都醉倒了，吴承也没干出什么坏事来。

　　早上起来，两女的头还有点疼呢！

　　为此，本来想去她们家拜访的事情，就这样耽搁了。

　　不过，下午起来，吴承还是跟她们一起，选购了点礼物，准备明天再去他们家拜访一下她们的家人。

　　晚上，吴承则带着两女，赴蒋三公子的约。

　　本来吴承打电话给他，只是想问一下蒋三公子什么时候有时间，他过去拜访一下的。毕竟过年嘛！走一走，关系才能拉近一些。

　　可蒋三公子直接约他在他们的俱乐部相聚。

　　这家名叫“烟雨江南”的宝岛第一俱乐部，早在去年十二月初就已经开张了。当时吴承只是过来一趟就走了。

　　对于吴承匆匆而来，匆匆而去，蒋三公子也没说什么。他知道吴承很忙，不仅在香江有电影公司，在北美那边也有一家电影公司。

　　而且老美那边的电影公司，已经为了赚到了两三亿港币。

　　“阿承，好久不见了！还没恭喜你的新片上映呢！”一见到吴承带着两美出现，蒋三公子便哈哈笑着上前握着他的手笑道。

　　吴承也笑道：“好久不见，三哥风采依旧啊！”

　　“哈哈哈……这还得多谢阿承你的主意啊！”蒋三公子似乎是想到什么开心的事情，开怀大笑起来。

　　在之后的交谈里，吴承才明白，原来蒋三公子凭着这俱乐部，组织起了一笔强大的资金，这一个多月来，已经做起了好几个项目。

　　虽然这些项目都不是他负责的，但是他已经从中赚了不少。

　　他发现，有了这个俱乐部，有些事情，做起来真是方便。而且不说其他，单就这家俱乐部那些会员的注册费，就是一笔天文数字。

　　正在他们聊着火热的时候，三个中青年端着酒杯敲门而进，看他们的神色，似乎是来敬蒋三公子的。

　　但吴承发现，当邓俐君看到其中一个男人时，脸色闪过一丝讶异之色，而后有些心虚地看了吴承一眼，似乎有些担心似的。

　　吴承并不认识这些人，他也只当这些人是来敬蒋三的，是以他只是扫了这些人一眼，便给坐在他身旁的两位美女夹菜了。

　　也因此，他才发现了邓俐君的异样神情。

　　发现这个，吴承才认真看起了进来的三个男人。

　　其中两个是三十左右的青年，另外一个是四五十岁的中年人。吴承发现，当那两个青年中的一个看到邓俐君时，也明显愣了下。

　　“阿君，好久不见，没想到三公子请的客人，居然是你！”

　　看到他那副“自来熟”的样子，吴承不由多看了他两眼，而后又看了眼正在看着他的邓俐君，微笑道：“你朋友？”


第166章 邓俐君的绯闻前男友

　　吴承发现，邓俐君的表情有些不自然，一抹尴尬一闪而逝。

　　此时，那三个人一边向蒋三公子问好，而后又向邓俐君和林清霞问好。最后，才看向吴承。依然还是那位邓俐君的朋友，一眼就认出了吴承，微笑道：“原来是吴先生，幸会幸会！”

　　伸手不打笑脸人，吴承虽然心有疑惑，但看这家伙的客气样，他也没有当场给人家难堪，伸手跟他握了下，微笑道：“你认识我？”

　　那青年哈哈一笑，道：“香江最年轻的亿万富豪，娱乐圈的点金之手，谁人不识啊！说起来，你还真给咱们华人长脸，居然把电影公司开到了北美，并在北美豪赚数亿港币的票房，后生可畏啊！”

　　其实他是关注邓俐君，才会知道吴承这个人的。虽然他心里也嫉妒吴承，但是他知道，邓俐君对他，其实更多的是感激之情。

　　而且，以邓俐君对音乐上的喜爱，她也不可能放弃自己的事业而跟他。而他的家族，也不可能在他们结婚之后，还让邓俐君在外面抛头露出。这是一个难以调和的矛盾。

　　此时，蒋三公子笑了笑，道：“阿承，给你介绍一下，这位是富邦银行的董事长蔡万财先生，这位是来自马来西亚的林震发先生。”

　　最后那位，蒋三公子在介绍的时候，不由愣了下，显然，对于这位青年，蒋三公子并不熟知。

　　不过吴承倒是对这个人有那么点熟悉的感觉。他觉得，自己在后世，肯定见过这个人的照片，否则肯定不会有这种熟悉感。

　　“三公子好，吴先生好，两位美丽的小姐好，在下郭邰铭，乃是鸿海塑料的董事长……能够认识四位，在下非常荣幸！”

　　原来是他！

　　吴承心里暗自点头，这家伙，将来可是做过宝岛的首富啊！难怪自己会觉得他熟悉了，在网络上面，吴承可是见过这家伙的。

　　不过现在的郭邰铭，在他们面前，可就是小虾米了。

　　跟这些人都握了个手后，吴承发现，坐在自己左手边的邓俐君悄悄握着自己的左手，手心里头，有些微湿，让吴承一阵讶异。

　　不过很快，吴承便回过神来，因为他突然想到，那个林震发，不正是邓俐君的绯闻男友？难怪邓俐君会变得如此怪异了。

　　但很快，吴承便将自己的情绪平复了下来，就算他们之间存在着什么关系，那也是之前的事了。这种事，在现在这个场合，自然不能向她开口相询。而且，从他追求她的那天起，他对此事，就已经有了心理准备了。想要追求她，自然得接受她的过往。

　　如果无法接受，那还追求个屁啊！更何况，眼前这位，好像明年就去见马克思了，跟他还有什么好计较的？

　　吴承反手握了下她的素手，给她一个安心的神色。

　　此时，跟蒋三公子喝完酒后，蔡万财也跟着敬了吴承一杯。虽然他是银行的董事长，可吴承能够受到蒋三公子如此优待，肯定也不是什么普通人，他可不想，也不敢不给蒋三公子面子。

　　跟吴承喝了一杯后，他还想敬邓俐君和林清霞，但都被吴承给代替了。怎么说，她们都是自己的女人，怎么能让外人灌她们酒？

　　虽然蔡万财有些不愿意，可是看到蒋三公子都没有说什么，他也只好不说话了。之后，便是林震发跟郭邰铭上来敬酒。

　　对于没有听过名字的郭邰铭，蒋三公子的双唇只是微微印了下杯中的酒，并没有跟他干掉。对于蒋三公子如此做，郭邰铭是一点多余的神色都没有。要知道，他现在不过就是一无名小卒而已，蒋三公子愿意为他端起酒杯，都算是给他面子了。

　　让他没有想到的是，吴承这个在他看来，也是可望而不可及的人物，居然真的跟他干了一杯，给足了他面子，让他欣喜异常。

　　倒是蔡万财看到吴承如此举动，有些讶然地看了他一眼。

　　三人离开后，蒋三公子笑道：“那姓郭的，就一无名小卒，给他那么大面子干嘛？平白弱了自己的身份！”

　　吴承闻言哈哈笑道：“一杯酒而已！给个面子，日后相见，也许就是朋友。若他这人小心眼，那岂不因一杯酒而得罪小人？”

　　蒋三自然不会明白吴承知道将来这位姓郭的有多能，正所谓“三十年河东，三十年河西，宁惹白头翁，莫欺少年穷”啊！

　　顿了下，吴承又道：“而且，这家伙虽然名不经传，可居然也能混进咱们的俱乐部，显然还是有点关系的。”

　　蒋三闻言点了点头，笑道：“真没想到，阿承你这么年轻，可是人情世故比三哥我还熟络，惭愧，惭愧啊！”

　　吴承翻了个白眼，笑骂道：“三哥，你这是在埋汰我是吧！如果我有三哥你的底气，看我还鸟不鸟他！”

　　蒋三闻言，不由哈哈大笑起来。

　　笑罢，他又道：“你也别妄自菲薄了，说起来，去年我与你相识的时候，你的身家不过上亿港币，可这还不到半年时间，你的身家已经超过四五亿港币了，论赚钱能力，我是拍马也难及啊！”

　　吴承轻笑道：“三哥就会给我脸上抹粉，我就不信你会不知道我欠银行到底有多少。我那点身家，完全是虚的啊！”

　　顿了下，吴承又轻叹起来，道：“而且，你也知道，我们做电影这一块的，什么时候亏了血本都不知道。香江和宝岛这边都好说，再亏也不过几百万而已。可在北美，一旦亏本，那就是几千万，甚至是上亿的亏啊！每次投资，我也是提心吊胆，战战兢兢的啊！”

　　吴承说的这些，蒋三心里自然明白，这也是为何他明知电影是暴利行业，却依然不愿意踏足的原因，谁敢常言永胜？即便是强大如邵氏兄弟这样的电影王国，依然免不了日薄西山之日，更遑论其他。

　　“我就觉得奇怪，以阿承你的才智，以及在商业上的嗅觉，为何不去做实体，而跑去做娱乐？虽然我知道你很有才，可我觉得，你要是做实业，成绩绝对要比做娱乐这一块要好啊！”

　　吴承微笑道：“这就是个人爱好的问题了。做实业，虽然来钱要比做娱乐这一行的稳妥踏实。可如果只是为了钱，而去做我没有兴趣去做的事情，那我岂不成了印钞机了？那活着，还有什么意思？”

　　吴承的比喻，听起来似乎很狂妄，但是，他们几个都不觉得吴承这是在吹牛，因为他是真有成为印钞机的本事。

　　顿了下，吴承又道：“人生最快乐的是什么？在我看来，人生最快乐的，就是可以做自己想做的事情！”

　　蒋三闻言，不由哈哈笑道：“我还以为你要说，人生最快乐的事情，就是‘醒掌天下权，醉卧美人膝’呢！”

　　吴承闻言便笑，道：“‘醒掌天下权’这种事，我就不想了，我可没有那本事。不过‘醉卧美人膝’嘛！”吴承看了眼身旁的两女，结果腰肋处就受罪了，于是他急忙改口，笑道：“其实，我最大的梦想是‘数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒’。”

　　将三闻言，端起酒杯，跟吴承碰了下杯子，笑道：“你这小子比三哥懂得享受生活，思想比你三哥可就有深度多了！我就一俗人！”

　　吴承哈哈笑着跟他碰了个杯子，道：“三哥谬赞了，其实我也是俗人一枚。如果娱乐这一块不能让我赚到钱，你以为我真的愿意在这上面吊死啊！兴趣爱好很重要，可是活着，更重要啊！”

　　“精辟！精辟！哈哈哈，来来来，当为此浮一大白！”

　　……

　　跟蒋三喝了两个多小时，吴承推辞了蒋三邀他去卡啦OK继续嗨皮的邀请，陪着两女打道回府。

　　对此，蒋三也没有说什么，他也清楚，吴承身边跟着两个大美女，去那种地方，肯定也玩得不尽兴，也就不强求了。

　　一路沉默，回到邓俐君的小别墅后，林清霞径直上楼洗漱，把时间和空间留给了吴承跟邓俐君。她知道，邓俐君有话跟吴承说。

　　“吞吞吐吐的，这是干嘛呢？有话直说呗，我又没有怪你！”

　　“你真不介意？”

　　“介意什么？”

　　“难道你不知道？”

　　“我应该知道什么？”

　　“那个，那个林震发！”

　　“哦，你是说你的那个绯闻男友啊！”

　　“你都知道了，还跟我装傻？”邓俐君有些忐忑，也有些委屈。

　　吴承闻言，不由轻笑起来，而后搂着她的纤腰，轻轻在她额前吻了吻，道：“要说我不介意你跟其他男人传绯闻，那是骗人的。可那是你遇上我之前的事，我能怪你吗？若是真要介意，那我当初就不会追求你，更不会想方设法把你绑在我的身边，那不是自找罪受吗？”

　　顿了下，他又问道：“听外界传闻，似乎你承认过他是你男友？”

　　邓俐君撇嘴道：“哼！还说不介意！？”

　　“嘿，我这是男人的自尊心在作祟，你可以不回答！”

　　邓俐君白了他一眼，但还是解释了起来。


第167章 谁身上没点脏水？

　　这种事情，要是不作解释的话，谁知道将来会发展成什么样，邓俐君可不想将来吴承因为这些事情而猜忌她。

　　“我跟他，只能说是比较要好的朋友吧！你应该知道，当初我在马来演出的时候，他一直带人捧场，一来二去，也就认识了。”

　　她边说，边小心翼翼地看了吴承一眼，看到吴承表情没什么变化之后，又继续道：“当初我对他确实是有一定的好感，不过接触之后便发现，我们之间根本不可能。虽然他也喜欢我，可是他的身后还有一个家族，对于那样的家庭，又怎么能接受我在婚后出来唱歌？”

　　吴承点了点头，完全明白这种事情。因为历史上的赵亚芝，在结婚之后，她的家人也不愿意她再出来抛头露面。

　　其实在这个时期的许多富人看来，明星说白了，依然还是戏子。

　　戏子的地位，在他们眼里，那就比“婊子”好一点而已。

　　那句老话怎么说来着，“婊子无情，戏子无义”。可以说，在古时期，这两种职业，其实身份地位差不了多少。

　　而在这个时期，许多大家族依然还是保持着这种传统，或者可以说是封建的思想。能让他们接受她歌手的职业，就不错了，还想着婚后再出来唱歌，那又怎么可能？他们丢不起那个人！

　　邓俐君继续道：“我知道，我们之间是没有可能的。所以，当有机会去日岛发展的时候，我就直接去了。结果你也知道了，我们后来就没有再联系过了。想来他也明白我的想法吧！”

　　“至于承认他是我的男朋友，那不过是因为我实在是被那些记者问得烦了，觉得跟他关系不错，就随口那么一说，省得他们天天没事来烦我。如果我们真到了‘非卿不娶，非君不嫁’的那个程度，那我去日岛发展之后，他又怎么可能对我不闻不问？”

　　吴承闻言，不由点了点头。话说，邓俐君去到哪里，总会在那个地方出现一个绯闻男友，搞得她好像水性杨花的女人似的。

　　再说，从认识她到现在，也快一年半了，她除了跟自己传过一些绯闻外，似乎就再也没有其他绯闻出现在她身上了。

　　于是，他伸手捧着她的俏脸，附身在她微微噘起的粉唇上轻轻啄了下，笑道：“别瞎担心了，难道你觉得，我是那种不问青红皂白就胡乱猜忌的人吗？虽然我是紧张你们，可我也是有理智的啊！”

　　“哼！那你之前还一路崩着个脸，害我担心，要你赔！”

　　“没问题，陪吃陪喝还是陪睡，随你挑！”

　　“啐！小流氓，不理你了！”

　　……

　　邓俐君跑上楼，林清霞便走了下来，轻笑道：“都解释清楚了？”

　　吴承看着她，微笑道：“似乎你都清楚？”

　　林清霞轻笑道：“身处娱乐圈这个地方，谁身上没点脏水啊！”

　　吴承闻言，不由想起她曾经迷恋秦详林的事情。不过最后，吴承还是摇摇头，将这些念头甩出脑海了。

　　谁没有过那青涩的初恋呢？如果这些都要去计较？那就真的只能从幼稚园就得开始培养了，就像他的那些“玉女养成计划”一样。

　　可是，如果他不是穿越重生过来的，又哪里会有知道哪个女孩将来会长成什么样子？要知道，有些女孩子小时候很可爱，可是长大了却变残了。而有些女孩小时候不好看，可一长大，就来了个丑小鸭变白天鹅。若非有重生前的记忆，谁敢打包票呢？

　　“让那些绯闻见鬼去吧！”吴承拉着她的手，笑说：“我们只需要把握好现在就可以了，过去的，将来的，都可以先放一边。”

　　……

　　是夜，吴承躺在床上，很清醒的搂着两女，跟她们闲聊着，聊音乐，聊电影，聊人生，聊梦想，聊将来，偶尔还有两个擦边小笑话。

　　当然，说小笑话时，吴承“死”得很惨！

　　这让他发现，想要让自己的生活能够真正“性”福起来，在大被同眠的情况下，那是绝对不可能的。

　　他都有些后悔当初自己搞的这个策略了，完全是作茧自缚啊！

　　早上起来，吴承随邓俐君一起去了一趟邓家，并在留在邓家吃了午饭。这是昨晚就跟她们商量好的，林清霞对此也没有意见。

　　其实就算有意见，她也不好说什么，因为邓俐君比她大，而且认识吴承的时间也比她久。认真说起来，其实是她插进了吴承和邓俐君之间。虽然邓俐君也插进了吴承和赵亚芝之间。

　　不管如何，在这个时候，只能讲先来后到了。

　　这一次去邓家，吴承的忐忑心情少了不少，毕竟跟邓家三位哥哥都算是比较熟悉的了。之前在电话里头，联系过不少次。

　　如今他们合资的连锁超市——万家福，已经装修完毕，货源也正在抓紧联系之中，正月一过，几乎就可以正式开业了。

　　而物流公司也在组建当中，而且已经有了三部货车，他们三兄弟一人一辆，已经开始给两家超市拉货了。

　　两家超市都开在台北市中相对热闹的住宅区附近，面积都有三千平米左右。除了农副产业，以及生鲜之类的，还有各种饮料、食品、服装、日用品、家用电器等等方面的东西，甚至连唱片都有。

　　邓家的三位哥哥，如今的精神面貌看来，也算是意气风发了。

　　这也是没有办法的事情，谁叫他们之间为了创业，而把自己的工作都辞掉了呢？如果不干出一番事业来，那可是会被人笑话的。

　　是以，他们对于给他们出钱又出主意的合作伙伴吴承，那是打从心底里感激和佩服的。谁能想象，这个一心搞娱乐的人，居然对这方面也如此了解，如此有想法呢？

　　做了这么久的准备工作，他们都发现了事情的繁琐，如果不是吴承在后面支招的话，他们真可能乱套，毕竟都没有这方面的经验。

　　可是这个同样没有经验的人，却像一个指挥若定的大将，有不懂的问题，他立马就能给出主意，简直让人觉得不可思议。

　　他们有理由相信，若是由他自己出马来做这事，估计现在超市和物流公司都已经开张了呢！

　　除了他们三兄弟之外，其他邓家人，对吴承这个小年青，同样也是极为热络的。因为吴承的出现，让他们邓家比以往更加热闹起来。

　　特别是现在兄弟三人，除了最小的小弟之外，关系比以前要更加亲热一些，做事情，也有商有量的。

　　这种感觉，就好像是，本来各自为政的一家子，突然间拧成一股绳来，有劲往一处使，好像就没有什么可以难倒他们的一样。

　　给人一种“家和万事兴”的感觉。

　　是以，对于改变他们的吴承，邓家人自然是热络异常。

　　更何况，吴承还是他们最疼爱的女儿以及妹妹的男朋友，这关系就更加不一样了。结果只是一餐午饭，吴承就被他们给放倒了。

　　如果不是想到邓俐君的小别墅里还有一个林清霞在等他们，如果不是想到邓家的房间也不多，吴承都想在邓家倒头便睡了。

　　被灌了两斤白酒，天地都在旋转啊！

　　回到“家”里，看到吴承昏昏沉沉，满身酒气的被邓俐君扶着走进来，林清霞的眉头便轻轻蹙了起来，“怎么喝了这么多酒！”

　　邓俐君有些无奈的白了他一眼，道：“逞强呗！”

　　“该！”

　　虽然林清霞嘴里不饶人，但还是和邓俐君一起，把吴承扶到了二楼的卧室里，照顾他睡下。

　　……

　　第二天早上，吴承和林清霞去了趟林家。

　　林家人比较少，而且林家大哥也在国外，并没有回家过年，家里除了两位老人外，也就只有林小妹了。

　　看到姐姐挽着吴承的手臂回家，林小妹异常兴奋，但却又意味深长地看了眼姐姐，看得林清霞颊上飞起两团红晕，有些心虚。

　　不过未来小姨子林俐霞一口“姐夫长姐夫短”的，让吴承心情愉悦之余，给未来小姨子包了个大大的红包。

　　林爸爸林妈妈见了，让她还给吴承，但林妹妹却是笑道：“爸爸妈妈，你们就别担心了，这点钱，对姐夫来说，还不够他指缝里不小心漏下来的千万分之一呢！对吧！姐夫？”

　　吴承哈哈一笑，道：“小妹真会说话，那我可就借你吉言了！”

　　“嘻嘻，姐夫就别谦虚啦！我可是知道，你一部电影，在北美那边就有四亿多港币的票房哦？听说这部电影最近还在全球上映！到时候全球票房再翻上一倍，应该是没有任何问题的。”

　　林妹妹的话，林家父母倒是没有什么太大的表情，因为他们早就听他们小女儿跟他们说过了。之前吴承送他们礼物的时候，他们还不怎么愿意接受。不过当林妹妹跟他们说吴承到底有多少钱后，他们也就不再纠结那些了。确实如林妹妹所说一样，吴承这个小家伙实在太会赚钱了，那点钱，对于他来说，真的不算多。

　　可吴承越是优秀，他们就越是为自家女儿担心。年少多金，受到的诱惑自然不会少，他能够顶得住吗？


第168章 七七年的第一个丰收月

　　中午虽然跟林爸爸喝了两口，但却并不多。

　　是以，吴承和林清霞，最后拎着礼物，去了趟王家。

　　对于吴承跑王家去拜年，若是以前的林清霞，肯定不会多想，因为她知道，吴承就是这样的人，不会把身份地位当回事。

　　从他对普通人同样保持着谦逊的态度，就说明，吴承不是那种势利的小人。而且王组贤这位小妹妹也挺可爱的，既然来了宝岛，那顺道去拜访一下，也没什么大不了的。

　　可问题是，她已经从赵亚芝那里知道，吴承是个什么样的人，他居然在打蓝洁英和周惠敏的主意，那是不是可以说明，他有可能同样在打王组贤这位可爱小妹妹的主意？

　　林清霞本来心里是带着怀疑的态度来的，想看看，吴承到底会禽兽到何种程度。但结果她失望了，吴承并没有表现出什么异常来。

　　在王家坐了一会，跟王组贤小妹妹逗趣了会后，他便告辞离开了。

　　晚上，吴承把宝岛这边的一些朋友约出来，聚了聚。

　　像罗大右他们，张艾嘉和虞堪平他们，还有秦详林等人。

　　秦详林其实在年前的时候就见过了，因为洪锦宝正在准备拍“福星二”，而秦详林，依然要饰演花旗参这个角色。

　　至于女主角霸王花，洪锦宝在吴承的提议下，找来狄玻拉试了下镜，结果却选了个吴承意料之外的人——潘莹紫。

　　吴承好奇，便问他为何不选狄玻拉？

　　话说小谢的老妈，在这个时期可是非常正点的啊！没道理洪锦宝晟龙他们这群“色胚”会不喜欢啊！

　　结果洪锦宝的回答是，狄玻拉没有潘莹紫有味道！

　　为此，吴承也没有什么可说的了。他只是有些奇怪，潘莹紫这个时期，不是正跟她那位姓陈的老公过着隐退生活吗？

　　吴承哪里知道，潘莹紫那位姓陈的老公在家里有个美娇娘之后还在外面搞三搞四，结果把老婆扔家里，人家肯定有意见啊！

　　想要出去瞎来，家里粮草怎么能不上交？结果姓陈的偏偏就不交，然后才有了夫妻俩闹掰，最终步上离婚的后尘。

　　不过想到那个传说中的不老妖姬，吴承也不得不感叹，那位确实比小谢的老妈有味道得多，洪锦宝他们的眼光，果然很毒啊！

　　吴承并不知道，洪锦宝选择潘莹紫的时候，一来是觉得她比狄玻拉要有味道；二来则是，狄玻拉对剧本中的那些“捉弄”情节，多少有些抵触情绪，但潘莹紫却没有，也不知道她是不是为了报复她家那位姓陈的；三来，潘莹紫也觉得，东龙国际值得她期待。

　　如今的香江，实力最强的电影公司是哪一家？

　　其实已经不用再去说明这个问题了，从之前吴承狂掷六百万给底下员工当福利，东龙国际的名头便已经隐隐超过了邵氏和嘉禾。

　　更何况，东龙国际的董事长兼总裁吴承，在好莱坞那边的电影公司梦工厂，更是一片成名，以百万投资，换来上亿票房。

　　虽然梦工厂不属于东龙国际，可是这两家公司，都是吴承的，这就说明，东龙国际，跟梦工厂，就像兄弟一样。

　　如此一来，东龙国际，走上国际，已经不再是梦想。

　　没看到东龙国际之前拍的那些片，都在北美上映了吗？这就是东龙国际如今的实力。嘉禾在李晓龙先生离开之后，多年的梦想，反而被吴承这个后起之秀轻而易举的就给做到了。

　　不知“老大哥”作何感想？

　　是以，潘莹紫会想着抱东龙的大腿，这是正常的。

　　不过唯一有些遗憾的是，潘莹紫并不是天承经纪公司的人。

　　吴承倒是想要培养一下自己的艺人，可很不幸的是，二线女星在天承经纪公司，几乎没有。一线的女星也就只有赵亚芝，邓俐君和林清霞她们三个人而已，身为她们的男人，吴承自然不会让自己的女人在电影里头给其他男人吃豆腐。而其他的普通女星，也拿不出手。

　　而这个时候，吴承才会对邵氏和无线那么多人才流口水。

　　洪锦宝的师妹沅秋倒是想要这个角色呢！可惜，她不够正啊！

　　……

　　在宝岛呆了几天，吴承便回到香江，开始了正常的上下班生活。

　　而这个时候，《小鬼当家》也已经在北美那边下画几天。但是如今整个北美，都在被梦工厂上演的奇迹所充斥。

　　因为与《洛奇》一样，《小鬼当家》也上演了一出更让人无法接受但却是事实的奇迹。其票房成绩，甚至要比《洛奇》还强劲。

　　虽然《小鬼当家》没有像历史上那样，在北美拿下两亿八千多万票房，可也拿下了一亿五千多万的北美票房，比《洛奇》还多出四千多万来，直接登陆票房冠军，可想而知，这个成绩，有多疯狂。

　　这一成绩，让梦工厂上下，都不由为之振奋。

　　甚至已经有人直接叫嚣着，梦工厂成为好莱坞第九大电影公司已经不再是梦想，只要保持住这个步伐，那就是必然的事情。

　　是以，在雪莉·兰辛向吴承汇报这些成绩之后，不由提出，让吴承多给公司写几个剧本，现在梦工厂可以同时拍几部片了。

　　对于这样的要求，吴承自然不可能不答应。毕竟，梦工厂公司完全是自己的啊！除了雪莉·兰辛苦拥有半成股份之外，其余的九成半都是吴承个人的。可想而知，等票房分成一下来，他得多有钱。

　　此时，吴承早把欠银行的那些贷款不当回事了，就等着这些票房分成下来时，自己可以大展拳脚一番。

　　只是，写剧本这事，让吴承大为头疼，因为他对这个时期的好莱坞电影并不知道多少，就算是知道的，也都是那些大片。

　　可这些大片，一般不是技术不支持，便是都名花有主了，像斯皮尔伯格如今正在拍摄的《第三类接触》。

　　其实这部片子，吴承是很看好的，只是可惜，这家伙早在七三年的时候，就跟哥仑比亚签了合同，吴承就算眼红，也没办法。

　　最后，他只能把目光盯在八九十年代的好莱坞电影上，写了两个剧本，一本是《灵异第六感》，一本是《七宗罪》。

　　二月中旬，《洛奇》在北美的票房分成终于全部拿到，梦工厂也不用再像之前那样拮据了。而此同时，吴承也把那两个剧本给兰辛传真了过去。之前他写的那些剧本，许多现在拍摄还太早。

　　当然，《第一滴血》可以启动了，因为史泰龙已经自己的经纪公司，而且他因《洛奇》一炮而红，现在是乘胜追击的时候。

　　当奥维茨找上史泰龙，让他出演吴承所写的《第一滴血》时，史泰龙没有任何犹豫，便一口答应了下来。

　　他现在对梦工厂，或者说，对吴承这个老板，可是崇拜得紧，早就想好要抱着梦……不，是吴承的大腿不放了。

　　如今梦工厂继续找他出演男主角，而且还是已经准备好几部剧本的电影，他又怎么可能放弃，除非他是傻子。

　　而梦工厂有了这三个剧本，今年已经算是有的忙的了。别忘了还有《星球大战》等着他们操作呢！

　　雪莉·兰辛也清楚，虽然外界对这部片子不看好，但是他们的老板吴承，可是非常看好它的。而现在，北美许多人，已经没有人敢去怀疑他们老板，那个年轻得让人觉得可怕的东方人的眼光了。

　　是以，雪莉·兰辛对于发行“星战”，心里的压力也小了许多。

　　……

　　七七年的二月，可以说是吴承在七七年的第一个丰收月。

　　因为不仅是《洛奇》的北美票房分成全部下来，就是《小鬼当家》的一部分票房分成也打进了梦工厂。

　　另外，“童乐玩具”公司那边，魔方的销量也迎来了一个疯狂的上升期。在一月中旬的时候，也就是农历去年年底，北美那边便开始生产销售魔方这个玩具了。香江分公司这边，是二月初开始的。

　　“魔方”这个玩具一出来的时候，并没有引起什么样的轰动，但是在香江分公司的魔方面市后，吴承便提议，让他们在电视上面做个广告，并把这个广告稍作翻译之后，送往北美播放。

　　广告的内容是，在今年的五月一号，童乐玩具公司将举行一个“全球魔方大赛”，欢迎所有自认为智力超强的人前来参与。

　　赛制的分布是这样的，全球分为三个赛区，一个在北美，一个在欧洲，一个在香江本地。分赛区的冠军奖金是五十万港币，亚军为二十五万港币，季军为十万港币。在这三名之后的前十名，都能得到一万港币的奖励，而十名之后的一百名内，都有五千港币的奖励。

　　赛制的规则是，分两人个年龄段，十五岁以下，以及十五岁以上包括十五岁在内，这两上年龄段的奖金是一样的。

　　在这之后，每个赛区的前一千名，都可以前来香江参与香江总赛区的总决赛。总决赛的冠军，奖金为一百万港币，亚军奖金为五十万港币，季军的奖金则为三十万港币。

　　一时间，整个世界，疯狂了。


第169章 魔方带来的暴利

　　在这样的高额奖金面前，没有人能够保持镇定。

　　是以，不仅是大人们会随手给自家孩子买个魔方，就是那些家里没有孩子的人，也同样会买上一个，自己玩玩。

　　如果能够玩得溜的话，一百万奖金，将向自己招手啊！

　　而事实上，如果能够将分区冠军和总决赛冠军都拿到手，那可是一百五十万的巨额奖金啊！

　　单这一块的支出，就已经需要上千万了港币了。

　　而事实上，童乐香江分公司的总资产，也没有这个数。

　　赵家两位姐姐完全被吴承这样的大手笔给震惊了。如果是让她们来出主意的话，绝对不会出这样疯狂的主意。

　　可问题是，在这个疯狂的提议之下，魔方的销售，则同样以疯狂的数字在飙升之中。而香江分公司的工厂，也从香江一地，向宝岛以及其他几个国家蔓延开来，就像病毒的扩散一样，迅猛无比。

　　但就算是这样，在四月份的时候，市面上，因为公司销量渠道铺设不及时，都已经出现了粗糙烂制的冒牌产品了。

　　当然，对于这样的山寨产品面市，吴承早有准备，他直接叫私人侦探进行查访，然后让律师一纸诉状将其告到法庭。因为他早就安排人去注册全球专利了。

　　而谁也没有想到，在这几个月的疯狂之下，童乐玩具这家刚刚出道不久的小幼苗，直接成长为一个巨无霸，他的吸金能力，更是让人闻之色变。当然了，这些外人是不会清楚的，他们只能猜个大概。

　　别说是赵家姐妹看到香江分公司的销量报表之后傻眼，就是吴承自己看了那些报表，也同样跟着傻眼。

　　虽然他心里已经预料到，魔方这个玩具会风靡起来，可他怎么也没有想到，这个“风靡”的程度，会如此地疯狂。

　　单东南亚这一块，其销量，居然达到三千多万。

　　虽然绝大部分买的是普通款，也就是一个五块港币左右的出厂价，但也有一些是高档的，豪华的，价格从五下到一千不等。

　　也就是说，按全部都是普通版来算，单是这四五个月来，童乐玩具公司，在东南亚这一块的营业收入，是一亿五千多万港币。

　　除去成本、税务，及公司在东南亚各国的工厂，以及其他业务扩展等各项支出，其纯利润是七千多万。

　　这还只是东南亚这一块，当吴承看到北美那边的销量报表时，整个人就像是从胸口处喷出一口火山似的，滚热滚热的。

　　因为吴承看到，北美和欧洲的销量，是东南亚这边的三四倍，等于是全球差不多二十几个人里面，就有一个拥有一个魔方。

　　这个比例，完全吓了吴承一跳。根本没有想到，他所设置的这个赛制，吸引力居然如此强悍，简直整个世界都跟着它疯狂起来。

　　北美那边，在看到魔方的销量增长起来时，便同时在美洲不同的地区设立了几个分工厂，也同样在欧洲各国建立了分工厂，如此才算是勉强跟上了市场的需求。

　　而且，殴美那边，其出厂价比香江这边要更高一些，一个差不多是两美元左右，这还只是普通版本的。而且，吴承还让那边特意生产几个超级豪华版的，一个需要好几万美元。

　　当然，这种就是用来观赏的了，因为它是用黄金或白金，甚至还有钻石镶嵌等。不过这一类，基本上只有定制才行。

　　也就是说，殴美那边，在这不到半年时间里，居然创造出三四亿美元的业绩。扣除税务以及成本，还有公司在各国的各项支出，其纯利达到了两亿多美元。而公司最大的支出，不是材料成本，不是那些分工厂，而是全球各地的广告投放。

　　单广告的投入，前前后后加起来，几乎占各项支出的一半。

　　看到这个成绩，吴承直接提高了大赛的奖金，分区冠军提高到一百万港币，其他名次则是同比增长，总决赛冠军的奖金则提到一百万美元，其余名次也同比增长。

　　这一广告再经播出，整个世界，再一次限入一片狂欢，好像这魔方大赛的冠军，就是非他们莫属似的。

　　而吴承则是连嘴都差点笑歪了，这简直就是暴利啊！

　　不过他也清楚，这种机会，也就只有这么一次而已。就算是“星战”的周边，短时间内，也不可能有如此疯狂的表现。

　　童乐玩具香江分公司，总经理王越觉得这半年来，自己就像是在做梦一样。一开始，他进这家玩具公司，只是抱着找一份工作，稳定一下自己的生活而来的。可没想到，仅仅是一个玩具，就让整个世界随它起舞，简直让他有种坐云宵飞车般的刺激感。

　　而最让他觉得肾上腺激素飙升的，还是吴承这个股东的大方。

　　因为吴承不仅会在每个月给他们发奖金，而且还直接给了他这个分公司总经理百分之一的干股。

　　可别小看这百分之一的干股，因为这家分公司，在短短不到四个月的时间里，已经创造了七千多万港币的利润。

　　而百分之一，便是七十多万港币。

　　在这香江，有哪个高级打工仔的工资是比他还高的？当然，这要除掉吴承原本那些公司里的打工仔。

　　因为他发现，在吴承这个年轻人的手底下工作的员工，全都是福利超高的存在。不仅配房配车，年底分红也不会少。这让本来只想随便找份工作的他，瞬间便对童乐玩具生起了一种名叫“归属感”的东西。同时，他也对在吴承这个年轻人手底下工作，充满了期待。

　　王越很清楚，公司财务部和销售部两位姓赵的经理，跟他们的老板吴承应该关系应该不浅。因为公司的另一个股东，也姓赵。

　　虽然名字不一样，但是他看得出来，这两位虽然态度谦逊，工作严谨，但她们的股子里所透出来的感觉就是，她们是主人。

　　是以，对于这两位，王越还是很尊重她们的。

　　而赵家两位姐姐也没有想到，她们赵家虽然只占两成股，可这两成股，就等于是一千多万港币的收入，怎不叫她们惊悚。

　　当她们回家将公司的事情一说，所有赵家人都跟着傻眼了。此时他们才发现，吴承所谓的“一点小心意”，居然是如此的恐怖。

　　拥有公司股份的赵爸爸，心里头有些忐忑，觉得拿吴承这么多钱有些不地道。之前接受吴承的心意时，他们也没想到，一家小小的玩具公司，居然会这么赚钱，简直不可思议。

　　而且，当他们暗自帮吴承算一下他的收入时，则再次傻眼了。

　　虽然赵家姐妹在香江分公司，但总公司那边的业绩，她们都是知道的。暗地一算，就知道，吴承在这玩具公司上面的收入，简直可以用“恐怖”来形容。她们是真没有想到，一个玩具公司，就靠这么一个玩具，可以收敛如此巨额的财富。算算吴承如今的产业，赵家人都觉得，吴承已经是香江最年轻的二十亿富豪了。

　　他们不得不承认，他们家“四儿”——赵亚芝的目光，简直毒得可怕。居然随便就捡回来一只超级金龟婿，还让不让人活了！

　　赵爸爸甚至把赵亚芝叫回去，让她跟吴承说说，把这两成股份还给吴承算了。免得他们被人说是占吴承便宜。

　　对此，赵亚芝则笑着让他们安心收下，否则吴承以后怎么做人？

　　当然，这些都是后话。

　　在玩具公司的玩具魔方面市销售，在风云漫画的《变形金刚》以及《蜡笔小新》两部漫画正式开始连载，并同样取得还算不错的成绩之后，吴承便把自己的精力就再一次投入到电影公司这边。

　　虽然玩具公司的成绩让他也同样为之侧目，但他知道，自己的主体依然还在娱乐传媒这边。魔方的销售疯狂，也就这么一波而已，至于能够支持多久，吴承心里也没什么底。

　　而且，开这个玩具公司，他最终的目的，不过就是为了涉及一下电影的周边，为今年上映的“星战”做个准备罢了。

　　只是吴承也没想到，在“星战”还没开始发威，魔方就已经让童乐玩具公司成为了全球玩具界今年最瞩目的那颗耀眼巨星了。

　　至于漫画，倒是没有太过出乎吴承的预料，《蜡笔小新》在吴承的改动之下，背景放在了香江，看这个逗毕逗趣的人不少，但《变形金刚》却是没有那么讨喜了。最主要的是，喜欢《变形金刚》的大多都是几岁大的小孩子，而这个年龄段的小孩子，又怎么会买漫画？

　　要不是有《蜡笔小新》在，估计风云漫画就要栽个大根头了。

　　当然，吴承对此却是没有什么可说的。虽然公司那边，马荣城他们对这样的成绩心里多少有些难过，吴承反而安慰他们，让他们不要着急，慢慢来。相比《蜡笔小新》，《变形金刚》才是他看好的。

　　当然，看好的，不是他的漫画销量，而是玩具的市场，以及动画的改编，甚至是将来的电影改编。

　　听到吴承对他们说出如此庞大的计划，《变形金刚》创作组的成员们，一个个卯足了劲儿，努力工作起来。


第170章 神仙姐姐和搪瓷娃娃

　　而电影这一块，宝岛那边的分公司，不需要吴承去操心，因为张爱嘉对文艺片的眼光并不差。且吴承自己也没有看过多少文艺片，在这方面，就不给张爱嘉添乱了。全部由她自己负责就可以了。

　　至于好莱坞那边，也同样不需要吴承去操心，因为雪莉·兰辛同样会负责一切，只有投资上千万美元的电影，才会通知他。

　　而且，吴承觉得，梦工厂如今已经有三部电影等待开拍，一般情况下，也不会随便接外面的剧本。是以，根本不需要担心。

　　至于东龙国际这边，《搭错车》已经下画，并取得了一千两百多的票房，并没有打破去年“五福星”的票房记录。

　　不过，吴承已经很开心了，本来他都担心，在春节上映这部片子会给自己带来麻烦呢！可观众们还是挺给面子的。

　　除了影片的宣传之外，吴承估计，这还得归功于自己那些可爱的书迷们。据调查显示，重复观看的观众里面，有四成都是来自于吴承自己的书迷。而且他们还拉着他们的亲朋好友一块来。

　　否则的话，估计这部片子，能拿到六七百万的票房，就算不错了。

　　不过这是在香江，在宝岛那边，《搭错车》的火爆，简直让人难以想象。吴承不知道历史上，《搭错车》在宝岛那边火爆到什么程度，他只知道，这一世，他来拍的这部《搭错车》，简直就像“毒”药。

　　宝岛人已经中了“搭错车毒”了！

　　而对于今年的东龙国际而言，《搭错车》已经成为过去式，就算是宝岛那边的金马奖，也得等到明年才会邀请吴承他们。

　　今年的龙东国际，目前，已经在拍摄当中的，就有“醉二”，以及“福星二”。“醉二”依然是晟龙主演，赵亚芝女主。“福星二”除了岑健勋没有参演，除了女主换人之外，其他依然是原般人马。

　　就连“福星二”中的那个反派女角，吴承依然还是让洪锦宝去找日岛那边的健美女冠——西胁美智子。

　　另外，就是吴承早就做好准备的《开心鬼》第一部，主演是黄佰鸣，女主已有钟楚虹和梅艳芳，至于三位女主中的林小花，还没有确定下来，吴承从宝岛回来后，便直接发出了海选公告，如今东龙国际正在准备为这个演员进行海选之后的复选。

　　另外还有个小女孩的角色由周惠敏来客串一下。因为剧本被吴承做过修改，是以在剧中，周惠敏会出演林小花十年后的女儿。

　　这是东龙国际上半年的影片，至于下半年的电影，吴承也有了一些准备。其中洪锦宝和陈勋旗会再次合作，拍摄《提防小手》。

　　另外，还有圣诞节上映的《圣诞快乐》，以及春节上映的《八星报喜》这两部喜剧片。另外，吴承准备，拍完《开心鬼》后，自己直接上马《最佳拍档》，把新艺城的这部片子给先占了再说。

　　另外，他甚至在想，自己是不是找个时间去一趟英国，把《两杆大烟枪》给拍了，还是在香江直接拍摄《疯狂的赛车》就好？反正这两部片子，创意都差不了多少，就是情节不同而已。当然，他还想抄袭一下好莱坞电影，拍都市时装枪战片《史密斯夫妇》。

　　其实吴承可以拍的片子有好多，只是他不想重复去拍那些没有意思的片子而已。所以才会专门挑那些票房不错，而且还有点特色的片子。而这些片子，在他看来，都挺有特点，也挺对他胃口的。

　　……

　　“老板，这是你要的《开心鬼》中，林小花这个角色的复选演员资料！”门口，秘书王欣慰抱着一叠资料敲门而进，说道。

　　吴承点了点头，指了指桌面，道：“放这吧！对了，给我泡杯茶！”

　　王欣慰点了点头，退了出去。而后，吴承继续处理手头上的事。

　　等王欣慰端着杯普洱茶，悄无声息地进来，放下又出去后，吴承才放下手中的钢笔，而后合起文件，伸了个懒腰，端起茶来喝了口。

　　而后，吴承才拿过那叠资料表，准备开始浏览。

　　可让吴承没有想到的是，第一个名字入眼，他便愣住了。因为他发现，这个名字，以及左上角的半身照，是如此的熟悉。

　　虽然眼前这个女孩还很年轻，只有十七岁，可是那轮廓，跟他记忆中的那位神仙姐姐和“姑姑”小龙女，却是如此相似。

　　没错，眼前这个女孩，正是将来的神仙姐姐和小龙女陈钰莲。

　　吴承看着看着，唇角便微微扬了起来，而后看向最后的评价。这份评价是吴承叫黄佰鸣做的。因为演员的初选，是黄佰鸣负责的。

　　评价上面，吴承看到黄佰鸣是这样写的，“漂亮是够了，但性子太过清冷，如果没有其他演员，这个倒是可以试一试！”

　　显然，因为她那种从骨子里透出来的高冷气质，使得她在出演林小茶这样的角色上，多少有点麻烦。

　　林小花这个角色，表面上虽然有些骄傲，看似难以接近，可事实上，她也同样带着少女的天真浪漫，同样渴望爱情。否则的话，她也不会成为她们三个女孩之中，第一个偷尝禁果的女孩了。

　　这样的角色，若是有点演技的陈钰莲，肯定没有问题，但问题是现在的她，还只是单纯的新人一枚，演一个与她性格不太相符，甚至可以说是有些相反的人物，她能行么？

　　吴承知道，这个女孩，在今年会选择加入无线训练班，而如今居然跑到这里来试镜“林小花”一角，吴承顿时有些纠结起来了。

　　说起来，这个女孩将来在电视剧上的发展，要比她在电影方面的发展要好得多，至少在电视剧方面，她能够让人记住的角色不少，但在电影方面，吴承几乎记不住她曾演过哪些电影，除了那部她可能因情所困而突然跑去拍“果戏”的艳情片外。

　　是以，吴承多少有些为此纠结。有心把这个未来发展不错的女神绑在自己的公司，可却又担心因为自己的原因，而使得原本应该以至于她的殊荣被自己给断送了。这种纠结，别人是不会懂的。

　　暂时把她先放一边后，吴承又看起了其他资料。

　　让吴承有些无语的是，当第二份资料映入眼帘的时候，他又有些傻眼了。不由在心里暗忖起来：“这是怎么回事？难道那些未来的女神都像大白菜一样不稀罕了吗？又来一个！”

　　在吴承想来，在这个时期，眼前这个女孩应该只能算是一只大萝莉而已，毕竟只有十五岁大而已。可看她的身材规模，似乎发育得挺好的，才十五岁，虚岁十六岁而已，已经有种诱人犯罪的资本了。

　　而最让人觉得赏心悦目的，还是她的容貌，几乎完美无瑕。

　　她就是未来香江影坛的又一女神——关芝琳。

　　当然，她现在的名字还是关佳慧，还有个搪瓷娃娃的美称。

　　抛开其他不说，单论她的外在容貌，这个女人，确实是只尤物。

　　可一想到她的所作所为，吴承就不由苦笑起来。

　　吴承看了眼下面的评价，发现黄佰鸣也挺纠结的，“虽然有些符合角色的设定，但是，年龄偏小，且演技……再看看吧！”

　　看到这，吴承便不由轻笑起来，话说，人家本来就是一只完美的花瓶，也很甘愿做一只花瓶，干嘛对她要求那么高啊！

　　一下看到两个香江未来的女神，吴承觉得，自己经纪公司的训练班也应该搞起来了。不仅可以训练演员，也可以训练歌手。

　　就像后世的“练习生”一样。通过训练，不仅演员可以训练，连导演都可以训练，更别说是歌手了。

　　有了训练班，吴承觉得，自己的娱乐帝国，还差电视台这一块。

　　只是现在就插手香江电视台，似乎有些吃亏的感觉，因为他知道在八十年代初期，丽的就要易主了，而那时，买下丽的根本不需要多少钱。但现在，若是想接手丽的，付出的肯定要比将来大得多。

　　因为现在的丽的，正是风头正劲之时，连无线都要警惕的。若是这个时候，他想去碰丽的，那它背后的那些财团，非得跟他来个狮子大开口不可。谁叫他现在很有钱呢？

　　……

　　将这些念头甩出脑海后，吴承便继续浏览起这些演员资料来。

　　除了开头两个香江未来的女神之外，之后的那些名单之中，吴承还找出来一个熟悉的名字——惠瑛红。

　　这个时期的惠瑛红，还只是个十七岁的少女，跟后世的打女，完全没有任何关系。不过吴承知道这个女孩，因为她不仅是邵氏那边的演员，而且还是大导演张澈的干女儿。

　　只是吴承没有想到，她会来参与自己电影女主角的海选罢了。

　　对于这个女孩，黄佰鸣的评价是这样的：“演技不错，可候补！”

　　显然，惠瑛红在黄佰鸣眼里，也就只有演技能拿得出手了。

　　不过吴承已经在心里第一时间把她剔除了，这不仅仅是因为她是张澈的干女儿，还因为她完全不符合他心目中林小花的形象。


第171章 制播分离的可能性

　　当天晚上，吴承带着赵亚芝，约天承经纪公司总经理陈舒芬，在吴家所开的那家“枫林晚阁”一起吃晚饭。

　　因为吴家的原因，是以，吴承一般宴请别人时，都会把人往这个地方带。半岛酒店虽好，可却不是自家人的地方啊！

　　让钱给外人赚去，还不如给自家人赚。

　　吴承请陈舒芬晚餐的原因很简单，就是跟陈舒芬商量一下，下半年给天承经纪公司补充新鲜血液的事情。为何是下半年，因为暑期有很多毕业生的原因，那时候，正可以招收学员。

　　天承经纪公司如今虽然发展得还算不错，特别是广告代理这一块，在吴承的授意之下，完全走在了其他公司的前头。

　　事实上，整个香江，也只有吴承这么一家经纪公司比较正规一点罢了。其他演员，除了一些自由明星外，绝大部分都签在电影公司或者是电视台。而且，他们的业务，一般也都不是他们的经纪人主动去寻找，而是等待一些需要的客户上门合作。

　　如此一来，除了那些名气大的演员不需要担心业务之外，其他的小演员们，日子可就不怎么好过了。

　　甚至有些人为了生计，一边演戏，一边跑夜场上台唱歌。

　　这种事情，在香江，其实并不少见！

　　但是，天承经纪公司的签约明星，却从来没有一个会去做这样的事情。因为这种事情不仅是公司禁止的，而且他们也没有那个必要。

　　因为公司会给他们联系业务，他们只要做好准备就好了。

　　之前吴承提议经纪公司开自己的训练班，对此，陈舒芬虽然心里头有些异议，但却没有多说，因为吴承一向比较强势。

　　而且那个时候，也没有成立训练班的时机。

　　如今旧事重提，陈舒芬的抵触心里倒是小了不少，正如吴承所说的那样，也只有如此，天承经纪公司才不会停止不前。

　　只是，演员这一块，将来训练班的毕业生，就比较难办了，毕竟没有自己的电视台，想要安排那些毕业生，那是比较困难的。

　　不过吴承的一个主意，彻底打消了陈舒芬的担忧。那就是，吴承会让东龙国际成立一个影视部，主打电视剧。

　　而这些电视剧，如果香江这边不要，那就主打输出海外。

　　虽然陈舒芬觉得吴承的提议有些异想天开，可是，不知为何，陈舒芬却一点都不担心吴承会失败似的。

　　仔细想想，陈舒芬才找到原因，觉得这是吴承一直以来，给他们一种无所不能的错觉造成的。另外就是，东龙国际赚钱太厉害了，在她想来，就算几部电视剧真的亏了，对于吴承而言，也伤不了筋骨。

　　如果不是东龙国际与梦工厂给他带来的利益，估计陈舒芬就不会这么想了。因为吴承这么做，等于是把制播分离了。

　　对于电视台而言，那等于是一招“釜底抽薪”。这对电视台的打击，那肯定不是一点两点，特别是无线。

　　陈舒芬相信，吴承制作出来的电视剧，无线那边肯定不会购买，因为他们自己制作出来的电视剧，都还没有档期播放呢！

　　如此一来，吴承可能又要跟邵大亨掰腕子了。

　　对此，陈舒芬倒是不觉得有什么。但是一旁的赵亚芝却是多少有些担心。因为她担心邵大亨到时一怒之下，与邹纹怀联手打压东龙。

　　别看现在东龙势头很强劲，嘉禾和东龙的关系也缓和了下来，可如果让他们逮住机会，嘉禾那边肯定是不会放弃这个机会的。

　　是以，当两人告辞了陈舒芬回家后，赵亚芝便将心里的担忧说了出来。吴承闻言，便笑道：“你以为邵氏跟嘉禾真会同心同德啊？”

　　赵亚芝闻言讶异，吴承便解释道：“你觉得，邵氏跟嘉禾，哪个在票房上的竞争力更强一些？”

　　“肯定是嘉禾啊！”

　　吴承点头，继续道：“那你觉得，如果邵氏跟嘉禾联手，结果全都是嘉禾得利的话，那邵氏能够忍受多久？”

　　赵亚芝闻言，不由摇了摇头，因为她也不知道邵大亨在这种情况下会怎么做。是继续跟嘉禾联手让嘉禾占便宜，还是跟吴承和解。

　　不过，“你怎么知道，邵跟嘉禾合作，得利的都会是嘉禾？”

　　吴承闻言，唇角微微扬起一个非常好看的弧线，但是配合他整张脸的表情，怎么看都是“胸有成竹且带不屑”的神情。

　　“你想，邵氏电影这些年，有多大的变化？嘉禾呢？邵氏一直都是大片场制度，底下员工基本都是得过且过，而且其影片制作成本也是能缩减便缩减，一副死抠样，这样拍出来的影片，能看吗？”

　　吴承说着，唇角不由勾起一丝不屑，赵亚芝知道，他这是在鄙视邵大亨的抠门劲呢！顿了下，他又道：“反观嘉禾，虽然他们对自己的卫星公司，一直都当是后娘养的，一直用手段控制着，可是他们在投资影片的时候，却没有像邵氏这么抠。而且，在东龙没出现前，香江的票房冠军一直都是他们在把持着。这方面，邵氏能比吗？”

　　吴承说着，嘿嘿轻笑了下，又道：“是以，我倒是不担心他们联合起来，因为只要撑过开始一段时间，他们反目是迟早的。本来两家公司便有龌龊，又怎么可能合作得长久？要是东龙没有院线，那咱们还需要担心一下，可如今，已经没有这个必要了。”

　　“可你就不担心，到时邵大亨联合那些电视台，抵制你拍出来的电视剧吗？不管是无线，还是丽的，甚至是佳艺，他们都是自己制片部。如果他们联合起来抵制你，甚至是联合宝岛及南洋那边……”

　　赵亚芝相信，邵大亨有这样的能力，因为他们邵氏家族在东南亚这一块的势力，绝对不会小。那些电视台，肯定会给他点面子。

　　而且，吴承搞这个“制播分离”，完全就是在给电视台挖坑，只要有点头脑的人，肯定能够想得到。

　　像吴承这种不安分的，破坏规则的捣乱分子，他们又怎么可能会待见？这是在抢他们的饭碗啊！

　　吴承虽然心里也明白赵亚芝担心的不无道理，虽然他心里头也同样有些担忧这一点，毕竟现在不是二十一世纪。

　　二十一世纪，制播分离这种事，其实并不是什么稀罕事。

　　但现在是二十世纪七十年代末期，提前这么搞，肯定会得罪人。

　　可吴承却不能让赵亚芝也跟着担心这些，于是便故作轻松道：“芝姐，放心吧！这个世界，没有永远的敌人，只有永恒的利益。就像邵大亨之前跟我说的，虽然他是从事娱乐行业，可他也是个商人，商人哪有不逐利的？只要有一家电视台愿意播放我们的电视剧，我就不信其他电视台还能够坐得住！当他们轻轻松松就可以赚到钱时，又怎么可能会抵挡得住这样的诱惑，他们跟钱，可没有仇！”

　　看到赵亚芝的眉宇还微微轻蹙着，吴承不由伸手抹了下，而后俯身轻轻在上面轻吻了下，微笑道：“芝姐，别老皱着眉头。老皱眉头很容易出现皱纹的哦！到时，男人还可以说是沧桑，女人怎么办？”

　　“怎么，现在就嫌我老了？”赵亚芝娇俏的白了他一眼。

　　吴承搂着她的纤腰，嘿嘿笑道：“怎么可能呢！我家芝姐可是芝女神哦！就算是再过一百年，依然还是如今这副青春年少的模样！”

　　赵亚芝感觉到身子有些酥麻感，赶紧伸手拍掉在她纤腰上做怪的那只大手，末了横了他一眼，低斥道：“油嘴滑舌，小敏出来了！”

　　“承哥哥，芝姐姐，你们回来啦！”周惠敏蹦蹦跳跳的，一副欢快的模样，从房间里出来，来到两人的身旁，然后便腻在赵亚芝的身旁，说起了她今天在学校里发生的那些天真浪漫的琐事。

　　吴承发现，赵亚芝对小孩子的吸引力，真不是盖的。周惠敏就不用说了，平时的功课都是赵亚芝帮忙辅导的。就连蓝洁英都同样喜欢腻在她身旁，仿佛在她在，就不需要担心其他什么似的。

　　有时想想，吴承也有些汗颜，话说，赵亚芝这样待她们，就跟待她自己的孩子一样，充满着不可思议的耐心和爱心。

　　跟赵亚芝说了一会充满童趣的话后，周惠敏便看向吴承，道：“承哥哥，英英姐叫我问你，你什么时候有空，带我们去买小狗狗啊！”

　　吴承闻言，不由拍了下额头，道：“最近都有些忙昏头了，我看就这周末吧！到时你打话给你英英姐，然后咱们一起去接她，你觉得怎么样？对了，你喜欢白色的狗狗，还是黑色的？”

　　“白色的啊！最好是毛绒绒的那种，摸起来一定很舒服！”

　　“嘿嘿，那还说是你英英姐叫你问我的，你自己也很想问吧！”

　　周惠敏闻言，有些羞赧地垂下头去，似乎因为被吴承揭穿自己的小九九而尴尬不已。而后又有些委屈地看着赵亚芝，寻求她的庇护。


第172章 羞涩的神仙姐姐

　　赵亚芝看到她的神色，不由伸手拍了下吴承的胳膊，嗔道：“你怎么可以这样怀疑小敏，她这么小，哪有你说的这么多心思。”

　　吴承无语地翻了个白眼，摊着手，耸了下肩膀，末了苦笑地看向周惠敏，道：“你这小丫头片子，现在有靠山了，敢不把你承哥哥放在眼里了是吧！”说着，吴承的神色便严历了下，“今天的钢琴练习做完了吗？没做完，那你还好意思腻在你芝姐姐怀里？”

　　周惠敏一看吴承要掐她脸蛋，赶紧从赵亚芝怀里跳起来，朝着钢琴方向小跑而去，看得吴承不由莞尔。但是，在周惠敏偷偷回头看他时，他的神色却不由一肃，吓得她赶紧回过头去。

　　可这时候，他却没有发现周惠敏却在俏皮的吐着小舌头。

　　……

　　次日，吴承回到公司，进行《开心鬼》的演员挑选。

　　三位女主，就剩林小花这个角色了，而其他配角，比较重要的就是那个修女主任，以及男二号，也就是林小花男友的人选了。

　　其他一些不太重要的配角，可以随便一点。

　　林小花男友这个小白脸的角色，吴承本来是属意张国荣来出演的，一来，原片中，也是出演过时君迈这个角色的演员出演，二来张国荣的俊秀，也确实有点像小白脸。可结果风龙唱片那边，老黄老顾都让他宣传他的首张专辑《风继续吹》。

　　因为《风继续吹》这张专辑，现在已经开始火起来了。

　　之前虽然没办法跟苏瑞的专辑《酒干倘卖无》火，可随着《搭错车》的下画，《风继续吹》的后劲便显现出来了。

　　而且，在香江和宝岛这边宣传完，他还要去南洋一带，以及日韩这两个国家做宣传。相比起来，他可没有吴承那么有底气，所有宣传他自己都不参与，可他的那张专辑依然卖得如火如荼。

　　是以，这个角色，张国荣就只能放弃了。

　　其实黄佰鸣很想说：“老板，其实你的脸也很白啊！”

　　可是想想，这个角色的“悲惨遭遇”，黄佰鸣可不敢叫吴承自己去出演这个角色。要是让吴承觉得，他是故意让他出糗，那就麻烦了。

　　“让那些复选的演员进来试镜吧！”

　　在吴承的吩咐下，那些前来参加复选的新人们，陆续进行试镜。

　　最后，吴承直接敲定了林小花的角色扮演者——关佳慧，也就是关芝琳。而陈钰链和惠瑛红，也同样得到了一个角色。

　　陈钰莲和惠英红得到的都是几个女主角朋友的角色，虽然戏份不多，但也比龙套要好得多，至少有一些台词。

　　至于林菁菁在运动会上的那个对手的角色，吴承准备找个高高壮壮的女人来演，这个角色就是用来反衬，用来增加笑料的。

　　另外，吴承还把那些前来参与面试，且愿意跑龙套的几个新人给留了下来，反正剧中需要很多龙套。

　　当然，其中最重要的一环是，把两位未来的女神签下来。

　　为了表示重视，吴承单独接见了这两个未来的女神。当然，关芝琳是在其父关杉的陪同下相见的。

　　关芝琳的父母，在这个时期，已经离婚，其母带着关弟弟移居老美那边，而她则跟她的父亲关杉留在了香江。

　　关芝琳如今也只有十五岁，关杉会不放心也是正常的。

　　当然，不是不放心其他，而是担心女儿会错失机会。东龙国际是一个正规公司，关杉相信它的领导人吴承，不是一个随便的人。

　　吴承首先见的，是关芝琳，其父关杉陪同。

　　说起来，关杉如今还是个老帅哥，男人越老越有味道，那身儒雅的气质，对普通女子，还是很有吸引力的。

　　“佳慧的表现，虽然不能说完美，但已经算不错了。”

　　吴承先是夸了下这个有些小骄傲的搪瓷娃娃，如今的她，虽然有些傲娇，但却天真浪漫，让人一见就不由喜爱她的小俏皮。

　　当然，这是小美女才能得到的福利。若是一个丑小鸭装傲娇，那就太违和了。而且，如今的她，也还没有像后世那样拜金。

　　对于吴承的夸赞，关杉只是笑了笑，因为从小到大，女儿受到的夸赞，他都已经数不过来有多少了。

　　他也常为自己有这样一个漂亮的女儿而骄傲。

　　“不过，我想关先生也清楚，机会只有那么多，但等待机会的人却并不少，没有谁是不可以替代的。”吴承微笑着看着关杉说。

　　关杉点了点头，并没有觉得太惊讶。当然，他也不觉得，吴承这是准备要潜规则，毕竟没有谁会傻得当着女孩子父亲的面，去说一些潜规则什么之类的。否则，吴承也就不配拥有现在这样的成就了。

　　是以，他很放心地问道：“不知吴先生有何条件？”

　　吴承微笑道：“很简单，让佳慧签约我的经纪公司。我想关先生应该很清楚，我没有义务，也没有必要替其他公司培养演员。”

　　关杉早就知道会有这一条，是以他的情绪也没有太大波动，点了点头之后，又道：“除此之外，还有没有其他条件？”

　　吴承笑道：“这是唯一的条件，我们是正规公司！”

　　吴承这似乎意有所指的话，让关杉险些失笑。如果东龙国际不是正规公司，那香江还有什么公司是正规公司？

　　“没有问题！”关杉微微笑了笑，道：“天承经纪公司，如今在这香江，也是业内的翘楚，待遇更是业内一流，我们自然没有理由去拒绝这样的好事。不知我们何时可以签约？”

　　吴承将一张合约推到他面前，微笑道：“随时都可可以签，这是协议书，你可以先看看，或者找律师来商量一下。”

　　关杉点了下头，拿起合约，缓缓看了起来。他是业内人士，对于这样的合约，他知道哪里会有陷阱。

　　在吴承和关杉谈事的时候，关芝琳一直在偷偷注意着吴承，每看一眼，都觉得小心脏卟咚卟咚地加速着。

　　对于吴承这个人，她是知道的，因为她也看过吴承的报导，甚至还是吴承的书迷。吴承的样貌，文采，以及身家，都让关芝琳觉得他这是一个完美的男朋友人选。最重要是，吴承的年纪跟她差不多。

　　如果让吴承知道关芝琳此时心里所想，估计他会感慨，难怪这个女人将来会成为拜金女郎，如今小小年纪，考虑男朋友人选，就已经把身家这一条加上去了，何况是将来步入社会之后呢！

　　吴承也发现这个女孩一直在偷偷看自己，不过他却没有点破，只是在她看向自己的时候，给了她一个灿烂的笑容。

　　不过关杉却不知道这些，他已经仔细看起了手中的合约。

　　而在他看着合约的时候，吴承起身告了声罪，来到了另一个房间。

　　房间里，陈钰莲不知在想些什么，安静地坐在沙发上，出神地望着窗外。陈钰莲只有自己一个人，穿着打扮比较普通，和吴承印象中的大明星相去甚远。但正是因为如此，才更显得她清丽脱俗。

　　她的美不会给人震撼感，不像关芝琳那样，直击人的眼球。可如果仔细看，便会发现，她是那种越看越耐看的类型。

　　特别是她那本就清冷的性子，在不说话的时候，不知不觉就会给人一种不食人间烟火的清丽脱俗感。

　　这是一个安静的美女子！

　　只是，吴承的到来，打破了这份安静的美。她的情绪出现了一丝波动，变得有些忐忑不安起来了。

　　她悄悄捻着衣角，抬着眼帘，悄悄打量着眼前这个男子。

　　这让吴承心里头多少有些讶然。因为，在他的印象里，她一向都是那种，不论在什么场合，都能做到宠辱不惊，从容不迫的女人。

　　难道这些都是她装出来的？

　　吴承并不知道，对她来说，身为香江人，对吴承这个年轻人，她并不陌生，东龙国际的崛起，一直都被香江人看在眼里。

　　而身为东龙的主人，吴承一向都是话题人物。

　　在很早以前，陈钰莲就知道眼前这个男人了，从他的第一部电影开始。她是从他的电影开始关注他，然后才看他的小说。不过对于“回明”来说，她不是很喜欢，但是却很喜欢他写的《诛仙》。

　　不过，她最喜欢的，还是他的音乐，因为他的音乐，可以让她一听就是一下午，而且还不觉得烦闷。

　　也因为那张纯音乐专辑，她成为了吴承的粉丝。

　　在她想象中，眼前的这个男人，就是一个优雅的王子。

　　之前《搭错车》上映的时候，她还跑到影院里哭了两次。

　　当《开心鬼》进行演员海选的时候，她鬼使神差的就报了名。

　　至于能不能被选上，她也不清楚。是以，这个时候，她的心里自然有些忐忑。她希望自己能被选上，因为这样一来，她就可以离自己的偶像更近一点。她也不知道自己为何会这样想，可就那么做了。

　　看着这个未来的女神忐忑不安的样子，想看又不敢看自己，吴承觉得有些有趣，唇角的笑容不由自主的便勾勒了出来。


第173章 神仙姐姐也有崇拜

　　说起来，他对这位女神，心里多少有点惋惜。本来她跟发哥周闺发应该是非常好的一对，可惜造化弄人，他们最终没有走到一起。

　　看着这个少女越来越紧张的神情，吴承不由轻笑起来，道：“好了，别紧张，坐吧！喝茶还是喝饮料？或者咖啡？”

　　“随、随便就好！”她说着，偷偷看了眼吴承。

　　吴承笑道：“想看就光明正大的看嘛！我脸上又没长花！”

　　被吴承道破，陈钰莲连脖颈都布满了红晕，更别说脸蛋了。

　　看着她这副羞赧的模样，吴承觉得有趣，似乎觉得，这样的她才是真实的她。他并不知道，其实之前安静地凝望着窗外的她，才是最真实的她。像现在这个样子的她，其实是非常不正常的。

　　连她自己都觉得有些不可思议，为何在面对他的时候，自己会变得如此不堪，连话都说不清楚了。难道就因为他是自己崇拜的人？

　　吴承让秘书给送杯茶进来，而后唇角悄悄勾起一丝坏笑，耸了耸肩膀，摊着双手，道：“很遗憾，女主的角色，不是你！”

　　陈钰莲闻言，不由抬头，微微愣了下，而后又飞速低头，有些失落的样子，轻声道：“没、没关系！我、我已经有心理准备了。”

　　看着她带着失落，凝眉轻语的神情，吴承觉得自己有些过分，居然这样逗一个本来性格就柔弱的女孩。

　　不过，吴承看得出来，这个看似柔弱的女孩，其实也有着她自己的倔强。跟芝姐一样，是个外柔内刚的女子。

　　吴承虚握着拳头，轻咳了下，道：“不过，恭喜你，你被《开心鬼》剧组选中了。一个戏份还算可以的女配角。”

　　“啊！”

　　陈钰莲惊讶地抬起头来，“你……”

　　“是不是有点失落？凭你的相貌，当个女主角，绰绰有余！”

　　吴承微笑看着她，心里满着逗弄这位未来女神的恶趣味。其实他看得出来，陈钰莲虽然没有得到女主的角色，但依然是欣喜的。

　　“不、不是！”陈钰莲赶紧摇头，道：“我、我很开心，真的！”

　　她算看出来了，吴承刚才根本就是在逗她。这让她更是忍不住有些羞赧，觉得吴承这样对她，是不是代表着什么意思？

　　难道他是个比较爱开玩笑的人？见到陌生人也随便开玩笑？还是他……想到此，她不由悄悄抬头看了眼他，但看到他正在微笑看着她时，她又飞速低头，脸上的红晕更甚了。

　　而且，这次已经不仅是脸上飞红，而是连心跳都加速了。

　　她知道自己那么想，很羞耻，有些没有羞没臊的感觉，可是她的思维好像不受她自己控制似的，老是往那边去想。

　　如果吴承知道她此时的内心活动的话，估计会傻眼吧！

　　此时，秘书王欣慰将茶送了进来，吴承指了指放在茶几上的极品普洱茶，微笑道：“这茶不错哦，尝尝味道。就算是刚才跟你开个小玩笑的歉意。还请原谅我刚才的唐突。”

　　“没、没关系！谢谢！”

　　她红着脸说，心跳却怎么也减不下来。

　　在吴承看来，这种情况的陈钰莲，和之前的关芝琳，完全是两个极端。关芝琳很大胆，他坐在她对面的时候，她不仅偷偷关注他，还在他对她微笑的时候，有意无意地朝他放电眼。

　　就在吴承准备说些什么，来减少她的紧张感时，门外响起了敲门声，吴承叫了声“进来”，便见赵亚芝推门而进。

　　“听说角色确定了？这位是？”

　　看到赵亚芝进来，吴承便笑道：“芝姐，你来得正好，你来跟她谈吧！看到我，她就好像老鼠见了猫似的，紧张得不行。”

　　“怎么回事？”赵亚芝有些奇怪地看着一脸羞红的陈钰莲，而后看向吴承，眉头微微轻蹙起来，似乎在想，小承是不是对人家姑娘动手动脚还是怎么了？怎么把人家小姑娘弄得如此羞涩不堪？

　　仿佛是看出了赵亚芝那狐疑的神色，吴承不由委屈的扁扁嘴，而后起身准备走人。然而就在这时，陈钰莲突然叫道：“等、等一下！”

　　吴承和赵亚芝都奇怪地看向她，陈钰莲则是面红耳赤，有些结巴地说道：“那个、那个，吴先生可以给我签个名吗？”

　　吴承跟赵亚芝都愣住了，这是什么节奏？

　　看到陈钰莲那尴尬的模样，吴承不由失笑起来，就是赵亚芝也不由轻笑起来，心里头也对自己之前怀疑吴承汗颜不已。

　　因为吴承一直以来，给她的印象并不是那种会强人所难的人，虽然有些花心，但却从不利用潜规则逼迫人做些过分的事情。

　　之前之所以会误会吴承，主要还是眼前这个陈钰链，是个很漂亮的少女。她是知道，吴承对漂亮女孩，一般都没多少抵抗力的。

　　“你是他的粉丝？就是书迷，影迷，或者是歌迷！”

　　“哦，是、是的！”

　　吴承耸了耸肩，笑道：“签名有的是机会，先让芝姐跟你说说签约我们经纪公司的福利吧！想参演《开心鬼》，可是要跟我们的经纪公司签约的哦！对了，你需要回家跟你的家人商量一下吗？”

　　“不、不用了，我、我能做主，我签！”

　　赵亚芝有些惊讶于陈钰莲如此干脆的回答，笑道：“都还没有问待遇什么之类的，直接就签，难道就不怕被卖了吗？”

　　吴承闻言失笑，而陈钰莲则飞速看了他一眼，便扭头看向坐下来的赵亚芝，“我……我认识芝姐，我想芝姐不是那种人！”

　　吴承闻言，再次失笑，而后道：“你们聊吧！我去那边一趟！”

　　看到吴承消失在房间里，陈钰莲悄悄松了口气，一旁的赵亚芝看了不由抿唇轻笑，末了道：“你好像很怕他？他对你不礼貌了吗？”

　　“没有！”陈钰莲急忙否认道：“我、我只是，有些紧张，还有些激动！”

　　“你很崇拜他？”赵亚芝又问。

　　“嗯！他好厉害！”陈钰莲不由将心里的想法说了出来，道：“我想，在香江，估计没有人会觉得他不厉害吧！”

　　他这么年轻，白手起家到现在，拥有那么多公司，而且还会写小说，拍电影，出专辑，每一件事，常人做一件都很难应对了！可他却全都做得风生水起。这样的人，怎么能不让人崇拜？

　　赵亚芝有些担忧地看了她一眼，觉得这样的女孩，很危险。因为只要吴承有心，随便向她勾下小指头，估计她就直接沦陷了。

　　而且，既然吴承愿意单独见她，那就说明，这个女孩如果不是值得他大力培养，那就是他对她另有想法。

　　否则的话，他也没有必要这么重视她！

　　所以，赵亚芝多少有些纠结，有些警惕，但却没有表现出来。

　　她只是把天承经纪公司的一些待遇与福利跟陈钰莲说了下，而后陈钰莲便毫不犹豫地跟她签了约。

　　之后没什么事的两人，便聊起了女生的话题，同时赵亚芝也把她的家庭情况给摸了个透。毕竟还是年少，完全不是赵亚芝的对手。

　　……

　　回到原先的房间，关杉见到吴承进来，便起身问好。

　　吴承摆了摆手，示意他不用客气，坐下说话。而后，吴承看着他微笑道：“关先生看完了吗？有什么疑问，可以直接提出来！”

　　关杉摇头道：“其他都没有问题，只是，这十年约，是不是太长了点？而且，跟公司签约，其他的业务全都不能私自接受……”

　　吴承安静地听着他把问题都提出来，末了才微笑着解释道：“十年约，看似很长，可要知道，佳慧现在才多大？她才十五岁，十年后是二十五，正是她事业进入巅峰之时。到时，是继续签约，还是另寻他路，她都可以自由选择。难道这不更好吗？”

　　顿了下，吴承看了他一眼，继续道：“而在这十年里，我们还要尽心尽力培养她，这里面的花费关先生有没有算过？总不能我们把她培养出来，她转过身就去投靠我们的对手吧？何况在这十年内，我们也没有把她的身价定死，她的身价会随着她的人气上升而上升。”

　　关杉听了，也觉得刚才似乎自己太在乎那十年长约，而忽略了其他更有价值的东西，有些尴尬地笑了笑。

　　吴承也没有露出得意之色，而是继续道：“另外，我们之所以不让旗下的明星私下里接受其他业务，一来是担心自己人受到欺瞒，而做出损毁自身形象的事情；二来，也是便于公司管理，免得一些明星在不知情的情况下，做出有损公司形象与利益之事；三则，关先生难道不知道，在同等人气的情况下，我们公司旗下的明星，其他收入是其他公司明星的几倍吗？这就是业务统一管理，资源整合的优势！”

　　关杉发觉，自己完全说不过这个年轻人，有些话，从吴承的嘴里说出来，它的说服力，已经直接让他放弃了抵抗。

　　“好吧！我们签了！”

　　关杉知道，这样的条件，就是她的妻子，也会同意的。


第174章 搪瓷娃娃想要征服

　　“吴先生，那是不是说，我已经是这部戏的女主角了？”

　　一旁一直没有说话，只是直勾勾看着吴承的关芝琳，看到两人决定了她的“终身大事”之后，便微笑着朝吴承眨着眼，笑问。

　　从之前的偷偷看，到现在直勾勾地看，完全不把羞涩当回事，还一副大方的模样，简直让吴承有些不知道该说什么了。

　　微微笑了笑，吴承说道：“是的，不过是三个女主中的一个。”

　　他边说，边从抽屉里拿出一份剧本，将其递给关芝琳，道：“这是这部戏的剧本，你拿回去先琢磨琢磨林小花这个角色。对了，不可以把剧本透露出去，这是规矩。我想关先生应该明白。”

　　关芝琳却是直接摆手道：“放心吧！我爸妈也是演员，这个规矩我们都懂。不过吴先生，我可以知道，另外两个女主角是谁吗？”

　　吴承轻笑，道：“过些天你就知道了！”

　　“哦！好吧！那么……”关芝琳黑亮的星眸一转，微笑道：“如果我对剧本有什么不理解的地方，可以打电话问你吗？”

　　吴承闻言不由轻笑，道：“当然可以！”然后他拿了张便签，把家里的电话抄给这个美少女，同时向关杉道：“关先生，佳慧她一直都是这么小大人的么？我怎么觉得她好像不止十五岁似的。”

　　关杉闻言不由失笑，可他还没有回答，关芝琳便抢答了，“吴先生也只比我大一岁呀！可是你在我爹地面前，不也像大人吗？”

　　“好吧！你的口才，我算是领教了。希望拍戏的时候，你的演技能跟你的口才一样，让我大吃一惊！”

　　吴承摊手耸肩，一副“被你打败了”的模样，惹得这对父女不由失笑。不过吴承清楚，估计这女孩到时真会让他大吃一惊。吴承不是期待她的演技爆表，而是希望不要一再NG。

　　谁叫这女人在他的印象里，一直就是一只美丽的花瓶呢！

　　等他们笑了一会后，吴承又道：“至于佳慧同学的学业，你们自己把握吧！希望不会因为本片，而影响到你的学习！”

　　“放心吧！我一定不会影响学业的！”

　　关芝琳眨着大眼，向吴承做着保证。其实她心里是很讨厌去学校的，可如果她敢表现出来，估计能不能出演这部戏，都是个问题。

　　因为她爸爸是一定会阻止的。

　　当然，能不能出演这部戏，对于她来说，其实都不重要。重要的是不能跟吴承相处，不能把吴承给征服在她的石榴裙下！

　　如果吴承知道她此时的内心想法，估计会无言吧！

　　一直以来，都是他在追求其他女生，哪里会想到，眼前这个只有十五岁大的美少女，居然会想着怎么把他征服。

　　当然，如果不知道她的未来，面对这种层次的美女地追求，吴承估计自己是很难把持得住的。因为眼前这个美少女，确实很诱人。

　　但是早就知道她是个什么样的女人的他，又怎么可能会随便被她给征服？如果真成了那样，那自己也就太失败点了。

　　她在笑，吴承也在笑，但两人却着不同的心思。

　　“吴先生，我可以叫你承哥哥吗？这样亲切一点，你说呢？”

　　临走之前，关芝琳这样对吴承说，那对黑亮的星眸闪啊闪，仿佛要把吴承给电焦了似的。而她身旁的父亲关杉，虽然觉得自己的女儿对吴承这个小年轻，有些热情过头。

　　可仔细想想，若是真的能够跟吴承拉好关系的话，其实也是一件好事。至少，吴承会因此而多照顾她一点。

　　“当然没有问题！”吴承笑说，“好好努力，我期待你给我惊喜！”

　　将关家父女送出办公室，吴承便来到了旁边的房间。

　　走进房间，吴承有些奇怪地看着这个刚才见到她就害羞，但现在却是捂着嘴轻笑的少女。心想：还是芝姐有本事！

　　只是谁都没有想到，当陈钰莲在看到吴承进来时，立马就收敛了笑容，两团红云，再一次飘荡在她的双颊上。

　　看到她这模样，赵亚芝也是无语了。不过想想，似乎也没什么不正常的，粉丝看到自己的偶像，总会有点情绪变动的。

　　在吴承讶异的目光下，陈钰莲站了起来，双手不知该放在哪里的样子，低着头，道：“如果没、没有其他事，我、我就先告辞了！”

　　看到她恢复成这副模样，赵亚芝不由抚了下额头，笑道：“如果你见了他就变成这样，那回头这部戏，还怎么拍？”

　　吴承点了点头，末了冲她道：“我看这样吧！以后你跟我说话的时候，一定要看着我的眼睛，这样一来，久而久之，也就习惯了！”

　　陈钰莲没有想到，吴承居然会给她一个这样的要求，一时间，她不知道如何回答了，有些不知所措的感觉。

　　赵亚芝看到她这副样子，便道：“这事还是回头再说吧！”为了先让陈钰莲缓口气。赵亚芝直接做主道：“如果没其他要事，你就先回去吧！有事的时候，我们会打电话通知你的！”

　　陈钰莲闻言，如蒙大赦，向吴承和赵亚芝躬了躬身，慌里慌张的便走了，看得吴承不由再次失笑。

　　想着眼前这个惊慌失措的女孩，将来成长为一个宠辱不惊，从容不迫的女神，他觉得，这个过程，一定充满了趣味性。

　　看着吴承那唇角挂着的坏笑，赵亚芝不由伸手掐了他一把，有些娇嗔道：“怎么？又看上人家小姑娘了？”

　　吴承呲了下牙，有些苦笑地看着赵亚芝，道：“我只是想到，见到我之前的她，跟见到我之后的她，两个极端相反的表现，让我觉得有趣而已。而且，芝姐难道不觉得，安静中的她，跟金镛先生写的《神雕侠侣》中的小龙女，非常像吗？如果无线有拍这部戏，我一定推荐她去演小龙女这个角色，我觉得，她会把小龙女诠释为一代经典！”

　　赵亚芝闻言，不由愣了愣，似乎没有想到，吴承对她的评价，居然这般高。谁敢说演一个角色便会使之成为一个时代的经典？

　　就算是现在的她，也没有这样的信心！

　　赵亚芝摇了摇头，把这些想法抛出脑后，道：“我想，以无线充足的演员资源，他们是不可能外请演员的。而且，以邵大亨跟金镛先生的关系，咱们想要拿到金镛先生的小说改编权，也不容易。”

　　言外之意，就是让吴承不要想太多了。

　　吴承想想，也觉得是这个理。无线的资源，确实很充足。这也是为何佳艺和丽的都会相继倒在它面前的原因。

　　特别是无线的艺员，将来香江大部分有名的艺人，都是出自无线的演员训练班，而且这个训练班，将来还会被称为“明星少林寺”。

　　可想而知，无线有多牛逼了！

　　不过，吴承还是豪气干云道：“等我有钱了，我就把无线买下来！”

　　赵亚芝闻言，只是笑了笑，觉得吴承这就是异想天开。

　　不说把无线买下来需要多少资金，就说无线的那些股东，会愿意把会下金蛋的鸡买掉吗？这与杀鸡取卵有何不同？

　　看到赵亚芝这副表情，吴承的唇角便微微轻扬起来。

　　其实，他早就已经下了决定，如果无线的股东不愿出售股份，那他就只好借助丽的，把无线干败了再收购。虽然无线很强悍，可他就不信，凭他脑海中的那么多电视剧，就干不掉无线。

　　其实只要让无线动摇一下，那些见钱眼开的股东们，肯定就会把手中的股份出售，把他们的利益损失减至最低。

　　除了认死理的邵大亨，还有如今的无线董事长利孝合夫妇外。

　　然而，在吴承的娱乐帝国版图中，电视台是必不可少的一环。香江的电视台就那么几个，不是无线，就是丽的，要么是佳艺。

　　可问题是佳艺是这三家电视台里面，掣肘最多的。倒不是股东之间，以及管理层之间的掣肘，而是电视牌照条款上面的掣肘。

　　否则的话，佳艺又怎么可能那么快倒闭。

　　是以，佳艺就可以放弃了，剩下的，不是无线，便是丽的。

　　当然，如果他在无线可以收购到一半股份的话，把无线交给邵大亨管理，也没什么大不了的。毕竟，他要收购的电视台，可不仅仅只有香江的，还有世界各地的，特别是北美那边的。

　　因为在他的脑海里，依然有不少美剧在，不拍出来，实在浪费。

　　而他一个人，肯定不可能把这一摊子都做到面面俱到，那么交给其他人管理，就非常正常了。

　　当然，最主要的，还是因为无线资源太充足，实力相当雄厚，是以跟无线干架，需要消耗的成本，要比跟其他公司干架，消耗的成本要多许多。所以，能不跟无线干架，最好是不要跟他干架。

　　但如果真的没有办法，那也只能先干一架再说了。

　　而且，他想在东龙国际成立电视制作部，想实行制播分离，那最终跟无线干架，估计也是免不了的。


第175章 《开心鬼》新闻发布会

　　几天后，《开心鬼》的大部分演员都定下来了。

　　钟楚虹演三位女主角中的林菁菁，梅燕芳演颜如玉，关芝琳则演林小花，陈钰莲和惠英红出演三位女主的朋友。

　　另外，梅燕芳的姐姐梅艾芳，也出演了个角色，也就是林小花的情敌。而林菁菁在运动会上的对手，蓝玫社的社长则依然由找了个高壮的女孩前来扮演。至于修女主任则由沅秋来出演。

　　男角色方面，黄佰鸣出演主角朱纯材，男配林小花的男友则由吴承自己出演。因为这个角色找了许多个，都没能让吴承满意。

　　一来是对方没什么名气，本片中，几乎全都是新人，除了他这个导演。而一些有点名气，又帅气的明星，也不愿意出演男配角，特别是在一堆新人的片中出演这样一个并不怎么出彩的角色。

　　最后，黄佰鸣冒死提议，而钟楚虹则在一旁起哄，所以，吴承只好勉为其难，接受这样一个角色了。

　　对此，吴承也在暗自庆幸，好在自己把其中一些剧情改了，否则的话，自己在影片中可是要给人下跪的叫“老豆”的。

　　而这一段，早就被吴承给改掉了。因为在他看来，原作中，朱秀才运用超能力来迫使男配回心转意，并不是什么好方法。

　　因为迫使出来的感情，最终都不会有什么好结果。是以，吴承直接改掉了这一段，让男配在经历过一些事情后，彻底回心转意。

　　也因此，才有了周惠敏出演林小花女儿这一幕。当然，原作最后开心鬼投胎转世成为林小花儿子的那一幕，也就只能掐掉了。

　　而让吴承更加没有想到的是，听到他要开拍喜剧片的王京，居然跑过来，毛遂自荐，要当副导演，免费的，管饭就成。

　　照他的话说，他来这里，是来学习的，不是来赚钱的，只要吴承赏他一口饭吃就好了。他在无线那边，都呆出草来了。

　　吴承知道，王京这厮虽然有点能耐，但在无线，根本没有给他表现的机会。他的第一部影片，还得等到八十年代去呢！

　　对此，吴承也没有拒绝，看他挺闲的，不仅让他当任副导演，还给了他一个角色，就是原作中，那个发现开心鬼的大胡子胖子。

　　吴承觉得，以王京的猥琐模样，绝对可以演出另一种不同的味道。

　　对此，王京也没有拒绝，欣然答应了。

　　而吴承对他递出橄榄枝，王京欣喜的同时，则表示，要回家请示一下他家老豆。毕竟他家老豆现在是无线的大导演，他如今也在无线工作，他也是身为由己，不能让他家老豆难做。

　　至于这个理由，是不是真的，吴承也没有较真，因为他知道，王京这厮很鬼，他拍片，就是为了赚钱的，哪里有利益，他肯定会往哪里钻。如今东龙国际势头如此强劲，王京要是没有一点想法，那就不是王京了。说不定，这胖子还想来个待价而沽呢！

　　吴承并不知道，当他向王胖子递出邀请的时候，这胖子早就兴奋得想要跳起来了。因为他来这里，除了想跟吴承学学本事之外，更重要的还是想让吴承邀请他。虽然他跟吴承认识，可如果是他自己提出来想要加盟东龙，那对他来说，不仅是一件没有面子的事，而且还是一件非常掉价的事。只有等吴承自己提出来，他才会顺势加入。

　　至于说要回家请示一下，那就是为了自我提升一下身价了。

　　他也想借此告诉吴承，他不仅是一个人，还有个老豆呢！而且他老豆在无线，也是相当有能力的，他王京可不是没有去处的人。

　　吴承自然就没想那么多了，王京愿不愿加盟，对他来说，其实并不是非常重要。因为王京拍过的那些片子，其实都在他的脑海里，没有他王京，难道他就不能把那些影片复制出来了？

　　相比洪锦宝，王胖子的重要性就要差许多了。至少洪锦宝身边有那么多个厉害的师兄弟，身后还有一个洪家帮在支撑着。

　　他王胖子，不过就是孤家寡人一个而已。

　　不过，有个人愿意过来给他免费跑腿，吴承自然不会拒绝。

　　于是，吴承便直接把剧组的事情，交给王京跟黄佰鸣两人了。找场地，选服装，联系那些支助单位等等。

　　另外，吴承还把影片的插入广告这个任务，交给了公司业务部。

　　比如电影片中那些体育器械的广告植入，比如运动服装，运动鞋等商品的广告植入。单这一块，吴承列出来的商品，便有十几种。

　　每一种要他个几万到几十万不等，特别是运动鞋这一块，吴承直接让业务部人员找上阿迪达斯在香江的分公司，如果他们不愿意植入这条广告的话，那就去找耐克公司。

　　相比起来，吴承觉得，耐克这家新公司的成功性要更高一些。

　　如果这些商品的广告植入都能成功的话，可以说，《开心鬼》这部戏的投资成本，就已经可以收回来了。

　　事情没有出乎吴承的意料，阿迪达斯要比较牛，对于吴承提出的五十万广告植入费用，断然拒绝了。

　　而耐克那边，则直接用一百万买断《开心鬼》这部戏里的所有运动鞋广告植入。也就是说，影片中所有出现运动鞋的镜头，都必须要用他们耐克的品牌。这一要求，吴承哪能拒绝呢！

　　其实，吴承并不知道，耐克公司本来就在寻求东南亚这边的销量突破口。只是因为运动鞋的品牌太多，特别是一些老品牌，比如阿迪达斯。在亚洲，他们这个新晋的品牌根本干不过那些老品牌。

　　因此，吴承这个新晋名导的新片居然在这方面寻求合作，他们哪有不顺杆往上爬的道理。要知道，凤凰服饰，“红颜”和“王牌”两个品牌，如今在东南亚的销量，可就是东龙国际和无线两个公司生生拉起来的。虽然他们在这一块的投入也很大，但相比销量，这点投入就完全可以忽略了。是以，他们对广告植入这一块，并不算陌生。

　　而相比耐克，阿迪达斯寻求合作的欲望，就没那么强烈了。

　　半个月后，将剧组将场地找好，将一些合作单位落实，《开心鬼》这部戏还没有开拍，其广告植入这一块的收入，便已经有三百万了。

　　当然，大头是耐克公司。

　　而因为在这部戏里头，正装的穿着机会并不多，是以，凤凰服饰在这部片子中，并没有投入太多，也就十万块，意思一下而已。

　　而另外杂七杂八的，都是那些运动器械品牌，以及一些食品商支持的，不过他们支持的也不多，基本上都在五万到十万这之间。

　　……

　　二月二十，《开心鬼》正式开机。

　　开机的地点，直接放在他在浅水湾别墅外的海摊上。

　　今天吴承把整个剧组带到这里来，除了电影开机之外，就是把大家带出来，一起认识认识，顺便在这海滩上玩乐一下。

　　是以，除了剧组的人员之外，还有赵亚芝，以及刚刚从宝岛那边过来，准备新专辑的邓俐君。

　　当然，剧组中的几位美少女，自然是不会少的。

　　这些剧组人员，不少人都在对吴承的别墅指指点点，一副艳羡的模样。而最让人羡慕不已的，还是吴承身边坐着的两个大美女。

　　不过，对于这两个女人，钟楚虹早就已经习惯了。

　　而经过这些天的认识与共处，钟楚虹、梅燕芳等人，与陈钰莲相处得倒是还不错，可跟关芝琳，就相处得不怎么样了。

　　主要原因是因为关芝琳这个女人太矫情了，吃的用的，都想要最好的。如果仅是因为这样，那倒还好说，问题是，这个女人在跟她们闲聊的时候，发现她们跟吴承居然很熟悉后，便有意无意的向她们打听起关于吴承的一切，还一副想要勾引吴承的样子。

　　特别是当她看到吴承在浅水湾这个地方的别墅时，那副艳羡的神色，以及对吴承那赤裸裸的眼神，就更加让钟楚虹大为恼火了。

　　吴承家里，还有几个姐姐和小妹妹对他虎视眈眈呢！现在居然还跑出一个莫名其妙的女人来，她想干嘛？

　　倒是安安静静的神仙姐姐陈钰莲，让钟楚虹觉得舒心。

　　虽然陈钰莲也喜欢听关于吴承的一切，可是她从赵亚芝那里得知，陈钰莲其实是把吴承当成她的偶像来崇拜的。

　　是以，在看到陈钰莲没有在吴承来看她们的时候，故意粘到吴承身边后，便对她放下心来。她觉得，陈钰莲这种女人的危害性，要比关芝琳这样的女人小得多，根本不用担心什么。

　　至于惠英红，就没有什么存在感了，虽然他们倒是能说说话，可毕竟她是无线的人，不在同一个公司，其亲疏关系自然存在。

　　要知道，她们可都是天承经纪公司名下的艺人，就只有惠英红一个人不是，这其中的区别，自然是有的。

　　特别是钟楚虹这些女孩子，都把吴承当成她们自己人。是以，不是吴承公司的人，自然而然的就多少有些区别对待了。


第176章 少女们的犀利反击

　　“吴导演，听说你这部戏，在还未开拍之前，便已经把成本给收回来了，请问是否有这回事？能够仔细跟我们说说？”

　　“吴先生，听说你在这部戏里面，会植入不少广告。难道你就不担心观众们进入影院，看到的会是你的广告大片吗？”

　　“吴导，你这部戏，全都是新人，你就不担心票房吗？”

　　“听说张国荣拒绝了吴导的邀请，是不是你们之间，出现了什么矛盾？还是因为这个角色，让他不喜欢而拒绝？”

　　……

　　浅水湾的一处海滩上，正在进行着吴承的新片，《开心鬼》的开机新闻发布会，发布会的背景就在这片海滩上。

　　参与的人员，除了身为正副导演的吴承、王京、黄佰鸣，以及出品人赵亚芝，还有就是《开心鬼》剧组的一干主创人员了。

　　看着《开心鬼》剧组的地干主创，全都是一水的新人，不少记者们都在议论纷纷，其中有些记者便开始抢问起来了。

　　吴承微笑着抬了抬手，拿着话筒道：“大家知道我的规矩，请保持秩序，一个一个来，不要抢，抢也没有用。”

　　等大家静下来后，吴承扫了眼四周的数十位记者，而后道：“刚才谁说我跟荣少有矛盾来着，站出来，我保证不打死他！”

　　众人闻言，不由微怔，末了纷纷捂着嘴，哧哧轻笑起来。

　　结果吴承没想到，自己这句从后世网络上学来的口头语，就这样在香江流行起来了。

　　等大家笑够了，吴承才道：“荣少的新专辑正在做宣传，没有档期出演我的新片，这很正常。而且，风龙唱片可是我的唱片公司，刚才那位记者是新人吧！这些都不知道，还跑来当记者？”

　　那位来自东方日报社的记者，被吴承说得，一阵面红耳赤。

　　吴承笑骂了阵，又道：“另外，我得声明一下，电影中，广告植入是非常正常的，去年春节上映的‘五福星’，你们能够看出我在哪里植入了广告吗？嘿，我不说，你们肯定都没有发现吧！”

　　“所以，你们觉得，有必要担心这一点吗？”

　　吴承有些得意的翘了翘唇角，道：“至于新片的票房会不会因为都是新人演员而变得不理想，这种事，其实是非常没有必要的。”

　　有位记者顿时就不明白了，问道：“为什么？难道两个同样适合角色的演员在一起，不是越有名气就越好吗？”

　　“这话当然是没有错的！”吴承没有计较他的违规，继续道：“可是我这部戏，主打的是青春校园，请的自然是年龄偏小的新人。难道要我请一些成年人回来演这些中学生吗？这样你会有代入感？”

　　吴承指了指自己的脑袋，道：“麻烦你们，在问问题的时候，稍微经过一下这里，否则的话，咱们的问答，就真没什么营养了！”

　　吴承的话，让不少记者面红耳赤的同时，也让一些记者轻笑起来。

　　“好了，你们先安静一下，我给你们介绍一下新片《开心鬼》的主创。这位赵亚芝小姐，你们肯定认识了，我就不多做介绍了，她是本片的出品人，同时也是监制之一。这位是黄佰鸣先生，是《开心鬼》这部戏的编剧之一，也是主演，同时还是副导演之一。这位王京则是本片的副导演。另外，给大家隆重介绍了下这些新人们……”

　　“我想这位，大家肯定不会觉得陌生吧！当时她跟赵亚芝小姐可是同时期成名的人物哦！她叫钟楚虹，同时也是凤凰服饰红颜品牌少女系列的代言人，大家记起来了吗？”

　　不少人闻言，都恍然大悟，这才想起，当初赵亚芝一夜成名，成为香江第一美女的时候，跟她一起出名的还有另一人。

　　只是后来，这个少女销声匿迹，再也没有出现在媒体上，渐渐淡出了观众们的视线。认真算起来，除了吴承之外，她也算是整个剧组的这些新人当中，最有名气的那个了。

　　将剧组的一干主创解释了一遍后，吴承把提问的机会交给了一干记者。但很快，他就发现，这些记者中，真是有人不怕死的。

　　因为第一个得到提问机会的记者，直接便问钟楚虹，“我想请问一下钟小姐，《开心鬼》这部戏中，有三位女主角，而你是其中内定的一个，不知是不是因为你跟吴导演有关系的原因呢！”

　　钟楚虹闻到这个问题时，双眉便微微轻蹙起来，她觉得，这个问题充满了陷阱，若是一不小心，就可能掉进坑里。

　　看到吴承想要伸手过来拿她的话筒，想要帮她解围，她的唇角微微扬起一丝，心情大好。觉得吴承还是蛮在意她的。

　　于是她轻咳了下，微笑道：“难道你不知道，当初我一夜成名的幕后推手，正是你嘴里的吴导演吗？我们可是好朋友，而且，他身为一名还算有点名气的导演，难道会不知道一个演员，到底适不适合这个角色吗？或者说，你根本就是在怀疑吴导演的能力和眼光？”

　　听到钟楚虹如此犀利的反击，吴承唇角不由微扬，连赵亚芝的双颊上，都是梨窝显现。很显然，她也没有想到钟楚虹会这样回答。

　　平时她的伶牙利嘴，这个时候总算是派上了用场。

　　那位记者被钟楚虹的话给噎得不行，正想再提问个问题，但他已经没有机会了。另一个记者则是把矛头指向了梅燕芳。

　　因为梅燕芳也是这三个女主当中内定的一个。

　　“不知道梅小姐是如何得到这个角色的呢？难道您也是因为跟吴导演是朋友的原因？”那记者在问完之后，不由轻笑了下。

　　如果他没有笑，那这个问题，都不算什么问题，可就在他后面“呵呵”笑了声，那问题的意味就有些不同寻常了。

　　梅燕芳有些讨厌这个记者的语气，因为这是在置疑她，甚至是在怀疑她和吴承的人品。她有些忍不住想骂人，置疑她的人品，这没什么关系，因为她现在并不出名。可是，置疑吴承的人品，就让她有些忍不住了。但是她也知道，她不能在这里发脾气，不能骂人，因为这样会显得她没有素质，也会显得吴承没有眼光。

　　所以，她只能在暗的里骂骂这个思想龌龊的人。

　　不过，她毕竟也是上过台面的女孩，虽然现在年纪还小，但她却从未怯过场。是以，稍一思索，她便露出了个微笑。

　　没有人可以看得出来，她在微笑的时候，心里却是在骂人。

　　“我想，我有必要重新介绍一下我自己！”她说着，不由看向吴承，仿佛在询问，看到吴承微不可察地点了下头后，她才道：“我叫梅燕芳，梅是梅花的梅，你们可以叫我阿梅，也可以叫我安尼塔，这是我的英文名。另外，我是天承经纪公司签约的艺人练习生。”

　　看着她这从容淡定的自我介绍，不少人都有些傻眼，这个女孩还是个十三四岁的少女吗？分明是个小大人啊！

　　梅燕芳微笑道：“难道吴导演不请自己公司的艺人，还请其他公司的人吗？这个道理如果你都不懂，那就白白比我大那么多了！”

　　梅燕芳的最后一句话，语气有点儿冲，但大多数人都不会觉得她怎么样，毕竟吴承在介绍她的时候，早就说明了，她只有十四岁，你能让一个十四岁的小姑娘在你怀疑和嘲笑她的时候，还虚怀若谷吗？

　　看到梅燕芳这有些小锋芒的小模样，吴承的唇角不由勾了勾，末了拿过话筒，微笑道：“另外说一句，《开心鬼》这部戏里的一些插曲和主题曲，都将会由她和她的姐姐梅艾芳来演唱。到时我们风龙唱片将会出一张名为《开心少女》的专辑，敬请期待！”

　　看得出来，吴承这是准备在捧这个女孩子呢！虽然她如今只有十四岁，可以吴承的本事，他们觉得，这个女孩估计真的会红。

　　因为认识吴承这么久以来，经吴承之手捧出的新星，已经不少。

　　洪锦宝的兄弟就不说了，如今被他捧出来，最红的两位，在歌坛的成绩，都是相当的刺眼，特别是苏瑞的那张专辑《酒干倘卖无》。

　　在香江，这张专辑早就双白金了，而在宝岛，这个成绩要翻上好几番，如果算上整个东南亚，这张专辑已经销售出近百万了。

　　这里除了电影的宣传，还有其他渠道的宣传。在宣传上，吴承是从来不吝啬撒钱的。他不知道历史上，她的这张专辑销售出多少，但百万张应该是没有问题的。不过销售速度，估计没现在这么快。

　　而另一个新人张国荣，被吴承称之为“荣少”的，他的专辑现在也开始发威了。虽然没有《酒干倘卖无》这么强劲，但是后劲却是相当的强劲。特别是其中一些吴承写的歌，现在是越来越流行了。

　　整个东南亚，他的这张专辑，已经销售出三十几万张，而如今正是这张专辑发力的时候。或许最终没有《酒干倘卖无》这张专辑的销量高，可这个成绩，在歌手当中，已经算是非常不错的了。

　　如此看来，这个年纪轻轻的梅燕芳，将来会达到什么高度呢？


第177章 《开心鬼》开拍

　　有了钟楚虹和梅燕芳这两个小妮子带头，之后的关芝琳本来胆子就很大，就更加不怯场了。人家问她，为何她会被选中时，她直接来了一句“难道我不够漂亮吗？”瞬间就把问问题的记者KO了。

　　听到这句话时，吴承险些失笑，这妮子，果然够自信啊！

　　不过也是，如果她要是不自信的话，又怎么会想着征服吴承。

　　而陈钰莲就更直接了，人家问她有没有信心，她直接就让人家等着《开心鬼》上印就知道了。当然，这样的回答很中庸。

　　可不知道的人，看到她那一副“淡定”的神情，还以为她是胸有成竹呢！其实她的心理是很忐忑不安的，因为吴承就坐在不远处。

　　不过她已经想到如何去面对有吴承在场时的场面了，那就是直接把吴承屏蔽掉，想着自己的世界，当吴承不存在就好。

　　当然，如果是两个人单独相处的时候，她依然还是会紧张。因为她不敢在单独面对他的时候，进入自己的世界，她觉得，这样是很没有礼貌的一种表现。但如果是有外人在场，那就无所谓了。

　　是以，在这么多人的场合中，她的沉静，给人的直观感觉，就是一副胸有成竹，从容不迫的淡定模样。

　　这样的她，倒是唬住了不少人！就连吴承和赵亚芝看了，心里头都有些讶异。因为她今天的表现，与那天，完全是截然相反的。现在倒是有了点印象中那个不食人间烟火的神仙姐姐模样了。

　　这么多天来，吴承也没有跟她单独相处过，是以，也不知道她的这副模样，其实只是装装样子而已。

　　不过，能把装模作样做到这个程度，也算是一种本事了。换成其他人，根本不可能在这种场合下，还能沉浸在自己的世界中的。

　　……

　　发布会结束，第一镜开拍，场景便是这个沙滩。

　　不过现在还是早上，这个场景，也是片头里出现的场景，晚上还要拍摄一段时间，甚至人工降雨车都已经预订好了。

　　王京这个胖子，抢走了场记高进的工作，拿着场记板玩了起来。

　　至于那个拥有着赌神名字的场记，是最近公司新招的员工。

　　本来他是来应聘保安的，不过公司的保安部已经满员了，于是他直接就跑来打杂了。对于这种对工作不挑剔的人，人事部那边，也是非常喜欢的。于是他便被派到了《开心鬼》剧组来打杂。

　　吴承在剧组名单中看到这个名字的时候，还差点吓了一跳呢！

　　尼玛，这是“赌神”跑到咱剧组来了？

　　正因为这个名字，吴承直接将他提拔到场记这个位置来。

　　将来如果自己创造《赌神》的剧本，不知道他会不会觉得自己是在盗用他的名字呢？吴承不由恶趣味的想。

　　不过吴承觉得，这个家伙，让他当场记，其实有点浪费，虽然他的身材并不高大，只能算是非常普通。但是吴承看得出来，他那看似普通的身体其实是相当精悍的。而且从她的一些动作，吴承也可以看得出来，他是练过的人。且，他的身上还带着一股军人的风采。

　　这点，从他手上的老茧就可以判断得出来。

　　吴承觉得，他当兵的年头应该不短了，手上的老茧分部，如果不仔细注意仔细分析的话，是很容易将其忽略掉的。

　　另外，从他愿意跑去公司当保安，就可以看得出，他应该不会是一名雇佣兵。最有可能的是，他是从内地过来的。

　　只不过，现在貌似不是内地裁军的时期，他身为一个军人跑到这里来，也不知道是正常退伍，还是犯了什么事，被赶出部队来。

　　吴承觉得，这样的人物，自己应该找个机会好好了解一下。

　　而且，他想组建一个保全公司，说不定，这个家伙还可以给他牵个线搭个桥，多找些内地的军人过来呢！

　　至于这家伙会不会是被有心人派过来搞无间道的，吴承就完全没有在意了。一来，自己并没有想要参与政治的想法；二来，如果人家把这家伙如此光明正大的送过来搞无间道，那也只能说，主持这个行动的负责人，是个“天才”；三者，吴承觉得，自己身上似乎也没有什么值得隐藏的秘密，除了自己是个穿越者的身份之外。

　　更何况，国内现在是什么时期？那场浩劫刚结束没多久，现在正是大家努力收拾残局的时候。他们又怎么可能把精力放在这种琐事上面？是以，吴承完全没有去在意这家伙是不是有心人派来的。

　　……

　　随着第一场戏开拍，镜头中，几个少女一副无忧无虑在沙滩上疯跑着，尖叫着，赤着小脚，随着沙滩上海水的起起落落而追逐着。

　　那垫着脚尖，在碰到海水时，如同小鹿轻跳的小模样，让人见之不由莞尔，仿佛都跟着年轻了十几岁似的。

　　五个少女当中，也只有林小花的扮演者关芝琳身上穿的泳衣最为暴露，完全就是三点式，把她那含苞待放，但却拥有不小魅力的娇嫩玉躯展现得淋漓尽致。吴承甚至发现，王胖子正偷偷抹口水。

　　其余四个，身上的泳衣都相对比较保守一点，甚至梅燕芳身上还穿着衣服，而钟楚虹的上身，也穿着件露臂衫。

　　但正是因为这若隐若现的模样，才更加让人觉得诱惑。

　　说起来，钟楚虹如今也有十七岁了，拍完这部，明年十八，再拍这样的戏就显得有点在扮嫩了。倒是关芝琳跟梅燕芳还可以继续。

　　看着她们这副无忧无虑的模样，连邓俐君在一旁看了，都不由有些小意动。但很快，她便放弃了。

　　因为她发现，这些小女孩们，一个个虽然脸上都带着欢笑，可如果仔细看的话，就会发现，她们其实被冻得直打哆嗦。

　　一组镜头下来，吴承叫了声：“OK！快给他们披上厚大衣，姜汤准备好没有？给她们端来，别让她们生病了。”

　　现在还是二月，虽然香江的气候不错，可这时候，依然还是有点寒冷的。特别是在这海风不断的海边，而且她们还几乎没穿。

　　这也可以从侧面看出，演员，真心容易！

　　好在今天有大太阳，如果不是有海风的话，光着身子，其实也是可以忍受的。毕竟现在已经快三月了，不像过年前那样。不过为了不让她们生病，影响拍摄进度，吴承还是做了不少准备工作。

　　本来，吴承是想要把这一段放到后面来拍摄的，毕竟等本片拍到最后的时候，估计都到四月份去了。

　　可想到这些女孩全都是第一次拍戏，顺着剧本的剧情走，对于她们的入戏，会有些帮助。同时，也可以让她们感受一下，别看明星们表面风光无限，但其实内中的苦与累，又岂是外人能够知道的？

　　只要她们能过了这一关，后面的戏，就要比这个轻松多了。

　　这也算是吴承变相的给她们来个下马威吧！免得这些娇娇女们回头爬到他头上来。特别是那个眼神看着他已经很不对劲的关芝琳。

　　“怎么样？还行吗？”吴承看向几个女孩，笑问。

　　钟楚虹有些委屈的噘了噘嘴，虽然很想向吴承撒娇，可当着这么多人的面，却又做不出来，只能幽怨地看着他。

　　梅燕芳似乎是看出了钟楚虹的幽怨……其实谁都看得出来，便微笑道：“还能坚持！除了一开始有点不适应之外，现在还好了！”

　　陈钰莲没敢和吴承对视，只是点了点头，表示还行。惠英红就没她们那么矫情了，虽然她的干爹是张澈，可这毕竟不是他的剧组。

　　倒是关芝琳有些狐媚的电了他一眼，娇嗔道：“承哥哥，你好狠心哦！大冷天的，居然让我们穿得这么清凉，还在这里吹海风。”

　　看她那嗲嗲的狐媚样，钟楚虹真想上去唾她一脸，还要点脸不？

　　吴承呵呵轻笑了下，也不回应关芝琳，免得钟楚虹吃醋，道：“还算不错，第一个镜头算是顺利通过了，希望你们再接再劢。”

　　很快，体息十几分钟后，第二个镜头便要开始了。

　　几个女孩开始在太阳底下搭帐篷，这一幕，也没有什么难度的过去了。之后，便是吴承他们这几个少年郎登场了。

　　因为这几个演员都不是重要的演员，而且都是用来衬托男二号的光辉形象的。是以，自然也就没有进行海选的必要。

　　否则的话，吴承早就面对整个香江进行海选了。说不定，还可能把香江未来的一两个巨星给捞出来。

　　当吴承带着这几个年轻人出场之后没多久，问题便出现了。

　　王胖子跟黄瘦子一脸纠结地看着监视器，而后喊了声卡，接着朝吴承招了招手。吴承走了过去，把之前拍的内容重新看了一遍，而后直接看向陈钰莲。末了想了想，道：“再拍一次，实在不行再说！”

　　吴承知道，陈钰莲在拍摄的时候，肯定会出现情况。

　　可却没有想到，这个情况，居然来得这么快。


第178章 没自信的陈钰莲

　　几个少女看到吴承看向她们，心里多少都有点忐忑，特别是已经发现自己可能表现有点不自然的陈钰莲。

　　她多少觉得自己有点没出息，怎么看到他就不对劲了呢？

　　刚才不过就是看到吴承出场时，那不羁和潇洒的模样，一瞬间走神了而已。可就是这么一瞬间，王胖子就直接喊“卡”了。

　　再来一次之后，王胖子跟黄瘦子两个人脸上的神情就更纠结了。

　　看到他们那纠结的神色，吴承就知道又得重来了。

　　走过去重新看了下监视器中几个女孩的神色，吴承的眉头不由轻轻蹙了蹙，而后挥手道：“先给她们穿上大衣，送上姜汤。”

　　他说着，看向陈钰莲，道：“阿莲，你过来一下！”

　　穿着件黑色连体大衣的陈钰莲带着忐忑和尴尬，来到吴承身边。

　　吴承指着监视器，道：“看一下你自己刚才的表现吧！能告诉我到底是怎么回事吗？之前不是已经让你回去调整了吗？而且之前新闻发布会的时候，你不是也表现得很好吗？”

　　看到吴承皱着眉头的样子，陈钰莲觉得自己有些委屈，如果不是因为他的话，她又怎么可能表现得这么糟糕？

　　可是这话她自然不可能说出来，是以，只能低头认错。

　　吴承叹了声，道：“如果是平时，我可以给你NG的机会，可是你看看，现在是什么时候？你们可都穿得那么少，能支持得住吗？”

　　虽然吴承没有对她大吼大叫，可就这样的数落，她也觉得自己很委屈。如果不是他，她会变成这样吗？

　　想着想着，眸中就蓄满了泪水，刚想说什么，泪水就滑落了。

　　而后她捂着嘴，说了声“对不起”后，便径直朝别墅方向跑去。

　　看到她这样，吴承有些无语，而其他人则是不解地看着他。

　　吴承觉得自己很无辜，自己根本没有骂人啊！而且，相比骂其他人来说，他刚才的语气，已经很温柔了好吧！

　　几个女孩也是狐疑地看着他，似乎吴承对陈钰莲做出什么十恶不赦的坏事似的。钟楚虹撇了撇嘴，朝他走了过来。

　　而一旁看着这一切的赵亚芝，在陈钰莲跑掉后，便追了上去。

　　此时，邓俐君也走了过来，王胖子跟黄瘦子见了，直接闪了。

　　结果吴承就被钟楚虹和邓俐君给“包围”了。

　　邓俐君倒是没有指责吴承，而是问道：“小承，怎么了？”

　　吴承苦笑摊手耸肩，道：“没怎么啊！我刚才就是让她自己看了下她自己的表现，可能是她觉得自己表现得不怎么好，心里难受，想要安静一下吧！估计应该很快就能调整过来的！”

　　之前在发布会上，她表现得就不错嘛！

　　钟楚虹狐疑地看了他一眼，轻哼道：“小坏蛋，你是不是对莲姐做什么坏事了？要不莲姐怎么一看你就不对劲？”

　　吴承闻言，不由翻起了白眼，道：“就在你眼皮子底下，我能对她做什么坏事啊！你这脑袋瓜子里，都在想些什么啊！”

　　吴承边说，边伸手弹了弹她的脑门，气得钟楚虹哇哇叫，伸手掐着他的腰肋，打算报复。

　　一旁的邓俐君见了，不由轻咳起来，钟楚虹这才回过神来。

　　然后她就发现，好多人都在看着他们。

　　“阿虹跟导演的关系，真好！”惠瑛红有些意味深长地笑着说。

　　梅燕芳闻言，看了她一眼，微笑点了点头，而后看向关芝琳，多少有点挑衅的味道。因为她也同样看不惯关芝琳的不矜持。

　　关芝琳则是秀眉微蹙，没有理会梅燕芳的挑衅，看着吴承，不知道在想些什么。梅燕芳只知道，最后，她的唇角扬起一丝笑意。

　　不过，在她看来，这丝笑意，似乎怀着一丝不怀好意的感觉。

　　没多久，钟楚虹便回来了，被那么多人看着，她也觉得有些不太好意思。毕竟她跟吴承之间的关系，知道的人还不多。

　　“莲姐怎么了？阿承哥怎么说？”

　　看到钟楚虹回来，梅燕芳便开口问她。

　　钟楚虹皱了皱眉头，也有些想不太明白，摇了摇头，道：“我也不是很清楚，不过听那坏蛋说，好像是莲姐自己觉得自己刚才表现得不好，有点难过，想要一个人静一静！你觉得，这可能吗？”

　　梅燕芳张了张嘴，末了苦笑道：“我们都是第一次拍戏，哪里知道自己表现得怎么样啊！瑛红姐，你怎么看？”

　　这里面，有表演经验的，也就只有惠瑛红了。

　　惠瑛红闻言，愣了下，道：“我也不是很清楚，刚才我们都在背着彼此的台词，也没有注意对方的表情……”

　　关芝琳闻言便笑，道：“王胖子跟黄瘦子叫‘卡’，承哥哥把她叫过去，那肯定是她表现有问题了……”

　　钟楚虹看到关芝琳脸上的笑容，不由有些恼道：“你这人怎么回事啊？莲姐表现不好，你很幸灾乐祸是吗？还有没有点同情心？”

　　关芝琳闻言，脖子不由一梗，就想要跟钟楚虹理论一下似的。但最后，她只是张了张嘴，便没有了后文。

　　顿了顿，她才道：“谁叫她之前表现得一副胸有成竹的样子，我还以为她真的有把握了呢！谁知道一开拍就露馅了啊！”

　　关芝琳的话，让几个女孩都沉默了下来，似乎有那么点道理。

　　此时，赵亚芝从别墅里出来，朝吴承招了招手。

　　吴承小跑了过去，道：“她怎么样了？”

　　赵亚芝摇头轻叹道：“没有办法，她想要退出剧组，你去看看吧！”

　　吴承闻言不由一愣，道：“怎么回事？”

　　赵亚芝不解道：“我也不清楚，她说她自己不适合这个职业，谁知道她心里怎么想的，她又不跟我说，就在那里抹泪。”

　　吴承闻言不由苦笑起来，暗忖：这还是神仙姐姐吗？她居然会觉得自己不适合演戏？怎么可能啊！

　　“外面你照看一下，我去看看她。”

　　赵亚芝点了点头，道：“她躲在洗手间里！”

　　吴承闻言拍了拍额头，一副无语的样子。

　　他是真没有想到，这位未来的神仙姐姐，居然会有这样的表现。当然，失望倒是不至于，就是有些不明所以罢了。

　　按理说，她虽然没有演过戏，可目前这些镜头都不需要什么演技的啊！只要按照正常的少女心态去演就可以了。

　　谁能想到，她居然连这个都做不好，她真的是那位神仙姐姐吗？

　　别墅一楼的洗手间里，陈钰莲捂着脸，有些不敢见人。经过之前赵亚芝的安慰，她心里的委屈已经减少了许多。

　　可却不知道怎么去面对吴承，因为她发现，刚才自己的行为，很丢人。如果就这样出去，不知道要被人笑成什么样呢！

　　吴承来到洗手间前，伸手敲了敲门，而后推门而进。

　　看到陈钰莲坐在马桶盖上，双臂抱膝，蜷着身子，把脑袋埋在双膝之间，不敢抬头的样子，吴承不由呲了呲牙。

　　走上前去，吴承皱着眉头，冲她道：“把头抬起来！”

　　听到吴承这似乎带着冰冷的语气，陈钰莲的身子不由一颤，但还是听话的把头抬起来。本来有些生气的吴承，看到泪眼婆挲的她，那点气，也就不翼而飞了。只是轻叹道：“你想退出剧组？”

　　陈钰莲张了张嘴，不知该说些什么。

　　看着她那泪流满面，我见尤怜的模样，吴承轻叹一声，随手抽了张纸巾，并温柔地将她的泪水抹去，道：“之前发布会的时候，你表现就非常不错，你完全有潜力成为一名演员。所以，你不应该在这个时候退出，因为这只是一点小困难而已。”

　　陈钰莲呆呆傻傻地看着吴承温柔的替她擦泪，而后，脸颊渐渐爬上红晕，心跳渐渐加速，有些不知所措起来。

　　不过吴承的表情并没有什么变化，依然继续道：“你知道我有多看好你吗？我曾跟芝姐说过，如果让你出演某些角色，你所演的那些角色绝对会成为一个时代的经典！所以，你应该对自己有信心！”

　　“我、我……”

　　陈钰莲嚅了嚅双唇，不知该怎么说。似乎没有想到，她在吴承心里会有这般高度。

　　看到她这样，吴承便笑道：“听芝姐说，你很崇拜我？”

　　陈钰莲闻言，有些尴尬地垂下头，轻轻“嗯”了声。

　　吴承轻笑道：“所以，你见了我就激动，就紧张？是不是之前也是因为这样，所以才会突然间表现得那么不自然？”

　　陈钰莲再次轻“嗯”了声，细若蚊吟。

　　“抬起头来，看着我眼睛！”吴承突然提高了声音，陈钰莲本能的抬起头来，但很快又低下头去，不敢和吴承对视。

　　不过这一次，吴承直接捧住了她的脸，强制让她抬起头来。

　　当吴承捧住她那羞红的双颊时，她的心都快要跳出嗓子眼了，呼吸急促，吐气如兰。她意识到，吴承这么对她，是不对的。因为这个样子的他们，太暧昧，太亲密了。他们的关系，还没有这么亲密。

　　可是，她却不知道该怎么拒绝。

　　或者说，她在犹豫，自己到底要不要拒绝。

　　然而，吴承接下来的动作，却让她的双眸猛地瞠大。


第179章 神仙姐姐也会发飙

　　呼吸着这位未来神仙姐姐身上散发出来的自然体香，看着她那我见尤怜的羞涩模样，吴承承认，自己差点就把持不住了。

　　随着吴承的脸渐渐接近，陈钰莲的呼吸也渐渐变得急促，双眸渐渐瞠大，微张的粉唇，吐着让人迷醉的芬芳。

　　她似乎像是被吓傻了一样，眼睁睁地看着吴承离她越来越近。

　　理智告诉她，这个时候，应该把他推开，但她却觉得好像浑身失去了力量般，提不起任何气力，只能眼睁睁看着那张俊脸越来越近。

　　这个时候，她心如鹿撞，几乎都要跳出嗓子眼了，吐气如兰，喷撒在他的面上……同时，她也能闻到他的气息。

　　本能的，她闭起了双眸，似乎在等待着某种事情的来临。

　　捧着她那张俏脸的吴承可以感觉得出来，她的娇躯正在不安地颤抖着，就像她那她轻颤着的长长睫毛一样。

　　看到她这副模样，吴承唇角微微勾了起来，但他的动作却没有再进一步，只是冲她轻声道：“睁开眼，看着我！”

　　陈钰莲在心里暗啐了口，又些娇羞，带着不安睁开双眸，她觉得吴承实在太欺负人了，在这种时候，居然还让她睁开双眸。

　　这么羞人的事情，他怎么可以这么霸道，太气人了！

　　可是让她没有想到的是，她都已经做好心理准备被他欺负了，可吴承却并没有什么动作，依然只是近距离看着她。

　　她带着忐忑不安，还有一丝莫名其妙，不知道吴承要干嘛！

　　如果他是想亲她，那为何要这样吊着她？如果不想，那他离自己这么近，几乎是脸贴脸看着自己，不是很没有礼貌吗？

　　想到“亲吻”这事，陈钰莲的俏脸几乎红得可以滴出水来了。

　　这种事，她不是没有想过。吴承是她的偶像，而有谁会不对自己的异性偶像YY一下的？陈钰莲也不例外。

　　不过，这种事情，她也只好意思在梦中偶尔进行一下而已。

　　现实中，她是不敢有这种奢望的，这不仅是因为她对自己没有什么信心，还因为吴承身边有着不少其他女人。

　　一来，她不想做那种破坏人家感情的第三者，或许不是第三者，而是第N者。因为她知道，吴承出道至今，绯闻就一直未曾断过。

　　曾在报纸上报导过的，就有赵亚芝、邓俐君、林清霞，而她知道的女人，还要加上钟楚虹，或者还有梅燕芳。

　　二来，吴承身边的女人太多了，而她自认比不了赵亚芝她们。

　　相较而言，赵亚芝是香江第一美人，林清霞是宝岛第一美人，邓俐君则是国际巨星，她算什么？她觉得自己就是一只丑小鸭。

　　难道吴承会放弃这些女人，而选择她吗？

　　她觉得，答应是否定的。

　　她知道，她跟吴承，注定是不会有结果的。是以，她虽然很崇拜吴承，甚至可以说是暗恋着他，但其实她并没有打算掺和进去。

　　可她哪里知道，吴承居然会这样对她。这种行为，对于两个没有定下男女朋友关系的男女而言，实在是太暧昧了。

　　甚至可以说，吴承这是在调戏她，是对她的不尊重。

　　可她却有些无奈的发现，自己居然对他生不起气来，甚至隐隐有些期待接下来的发展。这让她觉得自己实在太没有羞耻心了。

　　而就在陈钰莲在心里暗暗鄙视自己的想法时，吴承的脸却缓缓退后了些。这让她的心里，在松了口气的同时，也不由有些失落。

　　她就那样怔怔看着他，连她自己都没有发现，她把那丝失落表现得太过明显，以至于被吴承轻易捕捉到了。

　　看到她脸上的失落，吴承的双眸不由微微一亮，心里暗忖：难道这位神仙姐姐对自己也是有意思的？

　　想到这个可能，吴承不由在心里得意的笑了笑。

　　而后，他继续缓缓凑近她的脸，双眸紧盯着她的星眸，似乎想要透这双明亮如星辰般的眸子，窥探到她的心灵一般。

　　感觉到吴承的靠近，她回过神来，那渐渐平缓下来的心跳再一次尤如小鹿乱撞一般轻快的跳动起来，脸颊的红晕，再次扩散开来。

　　这一次，她没有再闭眼，而是就那样看着他靠近，似乎还隐隐露出一丝期待的感觉。当然，她的脸上，更多的还是疑惑和好奇，似乎想要看看吴承到底想要对她做什么？

　　但让陈钰莲在心里暗骂冤家不已的是，吴承只是静静看着她，似乎就再也没有其他多余的动作了。

　　良久，吴承再一次退开。但没等她想多久，他又再一次靠近。

　　如此反复几次后，陈钰莲的心里已经没有了一开始的期待，也没有了之前的忐忑，完全被莫名其妙与好奇所取代。

　　看到她的脸色恢复正常，吴承不由呵呵轻笑起来，道：“看？这不是很正常吗？现在不会紧张，不会激动了吧！”

　　陈钰莲闻言愣了，回过神来后，不由有种想要吐血的冲动。

　　如果她是钟楚虹的话，肯定会直接给吴承来上一脚。

　　而如果她懂得后世那些网络用语的话，那肯定会飙上一句：“尼玛！老娘把内内都给脱了，你就给老娘看这个？”

　　而最让陈钰莲接受不了的是，自己之前心理居然还对他的行为很期待，期待着他能够温柔地给她一个吻，给她留下一段美好的回忆。

　　可结果，居然是这样，她有种无地自容的感觉。

　　“喂，行不行啊？是不是还要继续啊？”吴承问了句。

　　本来郁闷得把头扭到一旁的陈钰莲，猛然回首，瞪了他一眼，咬牙切齿道：“我不是你的镜子！”

　　“……”

　　神仙姐姐也会发飙？真没看出来啊！

　　吴承心里想笑，但却不敢在这个时候笑出来。要知道，就连不食人间烟火的神仙姐姐都被自己惹毛了，要是再笑出来，那……

　　吴承觉得，估计下场不会太好，所以还是算了。

　　看到她那似乎要喷火的眼神，吴承立马起身，道：“看来你应该是适应了，那我就先出去了，一会接着拍。”

　　呯的声，门关上，陈钰莲松了口气，但想到吴承那似乎带着点落荒而逃韵味的模样，又不由抿唇轻笑起来。

　　这样的吴承，她还从来没有见过。因为她之前所见到的，都是一副温文尔雅，从容不迫，淡定自若的翩翩佳公子。

　　可现在的他，却带着一股混小子般地佻脱。

　　这让她觉得，其实这样的他，似乎更加有趣一些。

　　就在她想着这些的时候，门又被推开，吴承的脑袋从门缝了伸了进来，道：“对了，忘了告诉你，其实你真的很漂亮！”

　　本来在偷笑的陈钰莲，在看到吴承时，神色不由一变，随手拿起旁边的纸巾，直接朝他砸了过去。但这时候，门已经关上了。

　　纸巾砸在门板上，坠落在地上，满地滚了起来。

　　“噗哧！”

　　陈钰莲再一次冰颜解冻。但很快，她又开始咬牙切齿起来，“这家伙，亏我还那么崇拜他，真是太可恶了？”

　　被吴承调戏了一番，心里被弄得七上八下的，可结果居然会是这个样子，这让陈钰莲实在是有些难以接受。

　　特别是，之前她居然还对他隐隐有些期待，这让她觉得自己实在是太没有羞耻之心了。

　　明明说好了，不掺和进去的。

　　……

　　当陈钰莲冷着一张脸，低头从别墅里出来后，拍摄再次进行。

　　这一次，陈钰莲在看到吴承出现的时候，果然没有再拖大家后腿。

　　但让一旁暗暗关注她的钟楚虹心里，多少有些奇怪，因为她居然隐隐发现，当陈钰莲在看着吴承扮演的角色时，居然隐隐有着一丝咬牙切齿的感觉。那感觉并不明显，但却给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　可偏偏，这种感觉，这时候出现在她脸上，却是非常契合剧情。

　　因为吴承所扮演的角色是来泡妞的，这让那些被泡的妞，自然而然就带着一丝“这家伙不怀好意，看我怎么修理他”的感觉来。

　　是以，导演监视器后面的王胖子与黄瘦子两人看了，都不觉得她刚才的表情有什么不对。反而觉得，这个女孩，在演戏方面，还是相当有潜力的嘛！只是稍一调教，居然就有这样的效果了，难得啊！

　　他们甚至有些好奇，吴承之前是怎么调教她的？

　　当然，这种事，吴承是不会说给这两个家伙听的。

　　而且，就算他说出来，估计也不会有人相信，当吴承那样对她时，他会不趁机干点其他什么坏事。毕竟，那个少女可是个美女。

　　吴承是那种坐怀不乱的君子吗？至少王胖子是不会相信的，否则的话，他身边那么多美女围绕，又怎么解释？

　　甚至就连钟楚虹都不相信吴承跟陈钰莲之间没有发生什么，因为陈钰莲看吴承的神情，实在是太像在吴承手上吃亏的样子了。

　　而且，这种亏，还不是陈钰莲讨厌的。因为陈钰莲的表情，给她的感觉，不像是恨吴承，反而更像是在跟吴承打情骂俏。

　　因为，这种情况，钟楚虹自己就曾经历过！

　　这个想法，让钟楚虹简直没法淡定了！


第180章 逗你玩的

　　一下午的狂欢之后，沙滩外变得一片狼籍。

　　入夜后，整个剧组开始收拾场地，然后开拍夜戏。

　　虽然是加班，可是经过下午的狂欢之后，整个剧组倒是没有人会去抱怨这种事。要知道，今天所有的销量，可是导演买单。

　　在鼓风机和撒水车的帮助下，几位少女淋雨的一幕，倒是没折腾多久就结束了。其实，吴承也不敢折腾太久，毕竟现在的天气，又是在晚上，温度相对较低，而且还有撒水车在上面制作假雨，折腾太久的话，估计几个女主角明天就要去医院“罢演”了。

　　当夜戏拍完之后，时间不过晚上九点。钟楚虹和梅燕芳姐妹在吴承这里呆习惯了，并不准备回去，结果关芝琳也赖着不走了。

　　对此，钟楚虹其实是有些想骂人的，不过看到赵亚芝和邓俐君她们并没有表现出拒绝后，她也不好做这个坏人。

　　当然，心里骂她几句狐狸精什么的，是正常的。

　　倒是惠瑛红和陈钰莲收拾了东西，准备离开。

　　惠瑛红跟王胖子都是无线的艺人，结果两下就熟悉了，白天王胖子就有事没事就对她献殷勤，晚上看有机会送人回家，他自然不会眼睁睁看着机会从眼前偷偷溜走。而且，他们两人所住的地方，也确实相隔不远，都在无线公司所在的那一块地方。

　　陈钰莲也想搭顺风车，因为她如今所住的地方是天承经纪公司给她提供的免费住处，也同样在九龙广播道附近。

　　王胖子有些为难地看向吴承，仿佛在向吴承求救。

　　虽然她对惠瑛红不一定要做什么，可旁边如果还有另外一个女人的话，那肯定是什么都做不了的。是以，她不希望陈钰莲跟着。

　　虽然陈钰莲要比惠瑛红更漂亮，更有吸引力，可王胖子知道，这个女人可是吴承的人，不管跟吴承关系深不深，至少她是天承经纪公司的签约艺人，王胖子就是再大胆，也不敢玩吴承公司旗下的艺人！

　　而且，五个女角色里面，吴承对另外四个态度都不错，就只有对惠瑛红冷淡一点。是以，王胖子可不敢去触这个霉头。

　　吴承看了眼王胖子，而后向陈钰莲道：“阿莲，你先等一下，我有事情跟你说。胖子，你们先走吧！”

　　王胖子给吴承一个“感激不尽”的眼神，喜滋滋地带着惠瑛红离开了，留下一脸淡然，但暗地里却在翻白眼的陈钰莲。

　　吴承跟赵亚芝她们打了个招呼，进入车库，开着车子出来，在陈钰莲的身边停下，道：“上车吧！”

　　陈钰莲瞟了他一眼，咬了咬牙，开门坐到副驾驶座上。吴承启动车子，出了别墅，留下一脸郁郁地看着他们消失的钟楚虹。

　　趁众人不注意的时候，钟楚虹跑到正在厨房里给她们准备水果的赵亚芝身边，关上厨房的门，低声道：“芝姐，你不觉得那小坏蛋很不对劲吗？他好像对阿莲有点热情过头了吧！”

　　赵亚芝似笑非笑地看了眼钟楚虹，道：“他对你们也很热情啊！”

　　“那怎么能一样呢！”钟楚虹不以为意道，末了似乎觉得自己的语气有些太直接，又有些尴尬起来，“我的意思是，芝姐难道就不怕又增加一个情敌吗？而且阿莲还那么漂亮。”

　　赵亚芝闻言，却是微笑道：“我担心有用吗？虱子多了不痒，债多了不愁。问题在他，我也没有办法啊！”

　　钟楚虹有些无语了，末了幽怨道：“芝姐，你怎么可以这么纵容那坏蛋？再这样下去，这个家非成女儿国不可！”

　　赵亚芝将切好了苹果装盘，末了若有所指似地瞟了她一眼，道：“你还年轻，有些事情，可以不用这么早做决定的。”

　　钟楚虹闻言，不由愣了，直到赵亚芝走出厨房，她才回过神来。

　　从赵亚芝的这句话中，钟楚虹得到了不少信息，但心里头却是多少有些沮丧。末了，钟楚虹来到外面的泳池旁边，坐在躺椅上吹了会凉风，让自己冷静下来。

　　不一会，梅燕芳出现在她的身旁，问道：“要来个苹果吗？”

　　钟楚虹摇了摇头，依然静静看着泳池中的朦胧月色。

　　梅燕芳奇怪地看了她一眼，道：“想什么呢？这么入神！”

　　“没想什么，就是在发呆！”钟楚虹不想承认她其实是在想着跟吴承相处以来的点点滴滴，只好扯了个谎。

　　梅燕芳仔细看着钟楚虹，末了笑道：“脸都红了，还撒谎！”

　　钟楚虹闻言，白了她一眼，末了一把抢过她手里的苹果，恶狠狠地咬了一口，边嚼着边含糊道：“你说，那坏蛋有什么好的？”

　　“什么？”梅燕芳一愣，末了回过神来，道：“你是说阿承哥？”

　　看到钟楚虹没有什么表示，她沉凝了下，道：“这个，我也说不清楚哎！反正我觉得阿承哥对我们都挺好的，在他身边，总不会缺少快乐。而且，他那么厉害，有他在，什么难事都没有，很好啊！”

　　“可你不觉得，他太花心点了吗？”

　　“……”

　　对于这一点，梅燕芳也不好说什么，因为这是事实。如果他不是有这个明显的缺点的话，估计会是所有女人的梦中情人吧！

　　两人在泳池边上沉默着，别墅里，关芝琳很孩子气的跟周惠敏小同学逗着两只一黑一白，浑身毛绒绒的博美犬。

　　博美犬不仅长得小巧玲珑，而且性格好动活泼，再加上它们那毛绒绒的萌样，几乎没费什么劲，就把关芝琳给俘虏了。

　　这个时候，关芝琳才会露出她的天真，跟想勾引吴承时的那副狐媚模样，简直判若两人。谁能想到，那位拜金女郎，还会有如此天真可爱的一面呢？居然跟一个十岁大的小女孩，也玩得这么嗨。

　　周惠敏也很开心，因为那些女孩都比她大，几乎没有人能够跟她玩到一起，钟楚虹不会，梅燕芳也不行，可却没想到，这个在《开心鬼》这部戏里，要演她妈妈的女孩，居然能够跟她玩到一起。

　　想到要在戏里喊这个大她没几岁的女孩“妈妈”，周惠敏便觉得好神奇，她真的能够当自己的妈妈吗？她很怀疑。

　　……

　　“怎么？不打算说点什么吗？”

　　车上，吴承看到陈钰莲一直望着窗外，不想理他的样子，不由笑道：“如果是之前我做了什么让你不愉快的事，我向你道歉！”

　　陈钰莲看到吴承居然在跟她装傻，不由更是愤恨。

　　当然，因为吴承的退让，让她的胆子比之前大了许多。所以她才敢这样对他，要是之前，她哪里敢这样。

　　从早上到离开别墅之前，她其实都在偷偷关注他，她想知道，他到底是怎么样一个人。

　　在她想来，他应该是一个温文尔雅，虽然年轻，但却带着成年魅力的男人，即便是跟人开玩笑的时候，也是很高雅的。

　　而且，他应该也是一个比较强势，比较霸道的男人，是不会容许别人挑战他的权威的。可她发现，自己似乎想错了。

　　她发现，只有在片场的时候，他才会变得强势霸道起来。而私底下，这家伙就是个没有原则性的家伙，特别是在面对那些女人时。

　　经过她的暗暗观察，她发现，在面对赵亚芝和邓俐君她们时，吴承明显有点狗腿，而且还会耍些无赖手段，让她们哭笑不得。

　　而对她们这几个年纪小一点的女孩，他则会开些让人脸红心跳的小玩笑，然后惹得她们气得跳脚时，便会哈哈大笑着跑开，等被她们抓到之后，便会没有原则性的叫投降，甚至是狡辩。

　　这样的吴承，简直让陈钰莲大开眼界，不敢想象。

　　是以，那个被她当成神一样崇拜的形象，就这样轰然倒塌了。

　　也因此，她才敢对他不假辞色。当然，有一部分原因，也确实是因为生气，谁叫这家伙之前把她调戏得无地自容呢？

　　车子已经通过了海底隧道，陈钰莲还是没有开口，这让吴承有些无语，心想：倔强的小女人，真心惹不起啊！

　　不过想起上午的事，他还是忍不住有些想笑。

　　可现在想来，自己也算是“自作孽，不可活”的典型了。

　　车子来到公司给新人租来的住宅区，吴承松开安全带，道：“我送你上去吧！”

　　“不用了！”陈钰莲直接拒绝了。

　　看到她冷着脸下车，吴承不由笑道：“喂，你不觉得你忘了一件非常重要的事吗？”

　　陈钰莲带着疑惑，回头看着他，吴承耸了耸肩膀，道：“我送你回来，你至少得对我表示一声感谢吧！”

　　陈钰莲心里松了口气的同时，又不由丢了个卫生眼过去，正想说声“谢谢”时，吴承又道：“当然，如果你因为太感动，想要给我一个拥抱，或者一个晚安吻什么的，我也是勉强可以接受的。”

　　看到陈钰莲张了张嘴，末了想要发飙时，便见吴承说道：“逗你玩的，你可真不经逗，哈哈……晚安喽！”

　　看着吴承开着车子呼啸而去，陈钰莲跺着脚，恨恨地磨了磨牙，末了又不由自主的失笑开来，心情莫名其妙的变好了许多。


第181章 发行自己的西片

　　几天下来，剧组几个小演员的默契越来越好，也让吴承暗暗松了口气，特别是那个传说中的花瓶，并没有给他带来麻烦时。

　　这个传说中的花瓶，自然就是关芝琳了。或许是因为林小花这个角色，对她而言，本来就是本色出演吧！

　　是以，这几天下来，并没有出现什么大问题。

　　其实说起来，这个女人并不是没有演戏天分，只是历史上的她并没有把这个天赋利用起来，而是用上天给她的另一个天分——美貌。

　　当然，也因为她的容貌太过出众，是以，一般情况下，观众看到她那张脸就很满足了，至于她有没有演技，那不重要。

　　这年头，票房才是硬道理啊！

　　是以，久而久之，她完全就把她的容貌当武器了。

　　但现在，她的容貌，在吴承这里，并没有起到什么作用。

　　这几天下来，除了在戏里，吴承会表现出对她有兴趣之外，在戏外，吴承对她一直都是若即若离的，这让她心里颇有些怨气。

　　“卡！”

　　几个正在表演的女孩有些无辜的回过头来，看着吴承。

　　吴承没有去看她们，而是看向王胖子，瞪了他一眼后，道：“胖子，你现在不是在偷窥女生，麻烦把你那猥琐的表情收起来，OK？”

　　王胖子有些幽怨地看着吴承，觉得吴承实在太不给面子了，好歹自己也是副导演啊！当着这么多人的面说他猥琐，实在太不厚道了。

　　这一幕，是王胖子演的校工发现林菁菁的房间里有鬼，是以为了证实这一点，他几次三番前来偷窥，想要揭开这个事实。

　　结果吴承便发现，这家伙爬上梯子，看向几个女孩的时候，那表情简直让他有种拿鞋底盖在他脸上的冲动，太他玛猥琐了。

　　几个女孩看到王胖子那幽怨的神情，都不由咯咯轻笑起来。

　　“好了，再来一次！”吴承挥了挥手，向王胖子道：“你的表情只要表现出好奇就已经很搞笑了，不需要添加其他东西！”

　　结果这话，再一次让众人忍峻不禁。

　　几组镜头下来，终于把这一幕给结束了。

　　吴承正叫人换场景时，便见秘书王欣慰一路小跑了进来，而后在她的耳畔说道：“公司那边来的电话，说是加州那边有事找您。”

　　吴承点了点头，到学校的办公室里借电话一用。

　　吴承没有打电话回公司，而是直接打给了加州的雪莉·兰辛。

　　“雪莉，找我有事？”吴承开门见山道。

　　“是的，老板！”雪莉说道：“《洛奇》之前已经在海外其他地区陆续上映，如今有些地区已经开始结算票房。而东南亚这一块，我们只打开了日韩这两个国家的发行业务，至于其他地方的发行，还需要东龙国际配合！我想问一下老板，你那边的配音制作好了么？”

　　吴承点头道：“公司制作部那边正在进行配音呢！我会催促他们尽快的。除了这个，还有其他事么？”

　　“是的，还有《小鬼当家》的海外发行。我已经派人把拷贝送了过来，老板你注意接收一下。我想，东龙国际表现得越好，将来对梦工厂发行东龙国际的影片，会更加有利一些。”

　　吴承点了点头，其实这也是他愿意发行外片的原因之一。虽然发行外片，对港片肯定有一定的冲击。可这个是阻挡不了的，就算他不发行，也还有另一家公司会发行，那就是安乐院线。

　　安乐院线的主人，也就是江家兄弟，他们在北美那边，还是有点关系的。而且在后世，许多华语片，都是他们发行到海外的。

　　诸如《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》等等。

　　是以，与其让别人把这份钱给赚了，那还不如自己来。而且这些片子都还是自己公司出产的片子，那些钱，都是自己的。

　　况且，梦工厂那边，也在发行东龙国际出品的片子，如果自己不帮自己的公司发行那些“外片”，那别人会怎么想？

　　估计很多人会说自己是傻子吧！有钱都不知道赚。

　　至于那些老外，说不定还会叫嚣着东方文化入侵呢！

　　不过，对于“文化入侵”这一点，吴承倒是不怎么担心。

　　不仅是因为这个是大势所趋，根本无法阻止，因为后世的网络兴起，整个世界，可以说是咫尺天涯。年轻人图新鲜，好奇，总会通过各种各样的渠道去了解这个世界，然后得到他们想要得到的东西。

　　还因为，中国的儒家思想，是最为强大的东西。因为，它可以把别人的东西改头换面之后，变成自己的东西。

　　这便是儒家所谓的包容性！

　　当然，有些东西，影响肯定是有的。

　　但这又有什么可怕的呢？好的咱就吸收，不好的就丢弃，这才是王道嘛！古人不是说过“师夷长技以制夷”吗？

　　当然，国家因为发展经济，而忽略了精神文明方面的建设，也是没有办法的事情。

　　另外还有，女权的崛起，也是不可阻挡的。

　　不同文化的冲突，如何融合，那是不受别人控制的。

　　既然结果都是如此，那阻止又有何意义？堵不如疏嘛！

　　跟雪莉·兰辛聊了一阵之后，吴承便挂了电话，然后让王欣慰通知制作部，让他们加快配音的速度，当然，要保证质量。

　　吩咐了一番后，吴承继续回到剧组。

　　拍了几幕之后，宣布收工，主人派发盒饭，下午继续。

　　……

　　在吴承窝在《开心鬼》剧组里执导的同时，风龙唱片那边也没有闲下来。不仅是因为邓俐君的新专辑快要面世了，还因为风龙唱片打算在香江给邓俐君开一场个唱会，顺便宣传一下这张新专辑。

　　演唱会的会址，依然选择在利舞台。

　　本来吴承是想要选择其他地方当会场的，因为他想把这场演唱片录制下来，然后经过后期制作，让三大电视台进行拍卖播放权的。

　　不过邵大亨直接找上门来，原意免费给吴承提供利舞台，为的就是得到这场演唱会的独家播放权。当然，价钱另算。

　　对此，吴承也没什么可说的，舞台是免费的，除了录相播放时的广告植入自己没份之外，演唱会期间植入的广告收入却是自己的。

　　当然，这个植入的广告，不会太多，只有两三个。

　　一个是吴承让凤凰服饰加入的独家冠名权，一个无线董事长利孝合先生提供的独家饮料供应，最后一个是周大福的珠宝供应。

　　这三家公司的广告收入，已经把整场演唱会的所有消费给平了。

　　是以，门票收入与播放权的收入，就是风龙唱片的纯收入。

　　吴承的这种操作方式，让无数商人把他当成策划天才。

　　同时，也把辉煌二圣乐得嘴都歪了。

　　本来他们还在担心这场演唱会下来，公司要投入多少呢！结果这演唱会都还没有举办，就已经开始盈利了。更何况，还可以借机宣传邓俐君的新专辑，简直是一举多得！

　　二月二十八这天晚上，邓俐君的个唱会开启。

　　吴承没有再进行夜戏拍摄，还给剧组放了一天假，明天可以不用来上工。顺便，给剧组所有成员都送上一张门票，让他们去捧场。

　　“承哥哥，能不能多给我一张啊！我想叫我爹地也一起来！”

　　关芝琳呼闪着大眼，一副希冀的样子，看着吴承。

　　看着那似乎像是会说话的大眼一闪一闪的，吴承没有拒绝。因为根本不需要拒绝，本来他就想多给这几个女孩们一些门票，让她们带着她们的家人一起来看的。就算关芝琳不问，吴承也同样会给。

　　拿到演唱会门票的时候，梅燕芳望着门票怔怔出神。

　　关芝琳见了不由笑道：“怎么？不会是感动得说不出话来了吧？”

　　钟楚虹看到关芝琳笑话梅燕芳，便一把将她拨开，然后揽着她的香肩问道：“怎么？让你想起往事了？”

　　梅燕芳闻言，不由笑了笑，深吸了口气，道：“是啊！想起去年的这个时候，我跟姐姐为了君姐的个唱会门票挤在人潮里，就不由有些感慨……”她说着，不由瞟了眼不远处的吴承，继续道：“如果不是遇到阿承哥，我真不知道我们的将来会是怎么样的！”

　　对于梅燕芳姐妹跟吴承的相识过程，钟楚虹早就听说了。是以她自己想想自己跟吴承的认识过程，也多少有些感慨。

　　同时也不由觉得有些好笑，那个时候的吴承，就跟一个十岁小屁孩似的。可是偏偏这个小屁孩还很臭屁。

　　如今转眼就比她还高了呢！想想，也多少让她觉得有些甜蜜。当然，心酸也是不少的。因为她发现，自己不可能完全拥有他。

　　但是关芝琳，以及陈钰莲她们却是不知道。是以，关芝琳则是好奇的问起了他们相识的这个过程。

　　听完梅燕芳的诉说，关芝琳跟陈钰莲都多少有些羡慕。

　　因为她们跟吴承的认识，不仅在她们之前，而且她们的认识也很偶然。不像她们，是因为参拍吴承的戏，才认识的。

　　不过陈钰莲倒是没有关芝琳那么失落，毕竟她虽然认识吴承没有多长时间，可是她跟吴承之间，多少也有点别人不知道的小秘密。

　　而这些事情，也同样是值得她回味的。每每想起，让她觉得有些甜蜜的同时，也让她有些恨得牙痒痒。


第182章 新专辑宣传演唱会

　　“阿君！阿君……”

　　“邓俐君！邓俐君……”

　　“阿君阿君，君临天下！”

　　“阿君阿君我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　无数粉丝在疯狂的尖叫着，挥舞着荧光，举着显示牌，一副疯狂的样子，叫着口号，让不少知名人物都为之侧目。

　　纷纷暗叹：这才是巨星应有的人气啊！

　　后台，邓俐君听到那句“阿君阿君我爱你，就像老鼠爱大米”的时候，不由娇俏地横了眼坐在不远处看着她笑的某人。

　　因为这句话，她最早听到的出处，就是某个花心男人为了哄她开心而跟她说的，当时她还差点为此笑岔气了呢！

　　没想到，现在居然在这里听到。可以想到，那句“阿君阿君，君临天下”，肯定也是他授意的。这个时期的粉丝虽然有些疯狂，但绝对不会像现在这样，有组织有纪律的样子。

　　看到邓俐君莫名其妙的横了眼自己，坐在不远处看着她化妆的吴承有些无辜地朝她眨着眼，仿佛在问：“我又做错什么了？”

　　等“最MAN”的阿CAN同学给邓俐君化完妆，邓俐君便看向吴承，道：“外面那些口号是你搞出来的？”

　　吴承闻言，不由嘿嘿笑道：“怎么样？拉风吧！”

　　邓俐君没忍住，又给他丢了个卫生眼过去，道：“你不觉得‘老鼠爱大米’那句口号听起来很怪吗？”

　　“怎么会呢？”吴承嘿嘿笑道：“忘了告诉你，为了让你的那些歌迷们更有凝聚力，我还给你的歌迷会写了首歌呢！”

　　邓俐君闻言，不由眨着星眸，一脸好奇，道：“什么歌？”

　　吴承嘿嘿笑了笑，末了清了清喉咙，唱了起来。

　　阿君阿君我爱你，就像老鼠爱大米

　　不管有多少风雨，我都会依然陪着你

　　我想你，想着你

　　不管有多么的苦，只要能让你开心

　　我什么都愿意，这样爱你

　　……

　　听着吴承唱的这朗朗上口，但又觉得有些别扭的口水歌，邓俐君一阵无语。可不知怎么的，她却觉得，这歌说不定还真能流行起来。

　　“这首歌，还没写完吧！”邓俐君狐疑地看了他一眼，道：“要不你把它写完，回头让阿梅她们唱吧！听起来像一首爱情歌曲！”

　　吴承摇了摇头，道：“梅梅她们不会缺歌，这首歌，可是我送给你的那些歌迷们的。当然，如果你愿意唱，那就最好了！”

　　吴承心里不由涌起一股恶趣味，觉得在舞台上让邓俐君唱这样的口水歌，一定很好玩。当然，这样的歌，老一辈人肯定不会喜欢，但是年轻人，特别是她的年轻歌迷们，肯定会疯狂喜欢它。

　　不说其他，就冲这是她们歌迷会的会歌，就冲这是他们的偶像邓俐君唱给他们听的，他们就没有不喜欢的理由。

　　……

　　“四姐，四姐夫呢？”

　　坐在舞台下的赵亚倩问一旁的赵亚芝，但目光却集中在跟赵亚芝一块前来的林清霞身上。林清霞是今天过来的，接机的是赵亚芝。

　　之前在家里，吴承就跟林清霞见过面了。

　　林清霞看到赵亚芝的小妹这样看着自己，而且称呼吴承为“四姐夫”，她就知道，她这是在向她示威，或者是告诫吧！

　　可惜，一切都已经晚了！

　　赵亚芝白了自己妹妹一眼，然后带着歉意，向林清霞笑了下。

　　林清霞却是莞尔一笑，摇了摇头，表示不在意。其实在意也没有什么用，难道还能跟赵亚芝的妹妹辩论一番不成？

　　“他在后台，一会要上台助演呢！”

　　“……”

　　……

　　“君姐，承少，来晚了，抱歉抱歉！”

　　张国荣和吴书兰来到会场后，便直奔后台。因为吴承安排他一会上台唱首歌，一来算是捧捧场，二来也可以宣传一下他的歌。

　　当然，当这场演唱会在电视上播出后，也可以提一提收视率。不管怎么说，现在的张国荣，也算是挺红的了。

　　至少在天承经纪公司，他已经是B级签约明星了，而且粉丝也同样不少，特别是少女粉丝。吴承相信，如果他向外宣布结婚，估计会有不少少女粉丝为此伤心落泪吧！

　　没多久，苏瑞也来了，其目的，跟张国荣一样。

　　最后出现的，还有梅家姐妹。姐妹俩看到这些前辈们都来了，她们反而是最后，尴尬得向他们一直道歉。

　　如果只有邓俐君和吴承，以及张国荣，她们都不会这么尴尬，但这不还有个苏瑞嘛！这些可都是她们的前辈，她们应该早就来了。

　　其实苏瑞也很尴尬，因为吴承和邓俐君都比她早过来。而且邓俐君的妆已经化好了，正跟吴承在聊天呢！

　　当然，如果吴承不是她的老板，如果邓俐君不是歌坛巨擎，那都还好说，毕竟这不是她的演唱会，她只是来帮忙的。

　　可偏偏……这不免让她有些尴尬。

　　好在吴承并不是那种苛刻的老板，邓俐君的性格也很好，并没有给她什么脸色看。而且，后面还有两个小字辈“迟到”呢！

　　看到她们姐妹俩出现，邓俐君笑着安慰道：“没关系，还有时间！”

　　吴承皱了皱眉头，最后没有说话，因为一旁还有个苏瑞在。如果这时候说她们，指不定苏瑞会以为自己在说她呢！

　　是以，他只是瞪了这对姐妹花一眼，没有继续纠缠。

　　然后叫化妆师给她们画妆。

　　当苏瑞化完妆，去洗手间的时候，吴承才看了眼邓俐君，道：“君姐，你可不能这么纵容她们，你这不是在帮她们，而是在毁她们。”

　　他说着，看向这对姐妹，道：“今天这是我们自己公司组办的演唱会，而且主角是你们的君姐，她脾气好，一切都好说。可如果不是呢？虽然现在时间还没到，可你们的前辈们都来了，你觉得你们还有道理吗？道歉是应该的，但以后也要注意，不要让人觉得，我们公司出来的艺人，很没礼貌，很没素质的感觉，你们还不是巨星。”

　　“承少，是不是言重了？”张国荣在一旁尴尬道。

　　吴承横了他一眼，道：“你也一样，私底下可以随意，但在这种场合可不能随便。这里是没有那些老前辈们，要是以后跟一些老前辈们同台演出，难道你也来个迟到？人家非说你耍大牌不可！”

　　张国荣被吴承说得缩了缩脑袋，然后背着吴承，冲两姐妹做了个鬼脸，差点惹得这对姐妹花失笑起来。

　　“对不起！阿承哥，我知道错了！”

　　梅燕芳赶紧把目光移开，然后可怜兮兮地向吴承求饶。

　　姐姐梅艾芳也跟着尴尬地道歉。

　　吴承点了点头，道：“知错就改，以后注意一点。”

　　邓俐君道：“行了行了，要教育人，回家再教育，行吧！”

　　吴承无语地翻了个白眼，道：“我这是在教她们做人呢！你就宠着她们吧！以后要是因此吃了苦头，那都得怪你。”

　　“是是是，我的大少爷，怪我行了吧！”邓俐君也跟着翻白眼。

　　吴承有些无奈，正好苏瑞敲门而进，他也只好结束了这堂教育课。

　　……

　　时间到了七点半，吴承和邓俐君拿着话筒上台。

　　看到吴承这个少年人上台的时候，不少人都露出了微笑。

　　因为参加过吴承的电影首映礼的人都知道，这个少年人，总会时不时的说出一些让人为之一笑的话来。

　　“欢迎大家光临本场演唱会！”吴承牵着邓俐君的手，两人如金童玉女般走上来，微笑道：“我想，现在一定有许多人恨不得脱掉鞋子往我这里扔过来！因为，我正牵着他们梦中情人的玉手！”

　　听到吴承这话，果然整个现场就散发出了爆笑声。

　　而那些本来想着是不是嘘一下吴承的人，也不由轻笑起来，因为吴承确实说中了他们心中的想法。

　　“为了我的生命安全着想，我就长话短说了！”吴承笑了下，而后一脸严肃地说道：“红颜慕王者王者醉红颜欢迎收看由凤凰服饰为你冠名的邓俐君利舞台演唱会。感谢凤凰服饰为本场演唱会提供的服装赞助感谢无线电视台为本场演唱会提供的舞台赞助，感谢联合汽水为本场演唱会提供的汽水赞助感谢周大福为本场演唱会提供的珠宝赞助感谢观众们为本场演唱会提供的人气赞助……”

　　吴承的一双嘴皮子叭啦叭啦，瞬间吐出了一大堆台词，如果不去注意的话，根本不知道他说的是什么，那语速，跟后世那位名嘴华少有的一拼了。当然，他这也是模仿的华少。

　　不论是在这个时期，还是在后世，像华少那样一口气吐出一大串台词来的主持人，都是凤毛麟角。这不仅是因为语速，以及吐字清晰度的问题，还因为主持风格的问题。

　　看到吴承那被憋得气喘吁吁的模样，不少人看了都不由哈哈大笑起来。觉得以吴承这个语速与搞怪能力，完全可以去当司仪了。

　　“为了不耽误大家的时间，我们直接进入正题，下面由请本场演唱会的主角邓俐君小姐以及本场演唱会的临时嘉宾吴承先生为大家献上一首琴萧合奏——乱红，希望大家会喜欢！”

　　一瞬间，整个会场，掌声雷动。不论是吴承的耍宝，还是为了接下来这首《乱红》，都是值得大家为其奉上掌声的。


第183章 在一起，在一起……

　　“没想到承哥的嘴巴这么厉害！姐，平时他也是这样的吗？”

　　坐在钟楚虹身边的妹妹一脸好奇的问姐姐钟楚虹，旁边的弟弟也跟着竖起了耳朵，显然对此颇有些好奇。

　　他们都知道，自家大姐跟这位承哥，可是关系莫逆，时常在他家里过夜的。甚至，他们都觉得，吴承将来会是他们的“姐夫”，只是平时钟楚虹不承认，一直不让他们叫吴承“姐夫”罢了。

　　钟楚虹白了妹妹一眼，没好气道：“我怎么知道？”

　　其实她也是第一次看到吴承以这么快的语速说话，平时他说话的时候语速是非常正常的啊！没想到加速起来的时候，会这么有趣。

　　只是，他这明显是为邓俐君捧场嘛！她心里正烦着呢！

　　看到姐姐心情不太美丽，弟弟妹妹两人相视一眼，吐了吐小舌头之后，便不再言语了，免得惹得大姐不痛快，又来数落他们。

　　而坐在他们两边的两个大人看了，不由相视一眼，无奈苦笑。

　　吴承的优秀，他们都看在眼里，凤凰服饰如今能够扶摇直上，他们钟家能够因此挤进香江上流社会的行列，跟吴承的暗地策划与扶持是分不开的。虽然吴承没有参与公司的管理，但大方向却没放下。

　　如果大女儿真的能跟他好上，他们是乐见其成的。

　　可现在的情况是，两人都有情有意，但这个优秀的男人明显不是一个能够对她们女儿专一的男人。这样的男人，能够招为女婿吗？

　　答案是否定的！

　　如果让他们选，吴承这个未来女婿，绝对是要打叉叉的。但女大不由娘，钟楚虹的个性倔强，他们都很清楚。

　　再加上，吴承虽有缺点，但优点却要比缺点强出千百倍。而且他们也欠着吴承天大的人情，在女儿明知他的那些缺点，还要跟他继续交往的情况下，他们也不好率先跳出来棒打鸳鸯。

　　更何况，香江这个地方，纳妾这条律法，也才刚废除没几年，对于有本事的男人能够多拥有几个老婆这种事情，他们并不觉得奇怪。

　　因为，他们就是从那个时期过来的，而且也知道，香江有许多人家里都有两三个女人，就更别说那些有钱的富商豪族们了！

　　这个时期的香江，在这方面，跟二三十年后，是完全不同的。

　　……

　　“四姐，四姐夫平时在家里的时候，也会这样耍宝吗？”

　　赵亚倩看到吴承如此，不由看向一旁的赵亚芝，而她们的家人听到这话，也不由看向赵亚芝，似乎很期待赵亚芝的回答。

　　林清霞闻言，则是抿唇微笑不语，其实她也很好奇，因为跟吴承相处这么久以来，他说话一向都是很正常的，倒是没有想到，他的语速这么快，还能保持着如此清晰的咬字，估计是练了很久了吧！

　　对于吴承的性格，赵亚芝算是非常了解了，平时在家的时候，肯定也会耍宝的。是以她直接点了点头，微笑道：“这很正常啦！有时候他比现在还要孩子气呢！总之就是不会缺少快乐就是了！”

　　“四姐，我好羡慕你哦！”赵亚倩不由嫉妒道：“回头我找男朋友的话，也得找一个像四姐夫这样幽默风趣的，这样生活才有乐趣嘛！”

　　赵亚倩看着台上与邓俐君开始准备琴萧合奏的吴承，眸中闪过一丝郁色，暗忖：“可惜被四姐抢先一步，否则的话，我一定不会放过你的！四姐真是太幸福了，跟你生活在一起，一定很快乐吧！”

　　但很快，她便在心里摇起头来了，“如果你能专一一点的话，估计四姐会更幸福吧！真是个花心大萝卜，亏四姐还那么爱你！”

　　看着台上合奏的两人，那时不时的眉目传情，不知羡慕嫉妒坏多少男女。可这个时候，大家最多也就暗地里咬咬牙罢了，谁叫这首《乱红》真的很动听呢！简直让人不由自主的迷醉啊！

　　特别是，合奏的两人都是这么的优秀！

　　……

　　“小敏，我看你以后还是改学竹萧吧！你看，君姐跟承哥哥两人看起来多配啊！要是你会竹萧，那也可以跟承承合奏了！”

　　两只小萝莉坐到一起，看着台上的两人，不由咬起耳朵来。

　　“英英姐，我有跟君姐姐学的哦！倒是你，你不想学吗？”

　　蓝洁英闻言，不由摇了摇头，末了笑道：“我听就好了呀！要学那些多麻烦呀！反正承哥哥说了，会一直对我好的。等我长大了，我就去帮承哥哥拍戏，这样也可以帮到承哥哥了呀！”

　　“那我就去承哥哥的音乐公司，跟荣少哥哥一样，帮助承哥哥！”

　　蓝洁英嘻嘻一笑，伸手点了下她的小瑶鼻，低声道：“笨蛋，你也可以去演戏啊！你看十仔哥哥不也一边出唱片，一边学演戏吗？”

　　“嗯嗯，还是英英姐想得周到！”

　　“那当然，我可是你的姐姐哦！”

　　坐在她们身边的大人们看到两个小家伙在这个时候说悄悄话，不由失笑摇头，小孩子就是小孩子，果然不懂得享受啊！

　　聆听这么优美的曲子，你们居然还在开小差！

　　……

　　舞台上，一首《乱红》，让大家如痴如醉，恨不得永远循环。

　　但快乐的时光总是容易过去的，一首《乱红》结束，吴承把舞台交给了邓俐君，说了句“我一定会回来的”之后，便跟观众们挥了挥手，一副潇洒的模样离开舞台。

　　掌声响起，邓俐君等了会，才道：“谢谢大家的掌声！也谢谢小承刚才客串的司仪。至于刚才的合奏，我就不感谢他了，免得大家说我这是在给他的那张专辑打广告，相信大家也都应该有买他的那张纯音乐专辑吧！大家说，这首《乱红》，好不好听？”

　　“好听！好听……”

　　“阿君阿君，君临天下！”

　　“阿君阿君我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“你们实在太般配了，要不干脆在一起吧！”

　　“在一起，在一起……”

　　不知道是哪个抽疯的瓜娃子在下面瞎起哄，结果这起哄声居然还越来越大了。邓俐君不由讶异，难道这也是吴承安排的？

　　而在后台听到这些起哄声的吴承则是冷汗直冒，暗骂不已。

　　要是他的那些女人们觉得这是他的主意，那回头还不得被她们埋怨死？回头哄她们都得让他累个半死啊！

　　邓俐君的脸上也是闪过一丝羞涩的神色，趁着大家的起哄声，问了句：“真的要在一起？”

　　“要！”

　　“不要！”

　　“姓吴的滚犊子！”

　　……

　　邓俐君听到这样的骂声，脸上的笑容消失了。

　　她轻咳了下，正色道：“好了，不开玩笑了。下面给大家献上一首我的弟弟小承为我写的新歌《月满西楼》。这首歌，是我新专辑里面的新歌，新专辑明天会面市销量。喜欢的，明天就可以买到了。”

　　音乐响起，邓俐君那圆润细腻饱满的歌喉，瞬间便让这首新歌把大家给征服了。特别是这首新歌还是一首古词，许多人并不陌生。

　　几乎只是重复了一遍后，一些人就能跟着哼唱了。

　　谁也没有想到，只是配上曲而已，这样一首古词就能被唱出如此韵味来，实在是不可思议。许多人都不得不佩服吴承的作曲能力。

　　随着《月满西楼》的结束，邓俐君又接了一首《水调歌头·明月几何有》，仿佛直接把这些听众们带回古时一般。

　　听着这满是古香古韵的曲子，不少人都不由限入自我陶醉中。很难想象，只是一首古词，用这样的方式唱出来后，会有这样的魅力。

　　许多人都不由觉得，或许，只有邓俐君，才能把这些古词唱得如此有韵味吧！

　　当然，他们并不知道，在将来，会有另一位天后，把这首古词唱出了另一种空灵高远的味道，一时无人能够逾越。

　　《水调歌头》结束之后，邓俐君又唱了两首老歌，其中一首是吴承觉得特别有味道的《阿里山的姑娘》，另一首叫《我只在乎你》。

　　之后，邓俐君把苏瑞介绍上台后，便把舞台让给了她。

　　苏瑞的出现，倒是没有出现什么嘘声，要知道，现在的苏瑞，虽然没有邓俐君那样拥有巨星风采，可她的名气，也不算小。

　　特别是《酒干倘卖无》这张专辑，直接将她推上了歌坛巨星的位置后，粉丝也是遍布东南亚各国。坐在这里面的，也同样有她的歌迷。

　　一首《一样的月亮》，加上一首《酒干倘卖无》，让现场的观众们眼角不由湿润起来。因为这让他们想起不久前他们刚看过的电影。

　　之后，邓俐君又上去唱了几首歌，而后，吴承再次登台。

　　吴承朝着台下挥手，哈哈大笑一声，道：“不好意思，我又回来了！我早说过，我一定会回来的！”

　　虽然不明白吴承这是什么梗，但是看到他这副耍宝的模样，不少人还是开心的笑了起来，并送上他们的掌声。

　　吴承伸手压了压，等下面的掌声渐渐小了之后，才道：“为什么我会再次上台？因为我想送给所有喜爱君姐的歌迷们一个大礼！”

　　吴承嘿嘿笑了下，附手在耳，做喇叭状，吼道：“请用你们最大的声音告诉我，你们期待吗？”

　　“期待！”

　　“期待！期待……”


第184章 我们都是好孩子

　　听到这仿佛要把整个舞台掀个底朝天的声嘶力竭的呼喊，吴承不由哈哈大笑起来，有些小得意地看向邓俐君。

　　看到吴承那副得意的小模样，邓俐君无奈地朝着吴承妩媚地丢了记卫生眼。

　　看到他们站在舞台上，当着台下的所有观众们，旁若无人地“眉目传情”，不少人又跟着瞎起哄了起来。

　　吴承轻咳了下，道：“其实事实不是你们想象的那样，因为这首歌的风格，在我看来，与君姐是完全不同的。我想，你们一直以来看到的阿君姐姐，都是完美的形象吧！你们有没有想象过，当她唱着她不擅长的歌曲时，会是什么样子的吗？”

　　“想！想……”

　　“不想！不想……”

　　……

　　有些人想要看到邓俐君的另一面，但同样也有人不愿破坏邓俐君在他们心目中完美的女神形象。

　　吴承唇角微扬，微笑道：“今天是君姐的演唱会，你们难道就不想看到她不与以往不同的一些风格变化吗？”

　　顿了下，他又继续道：“成功或者失败，又有什么问题？为什么我把这场演唱会叫‘演唱会’，而不叫‘个唱会’？”

　　不等他们想明白，吴承便解释道：“个唱会，那只是君姐一个人的舞台。在我看来，这样一个舞台，不仅累人，也显得有些单调。是以，我才会把‘个唱会’改成‘演唱会’。而既然是‘演唱会’，那自然就有‘演’的成分在内了，大家又何必如此在意？只要大家今天晚上能够玩得开心，听得开心，那不就不虚此行了吗？”

　　吴承的一席话，让不少人不由沉默了起来，仔细思量，似乎还真有一定的道理。来这里，不就是来享受的吗？既然可以享受到歌曲的魅力，还能看到一些不同的东西，又何乐而不为呢？

　　“好！说得好！”

　　“我们想看，要看……”

　　“要看！要看！要看……”

　　……

　　听着越来越整齐划一的声调，吴承唇不由再次轻扬起来。

　　吴承朝着台下拱着手，道：“你们有福了，为了这个，我在私底下强烈要求君姐再次与我配合一首本不属于她的风格的歌，它的名字叫——《幻夜狂想曲》。告诉我，你们想听吗？”

　　《幻夜狂想曲》？

　　不少人直接石化了，因为，那根本就是说唱方式的歌啊！

　　这种风格的歌，适合邓俐君吗？她能行吗？简直是毁形象啊！

　　现场不由一阵沉静，但很快，起哄声便不断迭起。

　　看着底下的观众们越来越汹涌的情绪，吴承嘿嘿笑了下，道：“我才发现，其实你们也是蔫儿坏的人！”

　　吴承的话，再次引来了一阵爆笑声。

　　“好了，那就让我们拭目以待吧！”吴承笑着来到钢琴旁坐下。

　　此时，邓俐君才笑道：“你们可别高兴得太早了，这首歌虽然不是很符合我的风格，可我并不是没有听过，也不是没有学过哦！”

　　吴承与邓俐君一唱一合，顿时便将众人的期待感提了起来。

　　而后，优美激昂的曲调便在会场内回荡起来，那短促有力，清脆透耳的琴键声，让众人不由精神一振。

　　很快，邓俐君那短促而高昂的声调便传扬起来，同时也不由让人有种眼前一亮的感觉。虽然这种激昂短促的唱法，确实是她原本的风格相差十万八千里，可众人听起来，却是别有一番滋味。

　　邓俐君与吴承的版本，和张国荣与吴承的版本，听起来，反而是邓俐君与吴承之间的版本更加能够让人找到感觉。

　　当然，有些人也在想，如果把这首歌让之前的苏瑞来唱，会有什么样的效果？因为苏瑞的声调，本来就数于高亢的类型。

　　可惜的是，这样的机会，不知道什么时候会有。

　　一曲唱罢，观众们不吝送上热烈的掌声，今天总算是见识到与以往风格不同的邓俐君，虽然没能看到她在台上出丑……咳，其实他们也没有真的想看她出丑，只是哄抬一下气氛而已。

　　不起哄一下的话，气氛还能如此热烈吗？

　　看到邓俐君微微起伏的酥胸，吴承朝她微微笑了下，拿起话筒起身道：“观众们，感觉怎么样？有没有一种‘原来阿君也可以唱这种歌’的感慨？哈哈哈……我说让我上台，你们会有耳福的嘛！”

　　对于吴承的自我吹嘘，不少人都开始倒嘘起来，但大家却不觉得有什么，反而觉得这样很欢乐，而且吴承对此也是不以为意。

　　“好了，你们的阿君也有些累了，让她先休息一下，也让我给你们介绍一对新人姐妹花，让你们认识一下！”吴承说着，冲着后台叫道：“由请我们的新人姐妹花‘开心少女’粉墨登场！”

　　仿佛是看到台下有些人露出不耐烦的神色，吴承笑道：“我知道我这样做，有些人要骂我假公济私，明明是阿君姐姐的演唱会，居然把新人给拉上来，这分明是想借机宣传她们嘛！”

　　吴承点头道：“没错！你们又猜对了！我就是想借机宣传一下这对姐妹。因为我知道，将来你们之中有些人，一定会怀念我今天的假公济私的！如果不相信，那咱们就拭目以待吧！”

　　不少人听到吴承这话，都翻起白眼，暗忖：这家伙又开始吹了！

　　“这对姐妹花是亲姐妹，姐姐梅艾芳，妹妹梅燕芳，她们将会组合成一个‘开心少女’组。而她们，也同样是我新片《开心鬼》的主演之一，她们接下来要唱的这首歌，也将是我那部新片的片尾曲。”

　　吴承微笑着介绍道：“而这首歌，名叫《我们都是好孩子》。”

　　吴承之所以把这首歌放在《开心鬼》里面，完全是因为前世的时候受到一本港娱类的网文所影响的。

　　虽然这首歌乍一听，似乎有些不太合适，毕竟，在没有走出社会之前，一般人是无法轻易领略到那曾经的青涩且甜美的回忆的。

　　只有到了一定年龄之后，人们才能感受到，那曾经无忧无虑天真浪漫的日子，会是何等的珍贵。

　　但是，这首歌，所写的一些情景，全都是冲动的年轻人才会做的事情。甚至就是他们现在正在做的事情。

　　如此一来，同样可以给他们带来共鸣。

　　是以，为了推出这对姐妹花，确切的说，为了推出梅燕芳……因为在吴承看来，梅家姐妹，妹妹的潜力要更为巨大。

　　这不仅是历史已经证明过的事，也同样是老黄跟老顾的意见。他们觉得，姐姐可以做幕后，做幕前的话，其实没什么特色。

　　作为一名歌手，其实最可怕的，就是没有自己的特色。虽然吴承可以给她写歌，让她因为一些红歌而红极一时。但是，想要长久保持下去，那肯定需要有自己的风格，否则最终必然是盛极而衰。

　　只不过，现在梅艾芳的年纪也不大，若是不让她试一下就直接否决她的话，那对她是不公平的，对她的打击肯定也不会小。

　　是以，吴承直接将她们姐妹当成一个组合推出来，而后直接把这首歌给剽窃过来了。当然，同样也可以放在《开心鬼》中。

　　《开心鬼》讲述的，也同样是青春，主题并不相悖。

　　在吴承的授意下，乐队那边响起了优美的旋律。

　　那旋律仿佛带着悠闲的韵味，一出来，便让不少人静下心来。

　　当梅燕芳开口唱出第一句之后，不少人都闭起了双眸，仿佛那一幕情景，正出现在他们的脑海之中一般。

　　随着梅艾芳和梅燕芳姐妹一起合唱“我们都是好孩子，最最善良的孩子，怀念着伤害我们的”的时候，不少人都在心里不由轻叹起来。

　　想起曾经自己年少的时候，做过的那些事情，伤害过的人，也被谁伤害过。想想，都不由嘘唏不已。

　　那时候，他们的感情虽然青涩，虽然异想天开，但从来不会去考虑什么叫现实，他们只希望能够与自己心爱的人永远在一起。

　　当然，有些人做过一些疯狂的事，正在感慨不已。

　　但也有一些人却在暗自后悔，后悔当初的自己，怎么就没有这样的勇气，没有能够在大操场上喝上一声“我爱你”。

　　越是感慨，越是遗憾，就越是对这首歌喜爱不已。

　　是以，之前有些对此不耐烦的人们，这个时候，反而开始仔细聆听起这首歌来了。

　　只是，愉快的时光，总是容易过去的。等他们回过神来，想要仔细享受这首歌曲带给他们的那些怀念时，这首歌却结束了。

　　看着这对姐妹躯身离场，许多人都不由长呼了口气。

　　虽然这首歌没有能够让人飙泪的冲动，也没有让人听了身子不由跟着扭动的强大节奏感。但是，它就像润物细无声的春雨，悄悄将那旋律如同种子一般，播撒在他们的心田，并在其心田生根发芽。

　　看着台下有些观众明显带着余犹未尽的神色，吴承便不由笑了。

　　他期待着梅燕芳站在舞台上万芒万丈的那一天。

　　而且，他相信，这一天一定不会太远。


第185章 所谓客场作战

　　当这对姐妹花忐忑的走下台来，而邓俐君则飞速上台相替时，后台的吴承不由向他们张开了怀抱以示祝贺。

　　这对姐妹花看到吴承的样子，毫不犹豫地冲进了他的怀中。

　　当然，梅艾芳毕竟是姐姐，她也知道吴承对她妹妹要比对她更加热情，更加关怀一些。虽然他并没有太过冷落她，可是女人的第六感往往是非常敏感的。虽然只是一点点的不同，但她还是感觉得出来。

　　而且，她也能够感觉得出来，自己的妹妹对他是有感觉的，只是因为他在某些方面的明显缺点，而使得她踌躇不前罢了。

　　但是，当她看到妹妹激动得抱着他，并在他怀里又跳又哭的激动与兴奋模样时，她就知道，自己的妹妹，似乎并不像她所想象中的那般犹豫。是以，她选择了悄然退出的方式，默默将吴承的整个怀抱让给了妹妹。以此方式，来告别自己心中那点不切实际的念想。

　　她微微后退了一步，微笑着看着激动不已的妹妹，和那位依然是唇角含笑，从容不迫，镇定自若，唇角甚至还带着丝得意的男人。

　　她不知道自己是什么样的心情，有痛，也有遗憾，但是看到妹妹脸上开心的笑容，她觉得，自己这样做，并没有干什么错误。

　　既然眼前这个男人并不是那么喜欢她，那她又何必抱着那不切实际的念想，在他身上浪费时间呢？

　　更何况，这样一来，还可以成全自己的妹妹。

　　至于妹妹将来跟他能够走到哪一步，那就不是她能左右的了。即便是她这个姐姐愿意自动退出，妹妹的情敌也是多不胜数。

　　“谢谢你，承哥！”

　　梅艾芳朝吴承躬了躬身，面带微笑地说。

　　但吴承知道，这个女孩已经跟他拉开了距离，从她之前跟妹妹一样的称呼“阿承哥”，变成现在的“承哥”，就可以看得出来。

　　想到这个，吴承心里多少有一丝失落感。不过，他也清楚，自己这种失落，其实是没有来由的。毕竟，她们是亲姐妹。

　　而且，相比其他女孩，梅燕芳的个性，其实是比较“独”的，对男人的三心二意一向不会有好脸色。否则的话，以吴承对她如此宠爱有加，她早就跟蓝洁英小盆友那样乖乖对吴承敝开心扉了。

　　但事实上，她并没有，而只是对吴承有着不少好感罢了。

　　而这，也是吴承想要将其慢慢“养成”的原因。

　　事实上，随着时间往后推移，也就是说，随着香江纳妾制度废除的时间越长，吴承想要“三妻四妾”的可能性便越来越低。

　　当然，那些想要借他的势攀附向上的女人除外。

　　而“从小养成”的，那就又有所不同了，因为从小就打上了“吴承那是最好”的标签。当她们当大之后，想要寻找男朋友时，估计就会不由自主的把他拿来当参照物了。

　　就像钟楚虹一样，等她们最后发现，再也找不出比吴承更出色的男人时，便会想方设法把吴承抢过去。而争抢吴承的结果，已经可以预料到了，钟楚虹的郁郁，就是纠结于此。钟楚虹本来的性格其实也跟梅燕芳一样，可惜，她的自信，让她栽得比较早一点。

　　否则的话，现在就不是钟楚虹在纠结了。

　　不过，从梅燕芳刚才的喜悦中，吴承可以感觉得出来，她对自己的好感度再一次得到了提升。这是一件喜事，吴承觉得。

　　虽然姐姐梅艾芳可能要退出，但吴承却不觉得有什么可惜，因为他对她姐姐，本来想法就不大。虽然“姐妹花”很诱人，可这毕竟不是很现实，而且也有些邪恶的说，相信不是谁都愿意接受这种事的。

　　除非她们的目的就是想要借吴承的势来出人头地。

　　可如果真是那样，那刚才姐姐梅艾芳便不会退出了。

　　吴承伸手拍着梅燕芳的后背，而后轻抚着她的秀发，微笑道：“怎么？兴奋得说不出话来了？”他说着，伸手抹掉她脸上的泪痕，并在她的小瑶鼻上刮了下，笑道：“居然还哭了！”

　　梅燕芳抿着唇，笑中带泪，有些萌萌的摇了摇头。

　　看到她这个样子，一旁的张国荣也没有笑她，因为他也是这样走过来的。只不过他当时掩饰得很好，没有人发现他感动得哭了。

　　良久，平复了心情之后，梅燕芳才道：“虽然是很兴奋，但之前更多的，其实是紧张！现在则是激动，还有感动。”

　　吴承哈哈笑道：“你们还会紧张，你们以前不是上过台吗？”

　　梅燕芳呼了口气，似乎有种劫后余生的感觉，她拍了拍微微鼓起的小胸脯，道：“虽然以前也不是没有上过台，可是那种感觉真的不一样。以前我不怕人家嘘我们，可今天……就是好担心！”

　　吴承呵呵笑道：“那是因为，你们是客场作战啊！”

　　“客场作战？”

　　不仅是姐妹俩疑惑，就是张国荣也有些不明所以。嗯，苏瑞之前已经因为有事而跟吴承和邓俐君提出告辞了，是以这时候并不在。

　　“是啊！这是属于君姐的主场，你们要是表现得不好，是不是会担心把君姐的演唱会搞砸？是不是因为这个原因，你才紧张。”

　　随着吴承的解释，梅燕芳不由点着她的小脑袋，道：“是哦是哦！我刚才就一下在担心，心里老想着，要是大家不喜欢我们的歌，那该怎么办？要是因为我们而把君姐姐的演唱会搞砸，又该怎么办？我们不被喜欢事小，要是连累君姐姐，那就真的罪过了！”

　　张国荣闻言，不由揉了揉脸蛋，苦笑道：“你们倒好，算是闯关成功了。我一会还得上去呢！突然也感觉好紧张哦！”

　　吴承无语的冲他翻了个白眼，道：“拿出平时的功力就好，演唱现场毕竟不是录唱片，要求其实没有那么高的。”

　　“可是，录唱片的时候，不好可以重来啊！就像演戏一样！”

　　“在这种吵杂的环境里，观众其实是很难听出一首歌是否存在着瑕疵的。即便是一些专业人士坐在下面，也不一定能够听出里面的小问题，何况是普通人。”吴承说着，又笑骂道：“你可别跟我说，你都已经在那么多个国家宣传过了，现在还比不上这两个小丫头唵！”

　　梅燕芳姐妹俩闻言，再看到张国荣耸肩无言的模样，都不由咯咯轻笑起来。当然，她们也看得出来，张国荣这是在跟吴承说笑。

　　毕竟在那么多个地方宣传过，也在不少场合上过台，没道理还会紧张的。即便是有点紧张，也不可能紧张到发挥失常的地方。

　　邓俐君又唱了几首之后，张国荣便上台把她替了下来，然后唱了首《蝴蝶花》，接着又来了一首《友情岁月》。

　　正如吴承曾经所猜想的那样，在香江，《友情岁月》这首粤语歌的传唱度，要比《蝴蝶花》高出不少。

　　但在宝岛那边，情况却是恰恰相反。

　　说起来，吴承给张国荣写的那六首歌当中，《蝴蝶花》在宝岛那边的传唱度才是最高的，甚至在金曲榜单上都得到过榜首位置。

　　要知道，这可是在有苏瑞的《酒干倘卖无》专辑的进攻之下所得到的名次。可想而知，《蝴蝶花》这首民谣在宝岛那边有多火了。

　　不过这也正常，宝岛那边的华语音乐萌芽没多久，正是民谣迅速崛起的时期。突然跑出这么一首这么好听的民谣，不火都难！

　　所以，张国荣这张专辑一出，他也终于如愿以偿的一炮而红。虽然没有苏瑞那么火爆，但火势也算不小了，而且后劲十足。

　　如今也算是香江歌坛新晋的红人一枚了！走在大街上，都能经常被粉丝们认出来，从而引来尖叫与骚乱。

　　当张国荣唱完两首歌，走下台来后，一脸陶醉地笑道：“原来这就是一个人站在舞台上受万众欢呼的感觉，确实很棒！我都有点期待我的第一场演唱会了！”

　　吴承伸手拍了下他的肩膀，笑道：“虽然站在万人中央，并被人喝彩，赢得掌声与鲜花的感觉确实很棒！但……可别迷失了！”

　　张国荣闻言，不由一凛，末了慎重点了点头。

　　吴承笑了笑，携同邓俐君，再次上台。

　　这一次，吴承没有再插科打诨，而是让邓俐君自己介绍她的最后一首歌——新歌《月光爱人》。

　　而这首歌，也被邓俐君私自定为这张专辑的主打歌。

　　虽然吴承觉得，这首歌在他给她写的那六首新歌当中，并不是最出色的。可邓俐君就是喜欢这首歌，就是喜欢这首歌的名字。

　　为此，吴承没有什么可说的，反正这首歌的质量也不算差。

　　当一首《月光爱人》结束，观众们一副余犹未尽的感觉，似乎不太愿意离开，一直“安可，安可”地叫着，希望邓俐君再来一首。

　　但吴承可不想邓俐君累着，于是拿起话筒说道：“感谢凤凰服饰冠名的这场演唱会，我知道大家还没有听够。不过没有关系，明天君姐的新专辑就要上市了，大家可以先饱饱耳福再说。另外，三天后的晚上八点，无线电视台会重播这次演唱会……”


第186章 不想当花瓶

　　第二天，各大报纸出来后，吴承重点关注了下。

　　邓俐君的这场演唱会，无疑是成功的。甚至有人在报纸上分析吴承所提出的“演唱会”与“个唱会”这两个不同的概念，并指出，在不久的将来，“演唱会”的方式将会渐渐取代现在的“个唱会”。

　　对于这样的说法，吴承只是一笑置之。

　　在吴承看来，“个唱会”和“演唱会”，其实并没有太大的区别。最大的区别，就是“演唱会”增加了助场嘉宾而已。

　　而增加嘉宾，除了是减轻主唱明星的负担之外，也是为了迎合更多歌迷的口味。在后，甚至有一些歌迷看一场演唱会的时候，不是冲着主唱明星去的，反而是冲着助场嘉宾去的。

　　……

　　跳开这些“演唱会”的报导之后，吴承发现，终于有人在报纸上提起“开心少女”这对姐妹花组合和《我们都是好孩子》这首歌了。

　　其中便有一个人在星岛日报上的第三版面里写了个评论。

　　“昨晚邓俐君的那场演唱会，让我觉得自己没有白来。邓俐君依然还是那么优秀，她的新歌也同样让我期待，吴承这个不误正业的作曲人，功力依然让人觉得深不可测，真叫我这种专业人士惭愧！”

　　“当然，最让我觉得不可思议的，是那首由‘开心少女’这对姐妹花组合演唱的《我们都是好孩子》。虽然这首歌的旋律并没有什么峰回路转，荡气回肠，整体感觉就是平铺直叙。但让我觉得不可思议的是，在它那略显直白的述说以及平淡的旋律之下，却很容易勾起我年轻时那些青涩的回忆，而且还让人不由自主带着些许感伤。我不得不说，这又是一首好歌！而‘开心少女’这对组合，也值得我期待！”

　　让吴承觉得心情不错的是，这个评论，并不是老黄这家伙在给自己旗下的艺人自吹自擂，而是另外一个业内人士。

　　当然，老黄的评论就不用说了。

　　在都市娱乐报上，这家伙不仅厚着脸皮把主唱明星邓俐君吹捧了一把，还把前来助场的苏瑞和张国荣，以及梅家姐妹也给吹上天了。

　　能够做出厚着脸皮吹捧自己人这种事情，绝对是他的风格。

　　而且，在他的评论最后，他居然又神奇地把话题转移到了男女之间的事情上面，且轻而易举的就把《我们都是好孩子》这首歌描述成时下年轻人装逼把妹的必选曲目，直叫吴承暗自感慨。

　　吴承觉得，在“胡扯”这项能力上面，他是拍马也难及啊！

　　……

　　早餐之后，陈姨匆匆忙忙送周惠敏去上学，随后赵亚芝和邓俐君则当着林清霞的面，一人给吴承一个告别吻，驱车离开。

　　虽然《开心鬼》剧组今天放假，但是赵亚芝却要前往“醉二”剧组进行“视察”。虽然她在这部戏的戏份已经杀青，剩下的镜头，都是一些晟龙这个男主角与配角之间的打斗戏。但她除了是这部戏的女主角之外，还是这部戏的监制。是以，她自然不像吴承这么闲。

　　而让她当监制，其实并不是吴承的主意，而是赵亚芝自己向吴承讨要来的工作。同时，她也把东龙国际财务经理这个职务给卸下了。

　　公司的财务这一块，她觉得前副经理马心莲做得很好，她挂着经理的名头，根本就没做什么贡献，只是偶尔看看财务报表而已。

　　而马心莲在财务这一块，却是干得十分出色，一年多来，也没有出现什么大问题。是以，她觉得自己没有必要占着这个位子不让。

　　否则，那对马心莲而言，其实是很不公平的。是以，她直接提议把经理的职位让给马心莲，吴承仔细想过之后，也没有拒绝。

　　而且，如果不卸去这份工作，她也怕自己忙不过来。

　　因为她不仅要把他们的这个“家”管好，还得抽时间学习公司管理及影片筹备策划等知识，另外还得兼顾着琢磨自己的演技。

　　可想而知，这样的她，会有多忙，有多累！

　　虽然她一直都没有喊累，但吴承看了却不由觉得心疼。

　　他甚至觉得，赵亚芝这样忙碌，是不是有些本末倒置了？

　　自己的初衷明明是想让她跟着自己享受生活的，可现在却让她变得比以前更忙更累更辛苦了。这岂非违背了自己的初衷？

　　不过，在跟她认真交流过后，吴承就放弃了劝说她的念头了。

　　因为她这样努力，不过是就是想要努力跟上他的步伐而已。

　　随着他的地位和身价地不断提升，如果她还只是一个纯粹的影视明星，那又怎么配得上他？如果她连半点忙都帮不上，又有何资格继续站在他的身边接受别人的掌声和鲜花？

　　她可不想将来自己一无是处，只在他身边当个花瓶。

　　虽然吴承觉得她其实没有必要这样。可事实上，他也不得不承认她说的并不是没有道理。虽然他可以很自私的不去理会世人对他们的看法，可她却做不到。因为她不想将来被人当成他的累赘。

　　是以，为了培养她的能力，吴承也只好随她了。

　　……

　　至于邓俐君，今天是她的新专辑《月光爱人》面市销售，她不仅需要配合公司安排的宣传，还要关注着专辑销量的问题。是以，她也没有办法留下来陪吴承，虽然她很不想吴承被林清霞独占。

　　毕竟这是她从宝丽金跳到风龙唱片的第一张唱片。比起宝丽金唱片公司来，风龙唱片如今的销售渠道，自然不能相提并论。

　　即便风龙唱片因为吴承的那张专辑，以及苏瑞和张国荣的这两张专辑的铺路，但在海外这一块上面，依然还是无法跟宝丽金相比。

　　而这一次，风龙唱片也不打算把海外的发行交给其他公司，而是打算借邓俐君的这张新专辑——《月光爱人》来打开销路。

　　是以，这一战，不论是对邓俐君个人，还是对风龙唱片这个公司而言，都相当重要的。

　　好在如今童乐玩具公司经过那个疯狂的广告之后，迅速崛起，是以他们的渠道，很轻易就铺开了。而经过调查，童乐玩具的那些销售渠道，很多都与唱片的销售渠道重叠。

　　是以，风龙唱片虽然在这一步上迈得比较大，但他们多少还是有点儿底气的。有童乐公司的协助，没道理那些渠道商会放着钱不赚。

　　而这，也是吴承给公司提出来的主意。虽然乍一听似乎有些异想天开，但通过唱片市场部门人员的调查，还真是这么回事。

　　只是他们怎么也没有想到，如今在玩具市场上疯狂圈钱的魔法玩具——魔方，居然会是出自他们老板的手，实在是意外。

　　……

　　“小承，今天有什么安排没有？”

　　林清霞收拾完碗筷，从厨房出来，边擦着手边问。

　　“剧组那边放了一天假，难得清闲一天，就不去公司了。”吴承翻着报纸，悠闲地说。末了看了她一眼，冲她暧昧地笑了笑，道：“而且我们家林大美女千里迢迢从宝岛过来，我怎么能不作陪呢？”

　　看着吴承那副不正经的模样，林清霞不由翻了个白眼。末了摇了摇头，道：“少油嘴滑舌！既然没事做，那就给我参谋一下，如果我去国外进修的话，除了电影，还学些什么好一点呢？”

　　吴承看了她一眼，不由轻笑道：“我能给你什么参谋啊！”

　　“你不是一向觉得自己很厉害的吗？”她说着，又不由自主白了他一眼，然后挪着椅子坐在他的身旁，一副认真的模样。

　　看到她这副认真的样子，吴承放下了报纸，道：“如果问我的看法，那我只能说，这得看你自己喜欢什么？兴趣爱好在哪里？”

　　吴承说着从兜里掏了颗烟出来，但还没叼到嘴里，被被林清霞无情的夺了过去，然后扔到一边，瞪着他道：“刚吃完饭，少抽这个！”

　　吴承耸了耸肩膀，撇了撇嘴，道：“好吧！我听姐姐大人的。那么我问你，你自己的兴趣爱好在哪里？”

　　林清霞托着下巴，看着落地窗外的花园，幽幽道：“看书啊！摄影啊！拍电影啦，室内设计啦……感觉好像好多哎！”

　　“……”

　　吴承无语的抚着额头，心想：她这是不是太“多情”了点啊！

　　看到吴承这样，林清霞不由伸手捶了他几下，嗔道：“请问吴大导演，你这是什么表情啊！难道我兴趣爱好多一点，不行吗？”

　　“好吧！你赢了！”吴承举手投降求饶。但末了，他的脑海不由闪过一道灵光，而后叫道：“停停停，我想到了！”

　　“什么？”看到吴承似乎真有主意，她不由问道。

　　“你觉得导演和编剧怎么样？”

　　吴承说着，不由朝她挑了挑眉头，笑道：“怎么样？敢不敢挑战一下自己，未来的林大导演？”

　　林清霞闻言，不由瞠目结舌，因为这个想法，她从未有过。

　　本来她还想说，是不是去文学系进修一下，回头可以写些文章，当当做家呢！没想到，现在他居然把目标改成导演了！


第187章 卡内基音乐厅

　　不等她回言，吴承又正色道：“其实选择这个系别进修，并不是说将来你一定要成为大导演什么的。”

　　吴承说着，又偷偷把被她扔掉的烟给摸了过来，点了根。

　　不过这次林清霞倒是没有阻止他吞云吐雾，只是皱了皱眉头，思索了下，而后抬头静静看着他，等待着他的下文。

　　看到她的神情，吴承微笑道：“我是这样想的，你是一名演员对吧！可是演员对一部戏的看法，和导演对一部戏的看法，那是完全不同的。如果你能从导演这个角度去琢磨一个角色的话，我想你的收获应该不会小。一个导演，他的演技不一定行，但是他对各个角色的分析和看法，却往往要比演员本身要深刻许多……”

　　林清霞闻言，不由点了点头，这个道理，她自然明白。只是以前她从来没有想过自己要当导演，所以才没有往这方面想。

　　看她若有所思，吴承又道：“你的演技，其实我并不担心，进修一下，把这方面的知识系统的学习一下，对你自然会有帮助。但我觉得，如果你一辈子就当个演员的话，是不是有些单调呢？”

　　“可是，我真的行吗？”林清霞犹豫起来了，苦恼道：“想到导演要做的那些繁琐的工作，我就觉得头疼哎！”

　　吴承闻言轻笑，不由伸手在她的瑶鼻上轻轻刮了下，笑道：“没想到我们的林大美女居然笨得这么可爱，我也算是领教了！难道你不知道，一部戏里面，除了演员和导演等一干主创之外，还有策划组和剧务组吗？那些琐事，用得着你自己亲力亲为吗？”

　　“讨厌！不要刮我鼻子，会越刮越扁的！”林清霞娇俏地横了他一眼，末了又有些不自信道：“我真的可吗？”

　　吴承点了点头，鼓励道：“当然可以！等你学成归来，就算自己没有信心，不也还有我吗？我会帮你的。等我开新戏的时候，你可以当我的副导演嘛！等学到些经验之后，再自己慢慢独立执导喽！”

　　听到吴承会帮自己，林清霞总算是有了点底气，点头道：“那就这么定了，我去进修导演系，回头当个大导演，咯咯……”

　　看她笑颜如花，吴承俯身过去，飞速在她唇上偷袭了下，起身就往花园跑，同时心里打着“坏”主意。

　　他觉得，林清霞应该是会因此气恼得追着他打。然后，他便可以顺势和她在花园中打闹。接着，找个机会把她扑倒在地。

　　然后，嗯嗯……就是这样！

　　想法是非常完美的，但现实却是不如意十之八九。

　　还没等他跑到后面的小花园，大厅里的电话铃声就响了。等他到了后面的花园，选好了个最佳扑倒场地，里面就传来林清霞的声音。

　　“小承，你的电话，风龙唱片那边打过来的！”

　　吴承一听是风龙唱片公司的电话，啥歪念头都没了。心里头琢磨着，难道是公司那边出了事了？今天是邓俐君的新专辑面市销售的第一天，这个时候打电话进来，多少让他有点忧心。

　　“是老黄啊！找我什么事？难道是公司那边出事了？”

　　电话是黄沾这个老不正禁的家伙打来的。

　　“是有点事，不过不是邓小姐新专辑的事情，而是宝丽金总部那边打过来的。”黄沾微笑道：“厉害啊！阿承，你猜猜是什么事？”

　　“算了吧！你又不是美女，没事让我猜个毛啊！”

　　“麻蛋！真是个见色忘义的小混蛋！”黄沾不由骂道：“算了，不跟你在这里浪费时间了。你的那张专辑，从去年到现在，不到半年的时间，在欧美地区已经卖出了近千万的销量……”

　　“呃！才近千万啊！我还以为早就破千万了呢！”吴承不由挠起头来，讶道：“之前不是一个月就卖出去五百多万张了吗？难道之后三个月的时间，才卖出去不到五百万张？”

　　黄沾无语道：“能够卖出那么多，你就偷笑吧！你以为你的那张纯钢琴专辑是流行音乐啊！而且，当初能够那么火爆，那根本就是因为透支市场潜力的原因，你以为每个月都能持续那样吗？”

　　吴承尴尬地呵呵轻笑了下，道：“那么，宝丽金那边，是不是准备举办庆功宴，想要邀请我啊！你知道，我没那么多时间的，你和老顾替我代劳一下就好了。反正你对那种场合也喜欢，是吧！”

　　黄沾笑道：“之前五百万张的时候，举办了下庆功宴，估计等专辑销量上一千万的时候，他们也会借机再宣传一下吧！不过，他们这次打电话过来，可不是因为这个，而是问你什么时候有时间。”

　　吴承闻言笑道：“问我有没有时间？他们想干嘛？叫我给他们的艺人写歌？你觉得可能吗？我说，你不会欠他们人情了吧！”

　　黄沾听到吴承这话，不由翻了个白眼，道：“你以为他们都是傻子啊！咱们跟他们，可算是对手，他们会自讨没趣吗？”

　　顿了下，他继续道：“事情是这样的！你的那张专辑全球销量不是快上千万了嘛！可最近他们的销量有些停滞不前的感觉。所以他们想请你上一趟纽约卡内基音乐厅举办个演奏会，算是宣传一下吧！”

　　“卡内基音乐厅？好像没有听说过啊！为什么不是维也纳金色大厅呢？”吴承不由反问道：“就算不是维也纳金色大厅，其他几个世界级音乐大厅也可以啊！卡内基音乐厅，什么鬼啊？”

　　说起来，纽约卡内基音乐厅，他还真没怎么听说。

　　一听吴承这么说，黄沾就立马鄙视起来了，“亏你还是半个音乐人呢！居然连这样的音乐殿堂都没有听说过。虽然它是比不上其他世界级的音乐殿堂，但是在北美，这个音乐殿堂还是挺出名的。回头你可以让你的美国朋友替你查一下，你看看就知道了。”

　　受到鄙视，吴承不由轻咳了下，转移了话题，道：“我就是有些好奇，你明知道我没有时间。之前也跟他们签了协议，虽然那张专辑是我的，但是我可以不用替他们宣传，对吧！”

　　黄沾闻言，不由嘿嘿轻笑起来，道：“可是，他们给的出场费很诱人啊！你想想，五十万美元的出场费，是多少港币？完全可以让你拍一部电影了，而且还是投资不算小的电影。再说，你付出的时间也就只有那么两三天。难道这钱还不好赚吗？”

　　吴承吧啧了下双唇，轻笑道：“他们还真是舍得啊！五十万美元的出场费，在港台明星当中，算是最高级别的待遇了吧！”

　　黄沾嘿嘿笑道：“那可不是！所以，我觉得不亏啊！”

　　吴承嗤笑道：“可我觉得亏啊！我是谁啊？如果我只是一个单纯的明星，那五十万美元的出场费，那确实是天价了，可……”吴承说着不由顿了下，道：“等一下，他们有没有安排具体的演出时间？”

　　黄沾轻笑道：“他们哪里敢给你定时间啊！如果敢的话，也就不会打这个电话过来问你什么时候有时间了！”

　　吴承沉凝了下，道：“那我回头安排一下，看什么时候能够安排出时间来吧！既然他们这么有诚意，那我也不能不给面子，是吧！”

　　黄沾闻言不由失笑，道：“你小子又在打什么鬼主意吧！之前明明还说自己亏的，现在居然转眼就改了口气，真是个小滑头啊！”

　　吴承打了个哈哈，道：“这事先不着急回复，慢慢拖着！反正我现在肯定是没有时间的，新片正在拍摄当中，估计要等到四月五月才可能杀青。如果他们能等，那就等到四五月去吧！具体时间还得视我这边的具体情况而定。说起来，那张专辑毕竟也是我自己人生中的第一张专辑，可能还是最后一张专辑，没道理自己不出点力，是吧！”

　　“反正你说什么都有理啦！”黄沾笑骂道：“我知道怎么回复了！”

　　挂掉电话后，林清霞便问他怎么回事。

　　吴承随口道：“宝丽金唱片公司那边想让我去纽约举办一场演出当作宣传，你知道的，我那张专辑的海外销售全交给宝丽金公司了！”

　　吴承边说，边播了个号码出去。

　　林清霞闻言点了点头，道：“我知道，你拿那个把君姐的合约给换回来了，是吧！”

　　吴承点了点头，道：“一会跟你说，我再打个电话！”

　　“雪莉，是我，你的BOSS。是的，我想问你一下，卢卡斯的‘星战’制作好了没有？准备什么时候上映？院线联络好了吗？具体上映日期定在什么时候？五月二十五？好的，没有什么，只是我想，我应该在那个时候抽出点时间过来支持一下你们，不是吗？”

　　雪莉·兰辛闻言笑道：“当然，我想全美的媒体都希望在那个时候见到你的身影，我的BOSS！”

　　“嘿，相信我，他们到时候会觉得难堪的！”

　　“那我可就期待着喽！”

　　……


第188章 阿进和娟子

　　因为这件事情的搅和，吴承想要把林清霞扑倒的想法，只能成为泡影。因为林清霞之后便缠着吴承跟她说些关于老美那边的事情。

　　看她一副兴致勃勃的样子，吴承也只好抛掉了那个不切实际的歪念头，跟她聊起了那些她感兴趣的话题，不知不觉，小半天就过去了。

　　午后，林清霞照常午休，吴承则跑到书房里写起了小说。

　　如今《小兵传奇》也进入了正轨，再没有人跳出来骂吴承，最多就是抨击一下吴承在创作的时候对一些数据极不严谨的态度。

　　当然，这不能怪吴承，因为这本就是他抄来的。

　　但不得不承认的是，《小兵传奇》这部小说，带给了不少作者一些创意上的收获。只不过，想要模仿这部小说，却是不容易。

　　因为在他们的思维当中，根本就没有后世的影子，就算是想要写一些高科技的知识，也基本上都是胡乱猜想，根本没有任何依据。

　　当然，没有依据不要紧，关键是要能够自圆其说。

　　是以，即便是这样，依然还是有不少人开始模仿这部小说，开始以星际时代为背景，写起了真正意义上的科幻小说。

　　在以前，科幻小说，基本上是倪框的垄断题材。这不仅是科幻题材不好写，还因为倪框这个家伙的不地道。

　　一开始吴承并不知晓这个，直到写科幻小说的作者，都把稿子投到都市娱乐报社旗下的书香出版社，他觉得奇怪，问过一些人后，才明白，原来这里面，居然还有倪框在暗地里搞鬼的原因。

　　话说，倪框在香江这一亩三分地，多少还是有点能量的。因为他是个名作家，而且替不少电影公司都写过剧本，而且数量还不少。

　　是以，在影视界，许多大佬都愿意卖他点面子。而在出版界，更因为他是名家，大家都卖他面子，若是有谁写科幻这个题材，他直接一句话，就可以让绝大多数出版社因卖他的面子而拒绝那个新人。

　　不过书香出版社才不去管那家伙，只要有稿子，只要是质量还不错的，他们就愿意出版。虽然书香出版社目前除了吴承自己的三本小说之外，另外只出版了两部小说，但是它的盈利已经非常可观了。

　　而倪框也有自知之明，他跟吴承有事没事就在媒体上开火，人家吴承愿意鸟他才怪。是以他也没有自讨没趣，让书香出版社拒绝其他科幻作者的稿子。当然，除了这类题材，书香出版社也很少有收到其他题材的稿子，估计这损人不利己的家伙在这后面也没少出力。

　　不过吴承并不以为意，单靠他这三本小说，书香出版社就已经有些忙不过来了。毕竟才是一家刚成立不久的出版社，虽然资金是很充足，但毕竟底蕴还是有些不足，销售渠道也才刚刚打开。

　　当林清霞休息好了之后，便精神十足的跑进来，拉着吴承说是要去保龄球馆玩，这让吴承有些无奈。话说，玩那个有什么好玩的？

　　还不如在家玩小巧版的“保龄球”呢？

　　吴承偷偷瞟了下她胸前的那对饱满，暗暗摇了摇头，话说，虽然很饱满，但确实是没有保龄球大啊！

　　也不知道拥有保龄球那么大的，是几号杯！

　　心里抱着这些歪念头的吴承，一脸无奈地被她拉走了。

　　两人下了山，并在中环附近找了一家保龄球馆走了进去。因为两人稍稍掩饰了下自己，头上都戴着顶鸭舌帽，是以，倒是没有多少人注意到他们。甚至是到了保龄球馆，居然还没有被认出来。

　　不过，从那个服务员不太流利的香江话就可以听得出来，这个服务员并不是本地人，很可能是从内地过来的。

　　看着她磕磕绊绊的样子，吴承笑着用国语跟她交流起来。

　　听到吴承居然把国语说得这么流利，那女子尴尬的笑了下，但却更加热情了起来，“没想到你的国语说得这么好啊！我还以为这边的人都不会说国语呢！”

　　林清霞闻言不由笑道：“怎么可能？我碰到很多人都会说两种话啊！香江话会说，国语也很流利，没有什么问题啊！”

　　吴承闻言便笑，道：“那你的香江话咋说得不太流利哩？”

　　结果吴承的腰肋处便遭了殃，而后一脸无辜，可怜兮兮地看着她。

　　旁边的女服务员看到两人一副打情骂俏的样子，不由掩嘴轻笑。

　　只是让人奇怪的是，她居然没有把他们两个认出来。

　　不过这样也好，没人认出他们，那他们就可以玩得轻松点了。

　　这个时候，保龄球馆里也没有几个人，毕竟是上班的时间。

　　林清霞更是因为有吴承的独自陪伴，而心情不错，即便是球技很糟糕，经常没打中，也依然笑颜如花。

　　“娟子，你怎么在这里站着？难道你们老板给你升职了？”

　　这个时候，一个青年出现在那个女服务员的身边，一脸好奇且惊喜地看着她。末了又疑惑地摇起头来，道：“不对啊！昨天那个势利的女人不还在吗？难道你们老板把她开除了？真是谢天谢地啊！”

　　“阿进，别在背后说人家的坏话，要是让人听到……”

　　“哼哼，开除我？我想应该要被开除的是你这个北姑吧！”

　　就在此时，一声轻哼，从他们的身侧冒出来，一身花里胡哨打扮的艳俗女子出现在他们的身侧，在其身后，还有一个肥头大耳肚子仿佛像顶着个大锅的中年人，眼神有些阴郁地瞪着他们。

　　“郝娟，从现在开始，你被开除了！”那中年人开口道。

　　而那个艳俗女子则是挎着那中年人的臂弯，谄媚道：“强哥，你好有魄力哦！我早就说过，这个北姑的素质不行……”

　　那中年男人闻言，脸上闪过一丝得意。

　　而远处的林清霞听了，则是憋笑不已，既然早看出了，还会等到现在，这样还叫有魄力？只是看到吴承脸上的神情有些冷淡，是以她才没有笑出来。她知道，吴承很讨厌这种看不起内地人的人。

　　不过现在大环境如此，他也没有办法。

　　其实香江人就是这样，只要你能取得成就，管你是什么人，人家照样追捧。可如果你不能取得成就，那就不好意思了。

　　就像吴承，谁都知道他是从内地过来的，可是有谁敢叫他“大陆仔”呢？而且，不仅吴承是从内地过来的，像金镛，像倪框，他们哪个不是从内地过来的？即便是李嘉城，人家也算是内地人。

　　吴承看不过惯的，是那种仗势欺人的人。

　　“啊！老板，为什么要开除我？我没有做错什么啊！”那位名叫郝娟的女子不由一脸惶恐的恳求起来，“老板，请不要开除我，我……”

　　但是那女子的手臂被那青年给拉住了，“娟子，不要求他！我已经找到工作了，我可以帮你……”

　　“阿进，不行啊！如果丢了这份工作，那我爸怎么办？爸爸还要吃药，你的那点工资，哪里够用……而且我，我们也还没有……”

　　那位中年人斜了眼娟子，突然好像发现了什么似的，双眸带着一丝贪婪之色，笑道：“其实，你想要医治好你爸，也没有你想象的那么困难，只要你愿意给我当小，你爸的医药费我包了！”

　　远处的林清霞听到这句话，神情一下便冷了下来，然后瞪了吴承一眼，让吴承觉得自己好生无辜，这分明是躺着也中箭啊！

　　而那个名叫阿进的青年听了，两只拳头已经捏得啪啪响，要不是那个娟子了解他的为人，早一步拦住他，估计那中年人早就倒地了。

　　“怎么？你还想打我？”中年人轻哼冷笑，道：“信不信我一个电话就可以让你明天横尸街头？香江是个大都市，可没有你这个大陆仔想象的那么光鲜！”他说着，看向郝娟，道：“我并没有逼你，愿不愿意是你的事。想要有所得，必定要有所付出，这是常理。”

　　郝娟掠了下额旁的秀发道：“还请老板把我这些天的工资结算一下！”顿了下，她又道：“还有，以后别在我男人面前说这种话，否则我也不知道下次能不能拦住他，他这个人脾气不太好。”

　　“呵，你这小贱人居然还敢威胁强哥！强哥能够看得上你这个小贱人，那是你的福气，你还在这里装清纯，真是欠抽！”

　　那艳俗女子上前就给郝娟一巴掌，不过她的动作快，在郝娟身后的阿进动作更是不慢，直接将郝娟往后一带，抬腿便是一脚。

　　结果那艳俗女子直接就被阿进这一脚给踹飞了出去，那女子尖叫一声，捂着肚子呜呜嚎哭起来，看得那位强哥对阿进怒目横视。

　　“居然敢动我的女人，找死！”阿进冷眼看着那趴在地上哭泣的女人，道：“连我自己都舍不得打的女人，你居然敢打她！”

　　那位强哥冷哼道：“你今天死定了！”他边说边跑到一旁抓起电话就播打起来，“有种别跑，一会要你好看！”

　　“我倒是想看看，你怎么让我好看！”阿进的血性也上来了。

　　倒是郝娟一脸哀求地看着阿进，道：“阿进，别闹，我们快走！”

　　“那不行，你的工资还没结呢！”

　　“……”


第189章 贴山靠

　　碰到像阿进这样的一根筋，郝娟也很无奈。她知道，当他拧起来的时候，谁也别想让他回头。否则的话，当初他也不会退伍了。

　　不过，如果他没有退伍的话，也就不会带着他们父女前来这个大都市了。只是，在这人生地不熟的地方，她真担心他会吃亏。

　　阿进悄悄把郝娟往身后拉，并低声安慰道：“别紧张，我不会有事的！凭我的身手，打十几二十个小混混根本不是问题！”

　　“……”

　　郝娟很无语，心里也很郁闷，暗忖：“就知道打打杀杀，你什么时候才能再成熟一点啊！打打杀杀是能解决问题的吗？”

　　“走吧！那些工资，咱们不要了！”

　　郝娟拉着阿进的手臂，想要将他拉走，免得吃亏。穷人跟富人怎么斗啊！而且这还是在人家的地盘上。

　　不过阿进这个一根筋可不想就这样离开，“那不行！你在这里替他端茶送水半个月，工资没拿到怎么能走？阿伯还等着这些钱呢！”

　　“可你要是被人打了，那这些钱够干什么？”郝娟有些恼了，“你就不能退一步吗？老是这样硬，你能硬得过谁啊？没听过大丈夫能屈能伸吗？你老这样，以后叫我怎么放心跟你在一起？”

　　吴承闻言，有些讶异地看了眼这个女人，虽然这个女人是从内地过来的，但是却不像一般的村妇，颇懂得一些大道理。

　　阿进被她说得，心里也有些烦闷，本想就这样算了，免得惹来自己心爱的姑娘对自己失望。可是看到那中年男人一脸鄙夷之色，他的火气就上来了，怒喝道：“我今天还就豁出去了，你这肥猪，要是不把娟子的工资结算掉，看我怎么修理你！”

　　阿进朝那中年男人走去，想要教训他一下，但却被娟子给从后面给抱住了。她知道，在这个法律健全的地方，只要阿进敢打人，那他就完了，不管是官面上的，还是私底下的，他都硬不过人家。

　　“走！跟我走！”娟子叫道：“要是再不听话，咱们就到此为止！”

　　阿进不想伤到娟子，只能停止自己的动作。可让他走，他又极不甘心。要是换成以前的他，此时早就上去揍这头肥猪了。

　　远处，林清霞看到他们僵持着，不由伸指捅了捅吴承的腰，低声道：“你不打算管闲事吗？就几百块钱的事，不用闹成这样吧！”

　　吴承闻言不由苦笑起来，回道：“你这是什么逻辑，这不是几百块钱的事好吧！难道我还要替那头趁人之危的肥猪买单？”

　　“算了，我去报警！”

　　林清霞也觉得自己之前的话有些不对，于是准备去报警。

　　不过却被吴承给拉住了，“慢来！一旦报警，那肥猪固然要给那娟子结工资，但那阿进迟早是要面对肥猪的报复的，与其如此，还不如现在就给那肥猪来个震慑，让他以后不敢太过嚣张。且看看那个阿进有什么本事吧！不过这家伙也算是英雄难过美人关了。”

　　吴承说着，不由摇头轻笑。

　　林清霞有些疑惑，却不知道吴承心里埋着什么药，只能继续看着他们僵持着。

　　没多久，外面就冲进来七八个手里提着棍棒的青年。

　　“肥猪强，毕哥让我们来的，谁在这里闹事？”

　　为首的青年朝着那中年男人叫道。语气不算礼貌，显然这个中年男人在他们心目中，并没有什么太高的地位。

　　“哦！是靓仔坤啊！”肥猪强朝那群青年谄笑了下，指着阿进冷笑道：“就是这货！给我打，狠狠地打，只要不出人命就行！”

　　那青年看着阿进这个看起来不高不胖，模样也很普通的男人，有些疑惑地看向肥猪强，笑道：“你也出来混过啊！还干不过他？”

　　肥猪强看了眼蹲在角落里不敢嚣张的艳俗女人，暗忖：能够一脚把一个九十几斤的女人踢飞一两米的人，我怎么敢跟他干啊！

　　但是这种事，他是不会承认的，只能用手帕擦着额头的虚汗，讪笑道：“太久没有动，打不起来了！要不怎么能找毕哥呢！”

　　“喂！小子，给你个机会，跪下来给我们哥几个磕个响头，然后滚蛋。否则，哥几个可就对你不客气了！”

　　几个青年随之用棍棒敲着地面，以壮声势。

　　阿进斜睨了这群青年一眼，嗤笑道：“一群碴子，就你们几个人还不够看，有能耐，再叫些人来！”

　　被阿进蔑视，那群青年一个个火气直冒，但是阿进身后的娟子却连心都提到嗓子眼了。虽然她也知道阿进身手还行，可毕竟双拳难敌四手，要是一不小心挨上一棍，那怎么办？

　　有心阻止，可她也知道，当这群人出现后，事情就没法回头了。

　　一向臭脾气的阿进，怎么可能会对这些人卑躬屈膝？

　　是以，她很聪明的躲到了旁边，满是担忧地看着自己的准男人。

　　“去他玛的！”

　　那群青年叫骂一声，提着棒棍，朝着阿进便冲了上去，为首的青年朝着阿进的脑袋，当头一棒。

　　若是被一棒砸中，不死也残！

　　但这个时候的阿进，就像一只蓄势待发的豹子，看到当头一棒砸下来，他的身形一蹿，不退反进，直接撞进那青年的怀里。

　　只见他的双肩微微一晃，那为首的青年便直接倒飞了出去，砸向了他身后的两个青年，结果三个青年撞在一起，直接成为滚地葫芦。

　　而为首的那个靓仔坤只觉得自己的身体好像散架了似的，整个人都不好了。他骇然看着阿进，知道自己碰到食过夜粥的强人了。

　　而把靓仔坤撞翻之后，阿进则像一头猎豹，在“羊群”之中左冲右突，没等那些棍棒加身，那剩下的几个青年全都被他撂翻在地。

　　吴承看到这一幕，不由摇头轻笑起来，暗忖：真是一招鲜，吃遍天啊！八极拳的贴山靠，被他使到如此地步，可见功夫不浅！也难怪他敢如此托大，自信打个十几二十个没有问题了！

　　等他如秋风扫落叶般将这些青年撞飞后，不由看向肥猪强，并朝他冷笑了下。看在肥猪强眼里，这一笑，就跟恶魔的微笑没两样。

　　他知道，自己碰到硬茬子了！

　　“哈哈哈……没想到阿进居然这么厉害，失敬失敬！”肥猪强身子打着颤，但脸上去露出一个比哭还难看的笑容，道：“其实刚才都是误会，我就是想看一看阿进你的身手，如果可以，我正想聘请你当任我这里的保安队长呢！现在我相信你绝对可以胜任了。”

　　“是嘛！”阿进嘿嘿笑了下。

　　“是啊是啊！你看，你如果愿意的话，明天就可以来上班了，我给你开三千的月薪，你看怎么样？”肥猪强擦着汗道。

　　“嘿！三千月薪，倒是挺高的。”阿进边说边嘿嘿笑了下，下一刻，他却突然蹿到肥猪强的身前，一把抓住他的衣领，将他整个人都提了起来，随手便扇了他一巴掌，道：“还想打我媳妇的主意不？”

　　“不、不敢了再也不敢了！进哥，进爷，求你饶过我吧！我就是一时迷了心窍，你就把我当成是个屁给放了吧！”

　　阿进轻哼一声，心里气不过，又连扇了他几个耳光，末了才随手将他摔到地上，道：“先把我媳妇的工资结了再说吧！”

　　“行行行，没有问题！”肥猪强忙不迭点头，一轱辘从地上爬了起来，颤抖着身子来到收银台前，紧张地从抽屉里拿出几张票子，“这些钱你先拿着，多了就算我孝敬进爷您的！”

　　阿进轻哼一声，接过钱，数了数，把多余的钱扔了回去。

　　“我们可不是强盗，该拿多少就拿多少，多了不要！不过从今天开始，娟子就不来你这里上班了。”他说着，拿着票子，拉着娟子转身便走。但走到门口的时候，他又回过头来道：“我叫高进，你之前就知道了。如果你想报复我的话，请来东龙国际找我！”

　　肥猪强又露出一个比哭还难看的笑脸，点头哈腰送他们离开，心里却在暗自发狠，“哼！等回头看我怎么修理你们，臭娘们！别以为拿东龙国际出来就能吓唬人，东龙国际那么多人，还能管得过来！”

　　看到高进跟娟子离开，林清霞不由捅了捅吴承的腰，道：“那个高进，是你公司的员工？没想到你们东龙国际还真藏龙卧虎呢！”

　　吴承不由苦笑，道：“走吧！我早就想跟那家伙聊聊了！”

　　他说着，拉着林清霞便朝外走去，但在经过肥猪强身边时，却停了下来，瞪了他一眼，道：“你应该认得我吧！今天的事情，我全程都看下来了，如果我的员工有个什么意外，你知道后果的！”

　　肥猪强朝吴承强挤出了个笑容，吴承他又怎么不认识？

　　虽然脸上挂着笑，但其实他去撞墙的心都有了，心想：“难道他们真的不是故意来坑自己的？底下的员工在这里闹事，偏偏他们的老板却在这里玩保龄球，事情真有这么巧吗？去他玛的啊！”


第190章 司机兼保镖

　　出了保龄球室，吴承带着林清霞，追上前面不远处的高进跟郝娟这小两口。“喂！高进，等一下！”吴承直接叫道。

　　高进转过身来，看到吴承的时候，不由愣了下，末了挠着脑袋尴尬地笑了下，道：“原来是老板啊！老板您好！”

　　倒是一旁的郝娟有些疑惑地看了眼吴承和林清霞，虽然觉得这两个人有些面善，但她却依然没有认出来。

　　可听到高进的话后，她便想到眼前这个男人是谁了。心里讶异了下，暗忖：“原来是他啊！我还说在哪里见过呢！”

　　郝娟跟高进来到香江半个月多点，还在习惯这边的生活，平时不仅要上班，还得照顾生病的父亲，平时自然也就没有什么时间关注那些娱乐八卦了。要不是今天没什么客人，有空看了下报纸，看到吴承和邓俐君上了报纸，估计她都对吴承没有印象。

　　这也是为何他连吴承都认不出来的原因。至于吴承身边的林清霞，就连高进对她都不太熟悉，更别说是郝娟了。

　　不过对于吴承身边经常换美女这事，高进是清楚的，因为公司里面，私下里就有人说过，跟他们老板有暧昧的女星，除了赵小姐，还有其他不少。而且在《开心鬼》剧组里，高进就知道了赵亚芝和邓俐君她们，甚至还有其他几个年龄不大的小女孩。

　　这方面，高进对吴承也是相当佩服的。一个男人，能够拥有这么多女朋友，这已经让人佩服了，关键是这些女人，一个个都还是非常有本事的女人，赵小姐就不说了，那邓俐君可以国际巨星啊！而且从表面上看，那些女人，居然可以和睦共处，这绝对是个奇迹啊！

　　是以，对于吴承身边出现个美女，高进却是不以为意。

　　林清霞也觉得挺好奇的，这两人居然对她视而不见，一副不认识的样子，实在有趣。至少这种事情，她是很少碰到的。

　　“吴先生您好！刚才没有认出您来，真是抱歉！”郝娟边说边朝吴承微微躬了下身，末了解释道：“阿进平时并不是一个爱惹是生非的人，今天也是为了我出头，所以才……还请吴先生不要开除他！”

　　吴承闻言，不由愣了下，就连高进也愣了。

　　郝娟瞪了眼高进，低声道：“刚才吴先生在场！”

　　“咦？”高进有些傻眼了，虽然不知道吴承什么时候在场，但是当着老板的面在外面打架，这也确实不太好！

　　吴承摆了摆手，道：“无妨，事情的经过我都看在眼里，阿进没有做错，虽然鲁莽了点，但至少还有点血性！”

　　郝娟闻言不由疑惑，暗忖：“难道这个老板还喜欢自己的员工在外面闹事？居然还说有血性，这是什么情况？”

　　高进听到吴承的夸奖，不由挠着头，嘿嘿傻笑起来。

　　“走吧！我请你喝咖啡，顺便跟你聊聊。”吴承笑说。

　　听到吴承这话，高进跟郝娟都很开心，但高进还是拒绝了。他觉得这是吴承这个当老板的跟员工在说客气话呢！

　　不过郝娟却笑道：“你是阿进的领导，应该我们请你们才是！”

　　“娟子，你……”阿进有些着急了，他身上可没钱，这个月工资还没发呢！而这些钱可是她爸爸的医药费，怎么能乱用？

　　吴承笑道：“别客气，还是我请吧！你们的情况，之前我也略有了解，可别跟我客气。而且，我是真有事跟高进商量！”

　　“既如此，那我们就恭敬不如从命了！”高进尴尬地笑道：“这可不是我高进小气，娟子的那些钱，真不能动。回头等我发工资了，一定请老板你再喝一次咖啡！”

　　林清霞看到高进如此认真，不由失笑，道：“既然你是他公司的员工，难道还不知道他去年赚了多少钱吗？跟他计较这些干嘛？”

　　高进尴尬地挠了挠头，末了道：“倒是让这位小姐见笑了！”

　　吴承笑道：“这位是林清霞小姐，没想到你这个在电影公司上班的人，居然连宝岛的大明星都不认识！算了，念你们初来香江，我就不计较了。前面就有一家咖啡，咱们走吧！”

　　四人前往不远处的一家咖啡，然后要了间包厢。

　　高进这才正式介绍了下他的女友郝娟。原来，半个多月前，他们才偷偷跑来香江。郝娟的父亲曾经读过不少书，在他们那个小山村里算是个文化人，而郝娟的文化水平受父亲的熏陶，自也不低。

　　而高进则是个退伍军人，曾经居然还真的参加过越战，只是因为脾气太冲，在战争的时候，因为队友死亡而一气之下杀降犯错，这才被迫退了伍。其实没让他上军事法庭都算他幸运的了。

　　杀降这种事，在现代社会，可不算是小事！

　　退伍回来几年，在家乡里认识了郝娟，她的母亲一直不太喜欢高进这个脾气鼻的兵痞，是以一直没有答应他们的事情。

　　而在家乡里没闯出什么名堂来的高进，在听到隔壁村里有人跑到香江来发了大财，这才心里痒痒，带着他们也来了。

　　当然，这是因为郝娟的母亲过世了，所以他们的事情，才算有了转机。也因此，他们才有可能来香江。

　　郝娟的父亲是个文化人，女儿跟未来女婿都想出去闯，他一个人在家也没什么用，是以也就跟着来了。只是没有想到，在海里游了那么一圈，他就一病不起了，给女儿跟未来女婿添了不少负担。

　　了解了下他们的情况后，吴承便直言道：“阿进当过兵，我也知道你的身手不错，有没有兴趣当我的保镖兼司机？”

　　高进挠了挠头，笑道：“老板，这个我自然愿意，只是，我虽然会开车，可内地跟这边不一样，我没开过左侧车！”

　　“没事，熟悉几天就好了！”吴承微笑道：“其他先不说，我给你开一万的月薪，只要你干得好，我会酌情给你另加奖励。”

　　一万的月薪，让这对准新人的呼吸不由微微有些急促起来。

　　如果不是知道坐在他们眼前的这个男人是个非常有钱的人，他们还以为自己是在做梦呢！

　　不过很快，高进便又狐疑了起来，道：“老板，恕我直言，听公司里许多人都说您是个高手。而且我也看出来，老板的精气神确实与普通人不同，那为何还要请我当保镖？我不希望老板这是在可怜我！”

　　吴承闻言，不由轻笑，没想到这家伙还挺有自尊心的。不过他也没有多说，而是问道：“不知道你在那边还有没有退伍的战友？”

　　“退伍的战友？倒是有一些，不过大多都是些曾经的伤兵！”

　　吴承点了点头，心里明白，因为这个时候，还没有开始大裁军。

　　“回头你替我联系一下，看能不能联系到一些退伍军人，我想组建个保全公司，请一些退伍军人当保镖！”

　　从吴承来到香江那年开始，就陆续有不少越南华侨涌入香江，随之而来的越南人也有不少，社会治安更是因为这些人而变得有些差。

　　吴承估计，在今后几年，越南难民涌入香江会更多。到时候再组建保全公司的话，就有些来不及了。

　　相比香江的“黑色会”混混，那些曾经能加过越战，胆大包天的越南人，才真是什么事都敢干！杀人放火，就跟吃饭喝水似的。

　　吴承虽然不担心自己的安全，但却不得不考虑一下自己的那些红颜知己。若是到时真出了什么意外的话，那就追悔莫及了。

　　事实上，去年在加州遇到混混绑架的时候，吴承就已经有心想要组建一个保全公司了。可惜那时候吴承手头上紧张，一时间也没办法拿出钱来办这件事。当然，更重要的，是没有一个值得他放心的人替他看管着这一摊。现在出现的这个高进，吴承觉得可以一试。

　　经过他这些天的观察，吴承知道，这个高进虽然有些冲动，但却是个有血性，也颇重义气的男人，还是值得他信任的。

　　而高进闻言，心里微微松了口气，看来吴承找他当保镖，更关键的是让他联系一些退伍军人，而不是在可怜他。

　　吴承看了他一眼，微笑道：“你曾经在部队里给你们的营长当过警卫员，相信让你当个司机兼保镖，应该没有问题吧！”

　　“老板放心，除非我死，否则不会让人伤到你一根寒毛！”

　　高进拍着胸脯保证道。

　　但是他的话，却是让郝娟心里替他担心起来。如果可以，她真不想自己的男人过着这种危险的生活。

　　吴承看了她一眼，道：“娟子现在没了工作，既然你读过书，不如就先到东龙国际去当个文员吧！”

　　郝娟闻言，心里一喜，急忙谢过吴承。说起来，如果不是被生活所迫，她真不想做给人端茶送水侍候人的工作。

　　吴承点了点头，又看向高进，道：“对了，如果能够联系到身手不错的女兵，那就更好了。贴身保护女人，还是女人更方便一些。”

　　高进看了眼吴承身边的林清霞，又想到赵亚芝和邓俐君，不由点了点头，表示理解。


第191章 真是只小妖精

　　本来那些混混是想要报复一下高进的，可是当高进走后，吴承走了出来，让那些混混一下就蔫了。报复高进可以，可是报复吴承……现在新记有两位太子还要巴结这个人呢！

　　靓仔坤身为新记的小马仔，虽然不知道上面大人物的想法，可却也清楚，之前他的电影上映的时候，两位太子曾去捧过场。

　　是以，当他回去把事情跟毕哥一说，毕哥也只能偃旗息鼓了。

　　……

　　次日，《开心鬼》剧组照常开机，由王京执导筒，而吴承则去送林清霞前往机场，因为林清霞要回宝岛了。

　　与此同时，高进也在办理回内地的手续。来的时候，他只能偷偷的过来，如今回去，有吴承的帮助，却是可以光明正大的走了。

　　他回内地，是去给吴承拉人的。虽然他曾经只是个兵，但却不妨碍他拥有一定的关系。至少，他曾经跟随过的那位营长对他就不错。

　　……

　　下午回到剧组，吴承继续接过导筒，开始忙碌了起来。

　　“主任，咱们走吧！让他们尽情的玩……”

　　“玩？不行，我要看住他们！”

　　沅秋演的修女主任扶下了眼镜，瞪着双眸，伸着脖子，仿佛在看什么东西似的。镜头里的表情，极为滑稽。

　　吴承觉得，沅秋完全是有喜剧天贼的，就像后世那个包租婆。

　　这一幕，正是学校举办化妆舞会的时候，大家想要玩，但修女主任却不想男女学生关系太过复杂，是以一直压抑着学生的天性。

　　也因此，他成了学生们的死对头。

　　这一幕过后，接下来，就是吴承上场了。

　　因为接下来，舞会要开始了，身为男二号的吴承要跟关芝琳演的女主林小花跳舞了。不过这时候还开着灯，是以他们都隔着很远。

　　但即便如此，关芝琳依然还是对吴承眉目传情。

　　如此传神的表情，不仅被摄影机拍摄下来，也没有逃过赵亚芝以及钟楚虹和梅燕芳她们的法眼。

　　赵亚芝还好，她的神情并没有什么变化，但是钟楚虹跟梅燕芳的表情就有些气恼了。而这，也正好符合剧情的需要。

　　是以，这一幕，几乎不废吹灰之力就被她们给拿下了。

　　拍了几幕，直到在朱秀才的帮助下，化妆舞会迎来了真正的高潮。

　　而这时候，关芝琳在昏暗的灯光下，也变得大胆了起来。时不时的用她那娇嫩的身躯摩擦着吴承，偶尔朝他抛了个媚眼。

　　好在灯光昏暗，摄影视并没有给他们打特写镜头，否则的话，关芝琳那一脸的媚态就太惹眼了。

　　吴承不得不感叹，这个女人真是个小妖精，年纪轻轻，居然就敢如此大胆，而且还是用这样的手段诱惑他。完全不像是寻常同龄女孩那样，对爱情有着憧憬和紧张，以及患得患失。

　　正常男女谈恋爱，绝对不会像她这样，用这种手段去诱惑。但现在，吴承就感受到了这个女孩与寻常同龄女孩不一样的地方。

　　吴承瞪了她一眼，低声道：“你就不怕惹火上身？”

　　关芝琳电了他一眼，唇角含笑，媚声道：“你怕了？”

　　吴承摇头轻笑，道：“你还小，会后悔的！”

　　关芝琳嗤笑道：“难道我比梅燕芳还小？她的身材可没我的好！”

　　“……”

　　吴承有些无语，这女孩，自信不是一般的强大啊！

　　小妖精，你这是逼老纳收了你呐！

　　很快，没等他们进一步再聊，灯光便亮了起来，沅秋这个修女主任继续上场。不过这个时候，王胖子并没有喊“卡”，是以表演继续。

　　……

　　一天的时间，很快过去，夜晚降临，不过大家还未收工。

　　接下来还有一幕，那就是吴承演的男二号在开心鬼的提点下，顺着管道，爬进女主林小花的房间，来个偷尝禁果。

　　结果才一开拍，王胖子便大声叫了起来，“卡卡卡！”

　　吴承有些无语的扣着窗沿，回头看着王胖子。

　　王胖子挥舞着手臂，叫道：“承少，拜托你！你现在演的是一个正常的高中男生，不是一个武林高手。你这两三下爬上楼的动作，闹的是哪般？是在拍动作戏吗？重来重来……”

　　终于逮着机会数落了吴承一通，王胖子觉得神清气爽。

　　吴承闻言，也有些无言，只好跳下去重来了。

　　看到吴承举重若轻的从二楼跳下，不少人之前还在偷笑，但下一刻便都惊呼起来。直到吴承毫发无伤的跑过来，重新准备后，大家才松了口气。暗忖：传言果然没有错，吴董是个高手啊！

　　第二次，吴承还是没把握住，可把王胖子爽得浑身颤抖不已。

　　“承少，我发现，你讲戏可以，但演戏也就马马虎虎啊！”王胖子得意的笑着，“我还以为我的演技差呢！还有比我更差的啊！”

　　吴承瞪了他一眼，但也没有反驳。演技这种东西，对于有些人而言，那就是天生的，但有些人却是需要慢慢培养。

　　他就是需要慢慢培养的那种人。虽然在他的脑海中，有画面可以借鉴，但因为他的身手过于强大，是以，不知不觉间就会偏离。

　　一旦模仿别人的时候，有所偏离，那看起来就有些四不相了。

　　吴承也是这样的问题，最后他干脆放弃了那些画面，把自己当成一个普通人，一步一步慢慢往上爬……就算是如此，他也为此NG了好几条。可把王胖子兴奋得有些不知道东南西北了。

　　要不是吴承瞪了他几眼，他还不知道收敛呢！

　　吴承爬进窗子，房间里面的摄影师便开始接着工作了。

　　让众人都没有想到的是，关芝琳在这个时候，居然表现得非常完美，几乎是一镜到底。把她那种对情郎的出现而羞涩，但却又期待憧憬的神情展现得淋漓尽致。让人难以想象，她居然是个纯新人。

　　不过吴承很快就发现，这丫头，其实是在本色出演。因为从她那灼热的目光中，便可以看出，她对他的想法有多明显。

　　当这一幕结束时，摄影师不由朝着关芝琳伸了个大拇指。

　　关芝琳得意的笑了笑，瞟了吴承一眼，仿佛在等待着吴承对她的夸赞似的，让吴承颇有些无语，但还是不吝夸了两句。

　　……

　　当大家收工时，吴承和王胖子留下来查看今天的拍摄内容，有些地方如果出现穿帮的话，明天便要补上。

　　吴承可不想等整部戏都拍完了，还要回来补拍镜头。

　　对此，王胖子虽然想去嗨皮，但也只能忍了。同时心里在暗自感慨，吴承能够成功，除了他本身的天赋之外，这种认真负责的态度也是一个非常重要的决定性原因。

　　很难想象，像他这样的年轻人，会有如此沉稳的气度。

　　想想，他都觉得有些汗颜。因为他自己就老想着去嗨皮。

　　等所有镜头都看过一遍后，吴承让人把胶片带回公司，而后才打算离开。王胖子看了吴承一眼，笑道：“承少，要不咱们去嗨皮一下？”

　　吴承笑道：“我就算了，你自个去吧！”

　　家里还有两个美娇娘呢！还出去风流，那也太说不过去了。

　　虽然那两个美娇娘不一定会让他胡来，但偶尔吃点甜头，是完全没有问题的。而且，即便是一点甜头，他也觉得要在比外面风流要过瘾。那可是他曾经心目中的女神，想想都激动呢！

　　然而，就在吴承准备开着车子回去时，却发现，副座的车门被人拉开，一道白色身影，带着一抹淡淡的香风，坐了进来。

　　“嗯？你怎么没有跟芝姐她们走？”

　　吴承有些讶异地看着坐在副座上的关芝琳，问道。

　　因为赵亚芝如果来剧组，而那些小演员又没有大人陪着的话，她都会很细心的开车送这些女孩回家的。当然，如果不顺路的话，她也会让经纪公司那边派车子过来送她们回家。

　　正常情况下，天承经纪公司都会为旗下每一个明星，配上一部保姆车，还有一个贴身经纪人和司机。

　　当然，这是三线明星及以上的明星才会有的待遇。

　　像钟楚虹、梅燕芳姐妹，以及关芝琳这样的“练习生”还没有这样的待遇。这也是为何赵亚芝会安排车子送她们的原因。

　　只是吴承没有想到，关芝琳居然没有走。

　　关芝琳微笑道：“我跟芝姐说还有点事，就让他们先走了！”

　　吴承摇了摇头，道：“算了，我送你回去吧！”

　　关芝琳看到吴承面无表情的样子，不由幽怨道：“喂！难道我就让你那么讨厌吗？陪人家一会都不愿意啊？”

　　吴承闻言，不由失笑道：“不是陪了你一整天了吗？”

　　“那不一样，我要的是单独陪我！”

　　“你又不是我女朋友！”

　　“那我做你女朋友好了！”

　　“……”吴承暗忖：“真直接啊！”

　　末了，他摇了摇头，正色道：“佳慧，你应该明白，我已经有女朋友了。而且，我也明白告诉你，我的女朋友还不止一个。芝姐、君姐、霞姐，甚至是虹姑。你真的不知道这意味着什么吗？”

　　“既然她们可以，那为什么我不行？”

　　吴承闻言，差点又失笑了。


第192章 山中无老虎

　　话说起来，那些女人之所以对他割舍不下，吴承觉得，应该是自己对她们的“好”起了决定性作用。

　　毕竟这个时期的香江，虽说还依然有纳妾制度的影响存在，可事实上，一夫一妻的制度已经渐渐深入人心。

　　事实上，更多人叫嚣着，一夫多妻又岂会有真爱？

　　是以，如果不是对她们足够好，让她们习惯了彼此的存在，她们又岂能忍受着让他胡来？

　　当然，他的优秀，也有一部分原因。如果不是他足够优秀，又岂能吸引到这么多女子的目光？又岂能让她们舍不下这份情感？

　　可是明知道他跟她们之间的关系，还要掺和进来，而且还不惜用这种诱惑式的手段，那也就只有关芝琳了。

　　如果不是知道关芝琳的未来，吴承还真有些心动呢！

　　“你喜欢我什么呢？”吴承面无表情地问道：“说真话！”

　　关芝琳微笑道：“我喜欢你帅气啊！又那么有才华，跟其他男生比起来，你就是天上的月亮，他们只是荧火，怎么能比？”

　　吴承笑道：“马屁倒是拍得不错！可是，你真的不是因为我有钱？”

　　关芝琳闻言怔了怔，末了张了张嘴，有些不知如何回答。

　　“我想听真话！”吴承正色道。

　　关芝琳噘了噘小嘴，有些羞恼道：“难道我希望你有钱，这也不对吗？我希望你能过得好，我也可以过得好，这也不对吗？”

　　吴承闻言嗤笑了下，道：“还算直接！”

　　看到吴承那副表情，关芝琳觉得很委屈，也觉得很受伤，感觉自己的感情受到了侮辱似的，泪眼朦胧起来。

　　当然，她更多的是有些害怕，因为吴承的目光太犀利了，轻而易举就将她看透。在他面前，她觉得自己好像没有什么秘密可言似的。

　　这种透明到藏不了任何秘密的感觉，让她有些无措。

　　吴承沉凝了下，道：“好吧！既然你愿意，那就给我当个小情人好了！虽然不能给你情感上的承诺，但是你要的奢华生活，我可以给你，豪华别墅，酷炫跑车，这些都不是问题。”顿了下，他又道：“当然，你现在还小，还在读书，先把书念好了再说，怎么样？”

　　“那我平时可不可以去你的别墅玩？”

　　“当然没有问题！”

　　“那我可以在那里拥有一间房间吗？”

　　吴承有些头疼，但想想，还是点头道：“没有问题！”

　　如果真的跟她有了关系，那迟早赵亚芝她们是会知道的。与其如此，那还不如不要遮遮掩掩的。更何况，吴承是知道眼前这个女孩后世会变成什么样的，就她那性子……吴承准备先调教一下。

　　虽然不一定能够改变她那拜金的属性，但是，让她变得对自己死心塌地，是非常有必要的。

　　否则，这女人要是一不小心给自己戴上一顶帽子，那找谁哭去。

　　“那……那我能让她们知道，我们的关系吗？”

　　吴承斜睨了她一眼，道：“不要刻意为之，她们都是聪明人。而且，以后不要随便对其他男人放电，否则的话，一切结束！”

　　“那你不是也一样对其他女孩放电？”

　　“你可以不接受！”吴承面无表情道。

　　“我……哼！真霸道！”

　　吴承启动车子，唇角勾起一丝邪恶的笑意，道：“以后你会慢慢发现，还有更霸道的呢！坐稳了，走起！”

　　把关芝琳送回家，在临下车的时候，她居然主动附身过来，吻向吴承。不得不说，这个女孩，确实是有些胆大妄为。

　　不过想想后世的那些传言，吴承也就不再纠结了。跟后世的那些传闻相比，现在的她，简直就是“小纯洁”嘛！

　　相比起来，吴承觉得，这种女人其实才更好驯服。因为一个物质追求高过于精神追求的女人所需要的，其实是他最容易提供的。

　　如果是前世的他，自然不敢夸如此海口，但这一世，他自信可以满足这个女人的那些需求。只看他愿不愿意，舍不舍得罢了。

　　如果她能够为他守身如玉，能够安心当他的小情人，他自然不会吝啬那些身外之物。可如果她敢朝秦暮楚，那就不能怪他了。

　　车厢中，两人一吻终了，静静相视对方。

　　良久，吴承伸手轻抚了下她的秀发，直视她的星眸，道：“只要你乖乖听我的话，你就是我的宝！如果你敢任性胡来来，那就只能是一根草！孰轻孰重，希望你自己考虑清楚。”

　　“虽然你很霸道，但我就是喜欢你这样！”关芝琳嘻嘻一笑，末了又在他唇上轻点了下，道：“我一定会让你把我当宝贝的！”

　　看着她扭着小蛮腰，噔噔噔，轻快的上楼，吴承苦笑摇头，自己果然还是没能逃出这个花瓶之手啊！

　　虽然表面上看来，是自己占了上风，可事实上，自己明明知道她是个什么样的人，居然还是愿意给她机会，果然还是定性不足。

　　不过这其实也很正常，毕竟如今的关芝琳，还只是一个十五岁的少女，其魅力已然不小。而且，那些破事，也是将来的事，如果能够给她选择的机会，她还会走上曾经那样的路吗？

　　吴承也不敢保证，但却愿意给她一个改变的机会。

　　如此妖精，还是不要放出去祸害世人了！

　　……

　　三月中旬，《开心鬼》剧组的拍摄进入稳定阶段，关芝琳这个被称之为花瓶的女人，却因为她的本色出演，把角色掌握得很好。反倒是钟楚虹和梅燕芳虽表现不差，但依然还是被关芝琳抢走了风头。

　　是以，许多人反而更加看好关芝琳这个小妖精。

　　吴承知道，之所以会这样，主要是因为关芝琳的颜值在这些女孩当中最高的原因。钟楚虹虽然漂亮，但现在的她，还根本没法将她的全部魅力散发出来。因为她真正的魅力其实是她的性感。

　　可是她现在演的是一位清纯女学生，这跟她是不太相符的。

　　至于梅燕芳，剧本中本来就要求她扮丑，架着一副黑框眼镜，完全把她本身的魅力给掩盖了。

　　当然了，单纯的从颜值来说，三个女孩，还真是关芝琳最高。

　　而就在剧组进入稳定拍摄中时，《洛奇》这部电影，终于在香江上映了。这部戏，投资只有一百五十万美元，就算加上后期的宣传，也不过八百万美元而已。可是它的全球票房却是两亿多美元。

　　这样的投资收入比例，让无数投资商瞠目结舌。

　　而吴承也从“人傻钱多的东方人”，变成了“狡猾得跟狐狸似的东方人”。要知道，单单《洛奇》这部片子，就给吴承创造了三亿多港币的净收入。这还不包括将来的录相带开发这一项。

　　而且，这还是《洛奇1》，接下来肯定会有续集。

　　米高梅的高层，正在为此而呕血呢！当然，作为错判《洛奇》潜力的负责人，肯定要为此背上黑锅下台的。

　　只不过，这跟吴承已经没有关系了！

　　而继米高梅之后，二十世纪福克斯的某些高层，已经在担心着“星战”的爆发。因为“星战”一旦爆发，某些人下台是正常的。

　　为此，雪莉·兰辛在为“星战”做院线公关的时候，着实费了不少气力。一来是因为“星战”原本不被人看好，二来也是因为二十世纪福克斯的某些高层在背地里使绊子。

　　不过吴承现在有个盟友，那就是院线商雷石东。

　　雷石东连香江电影都敢上映，还会怕“星战”？香江电影对于北美而言，毕竟是海外电影，可“星战”却是实实在在的北美电影。

　　有雷石东的带头，再加上《洛奇》和《小鬼当家》的大热，是以在发行“星战”的时候，虽然遇到了点麻烦，但还是圆满解决了。

　　但让吴承没有想到的是，《洛奇》在飞龙院线上映不到十天，嘉禾院线，居然推出了《神探朱古力》。

　　可能是因为《洛奇》是西片，而东西方审美有些差异，是以它的票房一直都是不温不火。上映不到十天，票房也不过四百万。

　　四百万的票房，若是放在其他电影公司，就已经算是大卖了。

　　可是放在东龙国际面前，就有些扑街了。当然了，也没有谁敢脑残地说这部片子扑街。因为它的总票房，已经接近十亿港币了。

　　但在香江这个地方，因为东龙国际原先的成绩摆在那里，是以这样的票房成绩，确实是有些不太好看。

　　而当《神探朱古力》一出马，《洛奇》的成绩就更惨了。

　　有嘉禾的鼓吹，再加上向氏兄弟在后面发力，势要打出永盛电影公司的名头。是以在宣传上面，他们可没少发力气。

　　因此，在第一天的时候，《神探朱古力》的票房，就已经有六十多万了，第二天增加了场次，成绩更猛，直接翻了一倍，一百多万。

　　简直就是山中无老虎，猴子称大王！

　　吴承看到这个成绩时，心里也挺纠结的，因为这个剧本可是他提供的。虽然他因此得到了三百万的剧本费，但还是纠结。

　　而邹老板则是因此喜笑颜开，连续好几天都步履轻盈，仿佛年轻了好几岁似的，暗地里偷偷想象着吴承此时的神情，越想越乐。


第193章 跟嘉禾干一架

　　这一局面，是吴承没有想到的。

　　关键是，他忽略了这个时期香江电影的高效率。

　　拍摄速度最快的，一周就一部电影了。而一个月拍一部电影则属正常范畴。哪里像东龙国际那样，精益求精，慢吞吞的？

　　《神探朱古力》是二月初的时候开始筹备的，二月中旬便开始进行拍摄，拍摄进度也很顺利，三月初的时候就已经杀青了。

　　从筹备到杀青，居然只有短短不到一个月，再经过不到十天的后期制作期，一声不响，直接杀出，连宣传都没怎么做。

　　但是，当它杀出之后，宣传却是铺天盖地的全方位来袭。

　　吴承相信，这应该是邹纹怀的主意，因为只有他，才会想着扳一局回去。因为自从东龙崛起开始，嘉禾就一直被压着难以抬头。

　　但这一次，吴承还真是猜错了。出这个主意的，其实是向氏兄弟中的向十三。向十三对吴承可以说是恨之入骨，但又不敢用其他手段来对付他。是以只能用这样的方式来恶心一下吴承了。

　　《洛奇》的宣传，早就在香江铺开了，是以，当他们知道《洛奇》要在中旬上映时，他们就直接把《神探朱古力》放到下旬上映。

　　一来恶心一下吴承的同时，还可以起到狙击《洛奇》的作用。

　　用吴承自己造出来的剑，来捅他自己，向十三觉得很爽！

　　当然，被捅了一剑的吴承就有些不太爽了！

　　如果是光明正大的来，吴承倒觉得没有什么，毕竟这是正当的商业竞争。可他们悄无声息的来，那分明就是不怀好意嘛！

　　为此，吴承觉得，如果不给还点颜色回去，那就会被人看扁了。

　　被人骂了不还嘴，那还能忍受。可被人捅了还不还手，那就不是他的风格了。更何况，公司里的人，也不是全都能够保持得住风度的。

　　听闻这事，洪锦宝第一个打电话给吴承，问吴承这到底是怎么一回事？为何《神探朱古力》的编剧会是他？

　　虽然洪锦宝没有用质问的语气，但吴承听得出来，他还是有些生气的。毕竟这等于是“背叛”了，而且事先一点消息都没有。

　　吴承回了句“回公司再说”，便挂掉了电话。

　　然后，他直接把剧组交给王胖子跟黄瘦子，带着赵亚芝和王欣慰回了东龙国际公司。

　　吴承的办公室里，洪锦宝和晟龙以及沅飙等人，或站或坐在吴承的对面，一个个抽着烟，哭笑不得的看着吴承。

　　洪锦宝也有些无话可说，苦笑道：“这要是我，我也会去贪这个便宜啊！三百万一个剧本，也亏向氏兄弟能够舍得！”

　　吴承苦笑道：“如果他们按正常程序来，那也只能算是正常的商业竞争，对这种情况，我是无所谓的，东龙国际从不怕挑战。”

　　众人闻言，都不由自豪的点了点头。从东龙国际成立至今，香江票房上面，一直都是独占鳌头，从来没有失手过。

　　“可是他们这样悄无声息的来，那就有些不厚道了。明显是冲着咱们上映的《洛奇》去的。”吴承摇头道：“其实说起来，《洛奇》在香江的票房有多少，我一点都不介意，它赚得已经够多了！”

　　说起这个，洪锦宝可把肠子都给悔青了。要是知道《洛奇》如此强劲的话，他之前就不会拒绝投资好莱坞电影了。

　　很明显，吴承那犀利独到的眼光，依然准得让人心惊。

　　洪锦宝已经打定主意，将来吴承要是叫他一起投资什么，他二话不说就跟着投。吃不到肥肉，跟着喝点肉汤肯定是没有问题的。

　　“但是，他们这样悄悄的来，分明是想阴我们一把。如果没有还点颜色回去的话，那咱们岂不成了笑话？”

　　对于吴承所说的这些，他们都觉得有理。再加上，这些人都还是些热血青年，感觉到自己的威势受到挑衅，哪还能坐得住。

　　之前晟龙就在骂娘了。当然，他的心里头多少也有点埋怨吴承把好剧本交给对手，就像把剑柄交给对手一样，实在有些难以理解。

　　不过听到一个剧本有三百万这样的天价，晟龙也没话说了。换成是他，他也愿意把剧本出售。不过，如果是他的话，他肯定会拿一个普通的剧本应付一下了事，绝对不会像吴承这样，作茧自缚。

　　“没说的，开搞！阿承，你说怎么搞吧？”

　　晟龙很光棍，脾气也有点冲。

　　倒是洪锦宝沉稳一些，皱着眉头思索了下，道：“我觉得打压一下是有必要的，但不能现在就上，否则的话，容易两败俱伤！”

　　沅飙看了洪锦宝一眼，道：“大师兄的意思是，咱们暂避锋芒？”

　　晟龙胡咧咧道：“怕什么？难道咱们还怕搞不过他们？咱们跟嘉禾干了几次了？哪次嘉禾能够干得过咱们的？”

　　洪锦宝有些无语的瞪了眼晟龙，末了看向吴承，道：“阿承，你的意见呢？我觉得就算我们在报纸上抹黑它，也没什么用。而且如此一来，还会弱了你的威名，得不偿失！”

　　吴承点了点头，道：“三毛哥思虑得颇为周到，虽然咱们干是肯定要干的，但也必须掌握好策略。毕竟这部戏是我编的，如果它的成绩太差，我也没有面子，弱了威名对咱们东龙也不是好事。当然，咱们也不能让他们过得太轻松。所以，暂避锋芒是对的。”

　　“可难道咱们什么都不做，就眼睁睁看着嘉禾耀武扬威？”晟龙轻哼道：“反正我是看不下去的，这样太憋屈了！”

　　“阿龙，你的‘醉二’后期制作得如何了？”吴承问晟龙。

　　中旬的时候，“醉二”杀青，如今正在制作后期。

　　晟龙闻言，双眉一扬，兴奋道：“你的意思是，拿‘醉二’去狙击《神探朱古力》吗？哈哈，我早就想跟许家兄弟一战了！”

　　吴承点头道：“本来暂定‘醉二’的档期是五月中到六月，而后六月到七月时‘福星二’接档，再之后《开心鬼》接七月到八月，如此一来，咱们东龙就可以将整个暑期档给霸占了。”

　　听到吴承如此说，洪锦宝的那些师兄弟们这才恍然过来，原来吴承居然是抱着这个目的。现在看来，计划要被打乱了。

　　吴承吧啧了下双唇，道：“现在看来，咱们也只能让‘醉二’提前上画了。不过，咱们还是先让嘉禾神气几天再说。‘醉二’要是匆忙上档，我担心质量有问题。而且，两强相较，必有一伤。不论是伤了他们，还是伤了我们，都不是好事。最好的结果，就是当他们的票房出现疲软的时候，咱们强势出击，一举将其击溃……”

　　“打蛇打七寸！这招好！”沅飙抚掌笑道。

　　晟龙呲了下牙，一副不甘心的模样，道：“不能硬碰硬地干倒他们嘉禾，觉得好像有些胜之不武啊！”

　　沅飙鄙视道：“这叫策略好不好？商场如战场，没听说过吗？”

　　洪锦宝点了点头，道：“其实阿承这样安排，是最好的结果。虽然咱们是要给嘉禾点颜色看看，可也不能真的让《神探朱古力》败得太惨，这样对阿承的名气不太好。更何况，《神探朱古力》这部戏也不是那么容易干败的。不说剧本是阿承写的，就是许氏兄弟的实力也摆在那里。正面硬悍，鹿死谁手还未可知，阿龙有些盲目自大了。”

　　众人闻言，都不由点了点头，觉得这话有理。

　　最后，吴承拍板道：“阿龙，‘醉二’的后期，你多关注一下。今天已经是他们上映的第二天了，十天之内，只要看到他们的票房出现疲软现象，‘醉二’便直接强势上档。院线那边，我会跟岑经理打好招呼的。这一战虽然不大，但也关乎着咱们东龙的颜面问题。”

　　众人闻言，不由点了点头。

　　如果这一战输了，不仅东龙没有面子，估计更没有面子的会是吴承吧！邹老板会轻易放弃这个嘲讽东龙，嘲讽吴承的机会吗？

　　曾经嘉禾就干过用吴承的剧本跟吴承干架的事。那一战，东龙在邵氏的帮助下，轻易击败嘉禾。如今这一幕又重演了。

　　沅飙提议道：“阿承，要不，咱们再次跟邵氏联映如何？”

　　晟龙看了眼吴承，道：“我看还是算了吧！咱们飞龙院线的戏院数量也不比嘉禾差。要是跟邵氏合作，那岂不是白白送钱给人家？”

　　飞龙院线那边，他们的股份分成跟东龙国际是一样的。洪锦宝的这些兄弟，几乎全都是人才，吴承也不想厚此薄彼。

　　吴承闻言，点了点头，道：“在这种情况下，找邵大亨合作，那老头又不知道会如何狮子大开口呢！说不定‘醉二’南洋那一块的发行他又要拿走了。我看还是算了，免得咱们跟嘉禾鹬蚌相争，他邵老头来个渔翁得利，还是让他坐山观虎斗吧！更何况，‘醉二’已经有了观众基础，也不用太担心票房成绩。”

　　众人闻言，俱都点了点头。

　　而后吴承又道：“既如此，那就叫高层过来开个会，准备开战！”


第194章 一炮而红之永盛

　　看着洪锦宝那些兄弟们一脸同仇敌忾的模样，再看看吴承冷着一张脸，面无表情的样子，赵亚芝心里多少有些担忧。

　　他们一直在谈论嘉禾，似乎把向氏兄弟给忽略了。而且，她不知道为何吴承又跟向氏兄弟搅和在一起，难道就是为了那三百万？

　　虽然她也觉得，一个剧本卖三百万，完全就是天价，这个生意确实是可以做。可向氏兄弟既然如此一反常态，打破业内规矩，难道就真的一点目的都没有？他们难道真的是人傻钱多？

　　她想提醒吴承一下，是不是太过乐观了？

　　是以，公司会议结束之后，赵亚芝便跟吴承回到了办公室，一脸担忧的把她所担心的这些问题给问了出来。

　　吴承闻言，便一脸微笑地安慰道：“芝姐不用担心，向氏兄弟虽然如此一反常态，出手如此阔绰，不过就是想要学我那样，来个‘千金买马骨’，然后让永盛公司在业内一炮而红罢了！”

　　当然，他不会把向氏兄弟拿黑线来交易的事情说出来，免得赵亚芝跟着担心。而且，他也不想自己跟洪兴之间的牵扯让她知道。

　　毕竟，洪兴也是涉黑势力，在她们眼里，同样不是好东西。

　　吴承估计，向氏兄弟愿意出三百万买他的剧本，如今再用这样的方式，联合嘉禾向东龙国际叫板，也许早就是他们计划好的。

　　如果真是这样，那他们花这三百万，还真是一点都不亏！

　　不说以《神探朱古力》的潜力，完全可以赚取更多利益，单就他们这一手，就已经让吴承的飞龙院线亏了不少了。

　　而且，这还是用吴承自己的箭来让射他的膝盖，这一手，简直让吴承自己有苦都说不出来，只能打落牙齿往自个肚里咽。

　　然而，这又不能怪别人，只能怪自己贪便宜。而且，他也有些高估了自己的能耐，想着算计别人，但自己却先被算计了一把。

　　本来吴承是想要借许氏兄弟的风格，来压制永盛公司，让人只记住许氏兄弟，而把永盛公司忽略掉的。更何况，《神探朱古力》本来就是许氏兄弟的作品，将来就算他要拍，那也得与许氏兄弟合作。

　　他也只是想抄别人的东西来换点钱而已。哪里想到，他的目的虽然初步达到了，但却又一不小心让嘉禾给秀了一脸。

　　虽然永盛一直在媒体上宣传这是他们公司的影片，但因为有许氏兄弟的加盟，以及本片明显带着许氏兄弟的风格，又在嘉禾的院线上映。是以，许多人自然而然的就把永盛公司给忽略了。

　　而更让外界津津乐道的，还是本片的编剧是吴承，而这部片子上的上映，却又把吴承的飞龙院线如今正在上映的《洛奇》给干掉。

　　联想东龙与嘉禾之间的恩怨，许多人都有些看不懂了。是东龙与嘉禾真的和解了，还是吴承又犯了糊涂，玩起了双手左右互搏术？

　　赵亚芝看吴承这样，只能无奈苦笑道：“现在作茧自缚了吧！”

　　吴承闻言，也只能是一脸囧了。

　　……

　　吴承把任务布置下去，公司各部门高速运转，特别是宣传部。

　　至于院线那边，因为是自己的院线，是以，吴承一个电话就让岑健勋做好准备了。至于那些原本安排好档期的其他公司的片子，只好把档期腾出来。当然，对此，那些电影公司并没有说什么。

　　事实上，那些电影公司的老板们，心里都很庆幸。因为如果是用他们公司的影片跟《神探朱古力》硬碰硬的话，后果肯定会很惨。

　　而现在，吴承原来跳出来代他们受死，他们又岂能拒绝？

　　一切安排妥当，吴承便不想再继续关注它了。

　　但没想到，第三天的时候，永盛居然主动把用三百万巨额购买吴承一个剧本的事给捅了出来。一时间，整个香江都沸腾了。

　　有对吴承羡慕嫉妒恨的，也有对永盛财大气粗而惊叹的，同样也有觉得永盛此举乃是犯傻行为的。

　　也因此，永盛公司凭此举赢得了不少关注。

　　不管他们的行为是犯傻，还是破坏了业内规矩，反而他们的目的是达到了。当然，吴承也因此而把他的身价再一次拔高。

　　这是互利互惠的事情，吴承就算想阻止，也没有办法。

　　唯一值得安慰的是，向氏兄弟虽然把永盛的名气打出去了，但却没有因为这部片子而捞到什么人才。

　　能不能在业内站稳脚根，还得看他们的第二部片子。

　　当然，为了报这一箭之仇，半途狙击它，依然是必须的，即便那部片子是吴承替他们编写的也是一样。

　　眼看无法阻止永盛名气的飙升，东龙国际的宣传部门，便直接以此为炒作点，顺势把《醉拳二》的宣传推了出去。

　　并将上映日期确定在三月底。

　　如此一来，永盛那边，也不由有些忧心起来。吴承的能耐，他们都是清楚的，否则《神探朱古力》也不会这么强势了。再加上有“醉一”的观众基础，“醉二”的票房肯定不会差。

　　很明显，吴承这是想以“醉二”狙击他们！

　　这是堂堂正正的阳谋，是无解的。除非向氏兄弟不讲规矩，否则的话，只能承受着来自“醉二”的冲击。

　　对吴承耍手段，向家兄弟不是没有想过。比如来个釜底抽薪，偷走“醉二”的胶片什么的。可是想想，如果真那么做的话，那就真个和吴承撕破脸皮了。这种事，向十是不会去做的，也不会允许向十三去做。因为这样太危险了，很容易就让吴承为此暴走。

　　其实向十三虽然痛恨吴承，但这次还真没想着耍小聪明。

　　“十哥放心吧！姓吴的其实已民经心虚了。《神探朱古力》的潜力想必他自己应该也清楚，是以，他才会推迟‘醉二’上映！不敢和咱们硬碰硬！”向十三一脸笑容，嘴角带着一丝不屑。

　　向十看了眼弟弟的神情，不由摇了摇头，道：“阿胜，看来你还是对曾经那件事介怀，否则你不会一面对吴承这人，就立马变得如此不理智。我想以你的聪明才智，不会看不出来吴承这么做的目的。”

　　“不敢撄我等锋芒，就来个避实就虚嘛！怎么会看不出来！”

　　向十三并不承认自己面对吴承时，就会智商下降。

　　向十点头道：“确实是如此！可难道你没有发现，越是懂得进退的人便越难缠吗？吴承今年才多大？可他居然就能如此沉得住气，这还不够说明问题吗？冲动的少年不可怕，可怕的是一个少年居然比成年人还要沉稳，这才是劲敌啊！”

　　“……”

　　向十三闻言，不由沉默了。

　　良久，他才道：“看来，咱们需要做点什么了！”

　　向十看了他一眼，告诫道：“做什么都可以，但不能用见不得光的手段，这是底限！我不想咱们永盛才刚迈出第一步，就树立一个跟咱们不死不休的死敌。这并不符合我们的利益！”

　　“十哥放心，我会有分寸的！”

　　……

　　于是第二天，东方日报，以及其他几个二流媒体上面，便出现了一些关于“醉二”中可能出现“不伦这恋”这样的言论。

　　并以此为攻击点，来进行对“醉二”的抹黑。

　　也因此，“醉二”虽然还未上映，但已经有不少卫道士忍不住跳出来对此片，以及一干主创，还有吴承这个编剧进行指责了。

　　他们甚至叫嚣着让电检处的领导，不要让这种道德沦丧的影片上映，否则的话，那就是对观众的不负责任。

　　香江电检处，权利并不小。就像后世的“广电”一样。

　　不过如今香江电影还未进行分级，审核的尺度也是相当的大。就像邵氏那样，许多风月片都能在院线堂而皇之的上映。

　　对此，吴承只是笑了笑，全部由公司的公关部门去处理。

　　而后，他回到《开心鬼》剧组，继续安安心心拍摄剩下的剧情。

　　虽然这场“战斗”关乎着东龙国际以及他吴承的面子。但吴承其实并没有太过担忧。阻止永盛出名，已经是不可能了，如今就剩下狙击它的票房了。而《神探朱古力》虽然潜力不错，但等它上映个十天八天之后再狙击，那等于是趁它疲累的时候要它的小命。

　　如果这样都还没能干掉它，那“醉二”也太让人失望了。

　　在吴承想来，“醉二”要是没有这个实力，那就太失败了。

　　虽然“醉二”的剧情被他改过，但他觉得这完全是改良，而不是乱七八糟的大杂荟。而且，在没有经过徐老怪版“黄飞鸿”洗礼过的观众们，一定会被芝姐版的“十三姨”所倾倒。

　　不说打斗，吴承觉得，单就这一点，就足够吸引观众们的眼球了。

　　至于电检处那边，吴承倒是不担心。因为“醉二”虽然有那个倾向在内，但事实上，这并不算“悖伦”，他们并没有血缘关系。

　　在“醉二”中，会详细介绍一下“十三姨”和黄飞鸿的渊源，如果电检处连这也要卡住的话，那就太说不过去了。


第195章 我行我素关妖精

　　而就在外界纷纷扰扰，而吴承则躲在剧组里忙自己的事情时，风龙唱片那边却是接到了宝丽金递过来的消息。纽约卡内基音乐厅那边将决定邀请吴承于五月二十三号那天，举办一场钢琴演出。

　　宝丽金那边正在配合卡内基音乐厅给吴承进行广告宣传。

　　而雪莉·兰辛在吴承的提议下，也开始准备借这次机会，宣传一下即将于五月二十五号上映的“星战”。

　　要知道，吴承如今在北美，甚至在整个世界，都算得上是小有名气的人物。特别是一些从事音乐的音乐人，对吴承那是推崇倍至。

　　甚至有些人把吴承喻为本世纪最年轻的钢琴大师。

　　虽然有些夸大，可看他的那张钢琴曲专辑，人们却不得不承认他在钢琴作曲方面的才华。更何况，他还如此的年轻。

　　而《星球大战》这部电影，可是他在大多数电影人都不太看好它的情况下，从二十世纪福克斯那里接手过来的。

　　要知道，他之前从米高梅那边接手《洛奇》，并让《洛奇》红便全世界，再加上他编剧的《小鬼当家》势头比《洛奇》还猛。

　　在这种情况下，人们已经不敢再小看这个东方人了，甚至觉得这个东方人如此看好“星战”，是不是“星战”真的有搞头？

　　是以，雪莉·兰辛自然而然的便以此为宣传点，展开“星战”的宣传工作。当然，现在时间还早，自然也没有必要进行大力宣传。

　　毕竟离“星战”上映，还有一个多月呢！

　　而吴承本人，在得到这个消息之后，也没有太过兴奋。似乎觉得登上这样的音乐殿堂，对他而言是可有可无的事似的。

　　其实，如果不是他想借机宣传一下“星战”的话，他还真不怎么想办这样的演出，即便是有五十万美元的出场费也是一样。

　　当然了，如果是世界级的音乐殿堂，那又得另说了。

　　……

　　“承哥哥，这是给你的！”

　　《开心鬼》剧组，拍摄完几组镜头，正在休息中的关芝琳跑到外面的小卖部买了根冰淇淋回来，向吴承献殷勤。

　　吴承苦笑接了过来，然后果然发现，钟楚虹正眯着她那对性感的眸子看着他，一副似笑非笑的神情。

　　这已经是第三次了吧？吴承觉得，是时候告诫一下她了。

　　自从那天“收”了关芝琳这只小妖精当小情人之后，这只小妖精就开始变着法子讨好他。而让他觉得头疼的是，这小妖精明显没有与其他几位情敌好好相处的觉悟，完全无视了其他人的存在。

　　当然，这是女孩限入恋爱后的普遍现象，不能怪她。

　　也正因为吴承觉得这是正常情况，所以明知她的行为让自己很是头疼，但他还是不忍心去责怪她，毕竟她现在还是个少女。

　　当然，吴承也不想把一个才十五岁的少女想成是“心机表”，把另一世的她与现在的她重叠起来看。这对她是不公平的。

　　不过，他觉得，回头确实是得找机会调教一下这只小妖精，别到时把自己的“大后宫”搅得毫无宁日。

　　看到钟楚虹似笑非笑地看着自己，吴承朝她挑了下眉头，微微笑了笑，道：“想吃就说嘛！喏，给你吧！”

　　关芝琳看到吴承这样，小嘴便噘了起来，一副很委屈的样子。

　　不委屈才奇怪呢！把自己送出去的心意转手送给自己的情敌，这还能云淡风清？以小妖精如今的城府，怎能做到淡然自若？

　　更何况，吴承很怀疑，这小妖精到底有没有城府这种东西！

　　看到这一幕，除了梅燕芳还在旁边看着他们的举动之外，其他人全都跑开了。就连戏份快要杀青，跟吴承的关系若即若离的陈钰莲，也都撇着小嘴转身离开，嘴里不停碎碎念。

　　整个剧组的成员，大部分人都看得出来，他们的导演兼大老板魅力指数无限，完全被脂粉堆给淹没了，真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　当然，羡慕嫉妒之余，也免不了抱着偷着乐的心思在远处看戏。

　　这完全是现代版的“宫斗戏”嘛！

　　哦，不对！现在这个时期，宫斗戏还没有真正兴起呢！

　　“好啊！”钟楚虹一脸微笑地走了过去，然后接过吴承递过来的冰淇淋，挑衅地看了关芝琳一眼，而后轻启朱唇，轻舔了下。而后又将舔过的冰淇淋送到吴承的嘴边，示意吴承也吃一口。

　　这行为，不仅让关芝琳恨得牙痒痒，就连偷偷关注的人们，看得都是头皮发麻。当然，吴承更是一个头两个大了！

　　这是咬啊！还是不咬啊！？

　　不过，当吴承看到不远处抱着双肩，偷偷看他笑话的秘书时，不由计上心来，朝她招了招手，道：“欣慰，你去外面订些饮料，送给剧组的同事们，今天我请大家喝冷饮……”

　　听到吴承这么说，剧组的人员不由纷纷叫好，但也知道，这好戏是看不下去了。

　　果然，吴承看了眼关芝琳，道：“佳慧，你跟我进来一下！”

　　说起来，钟楚虹虽然平时有些刁蛮，但大体上，还是知道把握一下分寸的。也就只有这个小妖精，行为有些肆无忌惮。

　　钟楚虹看到吴承把小狐狸精带进剧组的化妆间，眉头便不由微微皱了皱。心里头有些烦闷，但又不好将手里的冰淇淋扔掉，只能恨恨的咬上一大口。她知道，整个剧组的人都在关注着她们。

　　如果她这个时候耍脾气的话，那她便成笑话了。而且，如此一来对吴承的风评也不会好。这点理智，她还是有的。

　　“虹姐，你没事吧！”梅燕芳来到钟楚虹身边，轻声问。

　　钟楚虹摇了摇头，道：“我没事，就是想气气那小狐狸精！居然敢明目张胆的挑衅我们，简直无法无天了！”

　　梅燕芳闻言，不由把目光投向远处，轻轻踢着脚下的小草，有些言不由衷道：“干嘛把我扯上，又不关我的事！”

　　“切！以为我看不出来似的。”钟楚虹直接戳破了她的心思，揽着她的小香肩，一边咬了口手中的冰淇淋，含糊着说道：“喜欢就喜欢呗！干嘛否认？反正都已经有那么多对手了，多你一个不多！”

　　梅燕芳闻言不由摇了摇头，末了抬头望天，轻叹道：“不会有机会的！芝姐就是一座永远跨不过去的高峰。我就不信你会看不出他的那些心思，你这分明就是在自欺欺人。”

　　“……”

　　钟楚虹脸上的笑容渐渐消失了。

　　这么直接，还能好好聊天吗？

　　……

　　化妆间里，吴承冷着一张脸背对着她，心里想着该怎么给这小妖精上一课，结果才一转身，便看到关芝琳眸中蓄满了泪水。

　　看到他冷着脸对她，她眸中的泪水就忍不住滚落了下来。

　　本来想要训斥她一下，让她不要乱来的，结果看到她这样，吴承只好把差点脱口而出的训斥收了回来，换了另一种方式。

　　他轻叹一声，上前将她横抱而起，走到旁边的椅子上坐下，并将她放在自己的大腿上。末了他掏出手帕，轻轻将她脸上的泪水拭去。

　　“我还没说呢！你怎么就哭上了？难道女孩都是水做的？”

　　“讨厌！”关小妖精娇嗔了声，末了委屈道：“你把人家的心意随意给别人，人家委屈，哭一下还不行啊！”

　　吴承闻言便轻叹道：“真不知道该怎么说你好！”他说着，伸手在她的瑶鼻上轻轻捏了下，继续道：“我知道那是你的心意，可是你这样做，不是把我架到火上烤吗？你说，如果因为这事，我跟虹姑她们吵起来的话，我还会觉得你那是对我好吗？”

　　“我……她那么讨厌，老是针对我，我才不给她买！哼！”

　　她说着，小嘴微微噘起，吸引力还真不是一两点。

　　吴承摇了下头，把那些诱人的歪念头甩出脑海，继续道：“她讨厌你，那是因为你平时就不尊重她？虹姑这人其实很单纯的，就是嘴巴不饶人，说起来，也是刀子嘴豆腐心。你当妹妹的，多尊重一下姐姐有什么大不了的？没事老针对她，她当然讨厌你了！你有见过她讨厌梅梅，或者是你芝姐她们吗？问题还是在你这里，明白吗？”

　　“那，那人家要怎么做嘛！”关芝琳继续噘着小嘴，似乎想要把吴承给萌死在这里似的，“人家谈恋爱都是两个人，到你这里，居然变成好几个人，感觉好不正常……”

　　“你不是早就知道了吗？”

　　“可，可是人家想憧憬一下嘛！”她越说声音越小。

　　吴承闻言，不由微怔，而后轻笑。

　　是啊！上一世，自己不也只能远远看着那些女神们，暗地里憧憬一下吗？这是所有人的权利，怎能剥夺？

　　“憧憬当然可以！但你得看清楚当时的情形。你这样，只会让她们更加讨厌你。难道你想她们联合起来排斥你一个人吗？”

　　“……”

　　关妖精闻言，有些呆萌呆萌地看着吴承，突然觉得，跟这样的男人谈恋爱，感觉好奇怪！这还是恋爱吗？

　　小小的心灵中，布满了疑惑！


第196章 改良版的《开心鬼》

　　哄好关妖精之后，吴承让她出去把钟楚虹叫进来。

　　他们在化妆间里的时间并不长，是以，当关妖精出来时，钟楚虹心里微微松了口气。这么短的时间里，想做什么也难吧！

　　与钟楚虹一样的是，当梅燕芳看到关芝琳并无异常地从化妆间出来时，也同样松了口气，她也不知自己为何会有这种奇怪的想法。

　　而当她听到吴承叫钟楚虹进去时，微微低头看着自己那无意识间轻轻捻着小草的脚尖，不知道她在想些什么。

　　不远处，看到妹妹一副低落的神情，姐姐梅艾芳走了过去，轻轻揽着妹妹的香肩，微笑着轻声说：“不管你做什么选择，姐姐都同样支持你！就算他把咱们开除出他的公司，姐姐也同样站你这边！”

　　梅燕芳抬头看了眼姐姐，怔了怔，末了摇头道：“他不是那种人！”

　　事实上，一直以来，他并没有表示过要她们付出什么。而且从吴承对待朋友的态度上，她也看得出来，他其实是一个赤诚之人。

　　一个赤诚之人，又怎么会因为这种事情而开除她们？

　　而且，说到底，吴承除了对待她的态度虽然亲密了一些，平时也颇为照顾之外，却并没有表示出要追求她的意思。

　　“有个问题，姐姐一直想问你，你是感激他多一些，还是喜欢他多一点？”姐姐看着妹妹，一副认真的神情，说：“如果只是因为他曾经帮助过咱们而心怀感激，那你就应该冷静冷静。而且，你现在年纪也还小，这种事，其实还不需要去考虑，不是吗？”

　　“那姐姐你呢？感激还是喜欢？”

　　梅艾芳沉凝了下，道：“感激吧！”

　　“是这样吗？”

　　梅燕芳若有所思，却没有看出她的话中的那丝言不由衷。

　　……

　　十几分钟后，吴承跟钟楚虹从化妆间里出来。

　　虽然钟楚虹的脸上依然没什么笑容，但看到关芝琳时，也没有再给她脸色看，只是一副将她无视掉的样子。

　　看到这个情形，吴承暗地里终于松了口气。

　　刚才在化妆间里，他可是费了好大的劲才将她哄开心的。

　　当然，跟女孩子，而且还是处在吃醋状态下的女孩子说道理，基本上是行不通的，即便是钟楚虹比关芝琳更识大体也没用。

　　其实别说是钟楚虹这样的少女不讲道理，即便是像赵亚芝，邓俐君，林清霞这样的，有时也同样不会跟他讲道理。

　　对付有些刁蛮，有些傲娇的虹姑，吴承最喜欢用的，还是激将法跟吹捧法。激将法简单，拿她跟关芝琳比一下，即便她自己也觉得没有关芝琳漂亮，可嘴上却是不会投降。

　　至于吹捧法，那就更简单了，吴承直接把她的地位提升到跟赵亚芝相当的层次，让她心里多出了不少优越感。同时也会不由自主的拿她自己跟赵亚芝去比较，甚至是模仿赵亚芝的处事。

　　想到赵亚芝对她们这些情敌从未有过咄咄逼人过，钟楚虹心里头多少也被自己的“不自信”给汗颜了下。

　　再加上吴承一阵好哄，总算是暂时把这件事情给压了下去。

　　他也知道，《开心鬼2》是绝对不能再让钟楚虹出演了，这不仅是因为她的年龄问题，也因为她跟关妖精之间的关系不和。

　　关妖精行事我行我素，有时行事不经大脑，有点蠢萌蠢萌的。可是她那让人不敢忽视的绝顶颜值，依然还是让人觉得威胁巨大。

　　钟楚虹就是因为这个，所以才会处处针对她。

　　现在总算是暂时压制下去了，是以，吴承准备继续开拍。

　　是不是真的压制下去，也只有从她们的合作中，才看得出来。

　　好在钟楚虹也知道拍戏不是在胡闹，那是在烧钱。不论是多么简单的一个镜头，拍砸了都是在浪费大家的心血。

　　……

　　“承少，请不要太用力，表现得平淡一点，不要让人一看就觉得你演的是个人渣好吗？虽然你演的确实是！”

　　坐在导演监视器后面的王胖子朝着吴承叫道。那语气，让吴承真想更人渣一点，直接冲上去，在他脸上踩他几下重的。

　　这一幕，正是吴承所演的男二号，在关芝琳所演的女主角林小花告知他，她怀孕之后，表现出来的“不想负责任”的情景。

　　吴承虽然花心了点，可是心底依然是有其底限的，这种人渣也是他最讨厌的。是以，一开始表演的时候，自然有些不太自然。

　　结果听到王胖子的话，关芝琳第一个忍不住先笑了出来。可看到吴承黑的一张脸，她又不敢笑得太肆无忌惮，只能掩嘴偷笑。

　　“等一下，先让我酝酿一下！”吴承叫道。

　　王胖子得理不饶人，叫道：“你之前不是已经酝酿很久了吗？”

　　“别吵！”吴承挥了挥手，干脆闭起了双眼。

　　说起来，他觉得自己的表演天分真的不怎么好，明明都已经有了借鉴的画面了，可是他表现出来的东西，往往差强人意。

　　“承哥哥，如果我将来怀孕了，你会这样对我吗？”

　　蠢萌蠢萌的关妖精在一旁低声问着蠢问题，而后眨巴着她那双萌萌的大眼，一脸希冀地看着他。

　　吴承有些无语，睁开眼来，看了眼周围，还好这个时候不是开拍的时候，没有现场采声，否则她这话，非被人听到不可。

　　吴承没有理她，而是继续闭目酝酿。几分钟后，吴承示意王胖子可以开始了。但结果还没结束，王胖子又一次叫了起来。

　　“关佳慧同学，你刚才的表情不对。当你听到你男朋友那些不负责任的话时，你表现出来的，应该是失望，而不是撒娇，OK？”

　　这个时候的关芝琳，受之前吴承的影响，还没有容入角色，她还处在跟吴承撒娇的情景当中。

　　而这，也让吴承觉得，这个关妖精，虽然有些天分，但现在还是太嫩了一些，太容易受到自己本身的情绪所左右了。

　　而后，再一次拍摄开始，吴承念完台词后，低声道：“你之前的问题现在有答案了，答案是……会！”

　　关芝琳听了，整个人完全就懵了。良久才回过神来，而后眸中蓄满了泪水，结果连台词都忘了念了。

　　不过，王胖子并没有叫“卡”，虽然她是忘了台词，但他觉得她现在的神情，确实是非常到位。那失望中带着绝望心伤的神色，简直是看着伤心，见者流泪！完全符合剧情的发展。

　　当然，台词忘了念之后，这个镜头，也就无法衔接下去了，最后还是只能喊了声“卡”。然后叫他们一会接着从这里演下去。

　　但王胖子虽然喊了“卡”，但关芝琳还是没有回过神来，依然还在看着吴承流泪，那蠢萌样，让吴承好一阵无语。

　　“好了，擦一下眼泪吧！刚才是骗你的，只是让你演得更到位一点而已。”吴承拿着手帕，给她擦眼泪，而后轻声道：“你觉得我是那种不负责任的人吗？真是个小傻瓜！”

　　“呜呜呜……你太讨厌了，刚才吓死人家了！”

　　看着关芝琳扑到自己怀里大哭，吴承很无辜地迎上了钟楚虹那对仿佛闪着雷芒的星眸，暗忖：自己真是没事找事，干嘛骗她啊！

　　有了这个前车之鉴，吴承再也不敢为了拍摄进度和拍摄效果，对这个“恋爱中的少女”说那些不着边际的话了。免得这个现在还没什么情感经验，容易把他的话当真的蠢萌少女给吓到。

　　接下来，便是黄佰鸣演的朱秀才和钟楚虹演的林菁菁出场了。

　　再之后，朱秀才在林菁菁的气话刺激之下，决定出手摆平此事。

　　在原作中，朱秀才是用强硬的手段，强行逼迫男二号向林小花低头道歉，并接受林小花，甚至是接受她把孩子生下来。

　　这个情节在吴承看来，就未免有些生硬了，爽感是有了，笑料也有了，但是合理性上，就差强人意了。

　　因为逼迫出来的情感，是无法稳定的。就算现在他受到逼迫而妥协了，可将来呢？像男二号这种人，都是自视甚高的人，在没有撞破南墙之前，一般都是很难回头的。而这种不想负责人的男人，显然也不会是一个好男人，我们通常称之为人渣。

　　而想要让一个人渣一夜之间回心转意，那几乎是不可能的。就算碰到了强行逼迫，对一个自视甚高，有着骄傲的人来说，他心底肯定是抱着不服的。只要有机会，将来他一定会再“跳”起来。

　　是以，吴承觉得，这个地方必须要改！

　　为了让这位人渣兄的回心转意看起来更合乎常理，吴承在这里设置了一个“一枕黄粱”的剧情。

　　当男二号带着新女友朱迪前去约会，吃烛花晚餐的时候，男二号突然间就“醉”倒了。而后他便做了一个梦。

　　他梦见他与新女友朱迪的爱情不被她的家人接爱，而后他们就私奔了。结果自然不会太好，私奔的两人被她的家人抓了回去，而且他还被人给打断了“三条腿”，成为一个废人。

　　而面对一个废人，新女友朱迪并没有太过同情，直接跟他提出了分手，并且很快投入另一个帅哥的怀抱中。

　　当然，这还没完！


第197章 忍者神龟向十

　　为了让这故事更具合理性，吴承才设置了这么一个“一枕黄粱”的剧情。当然，如此一来，合理性是有了，但娱乐性却少了些。

　　不过吴承觉得，没有必要为让整部片子充斥着笑料，而把剧情的合理性给放弃掉。否则的话，必定会有人以此为点攻击他。

　　而这个梦，自然是朱秀才在暗地里搞的鬼，也只有他才有这样的本事。他让男二号在梦中经历一些事情，让男二号借此回心转意。

　　如此一来，最后林小花跟男二号走在一起，就自然多了。

　　……

　　而当吴承窝在剧组里拍戏时，东龙国际与永盛娱乐，已经在媒体上相互借机炒作起来了。当然，这种事，很难说谁占了谁便宜。

　　如果东龙国际目前没有片子上映的话，那吴承肯定是不会让人去理会这些人的，免得被人家借机炒作，提升名气。

　　毕竟永盛只是新成立的电影公司，而东龙国际如今在香江已经是家喻户晓，越是跟永盛扯皮，越显得掉身价。

　　但为了狙击《神探朱古力》，《醉拳2》提前上映，那就必须炒一炒了。除了纸质媒体上的炒作，东龙国际也同样在无线投放预告片。

　　无线这次倒是没有跟吴承提什么要求，而是正常的合作。

　　当然，无线那边也不好意思再次趁人之危，提出什么苛刻的条件出来。毕竟月初的时候，吴承的风龙唱片才刚跟他们合作了一把。

　　“醉2”的预告片一出来，永盛那边就已经开始担心了。

　　相较而言，“醉2”绝对算得上大场面了，且制作精良，跟他们那用不到一个月拍出来的“神探”相比，要好上不少。

　　即便许氏兄弟在戏里头用力的卖笑，可那可怜的布景，依然让人觉得少了点什么。直到“醉二”的预告片出来，大家才发现，原来真正缺少的，是那种恢宏的大场面，以及画质的精良。

　　为此，不少媒体便开始唱衰起《神探朱古力》来了。

　　而且两相相较，大家才发现，人家东龙国际能够一直在票房榜上独占鳌头，并不是没有道理的。首先，他们投资大；其次，他们投入的精力也多，从去年十月份筹拍到现在结束，近五个月的时间，试问香江哪有一家电影公司会这么精雕细琢的？

　　不说是其他的投入，当就人工的投入，就是一大笔了。

　　也因此，“醉二”的投资，直接跨入三百五十万的行列，这还没有包括后期的宣传费用。如此大手笔，香江谁人能比？

　　是以，当“醉二”的预告片出来之后，其热度，瞬间便超过了“神探”。当然，如今并不是网络时代，对于这个热度，不好衡量。

　　不过不少媒体走访了不少普通市民，调查了份问卷，普遍觉得“醉二”更值得大家期待。毕竟东龙国际出品的电影，早已经过证明。

　　甚至有不少男人直接就是奔着赵亚芝那西方化的装扮去的。

　　结果永盛得到这个消息后，直接给吴承来了个釜底抽薪。

　　两天后，有些小媒体再一次把吴承跟赵亚芝，以及邓俐君她们的三角恋和姐弟恋的事情拉出来炒作，并将赵亚芝跟邓俐君开车进出半山别墅的照片在媒体上报导出来，以期抹黑吴承。

　　吴承在得到这个消息的时候，一股怒气在心底升腾，而后一个电话打到了向十那里，警告道：“向生，炒作归炒作，还请保持必要的底限，不要涉及我身边的女人。你知道我是什么人，我也知道你们是什么人，别到时候大家都撕破脸，那就不好看了，消停点吧！”

　　被吴承如此警告，向十自然心里不爽。一向都是他警告别人，他何况被人如此警告？如果不是吴承如今羽翼已丰，他真想甩他一脸。

　　不过向十也知道，自己只是求财，和吴承这种人，没有必要真个撕破脸。否则大家面上不好看不说，真可能干起来。

　　而事实上，他们也只是借此机会探一探吴承的底线而已。

　　是以，在接到吴承的电话警告之后，向十便打给了向十三，“阿胜，可以收手了！英雄难过美人关，他的弱点就是那些女人！”

　　向十三闻言不语，末了说了句：“我过来再说！”

　　兄弟俩都在公司，就在隔壁，没多久，向十三就出现在向十的办公室里。只见向十三一脸冷笑道：“十哥，既然姓吴的如此在乎他的那些女人，咱们何不拿那些女人做些文章……”

　　“怎么说？”

　　“咱们请些枪手回来，暗地里埋伏……”

　　向十三的话还没有说完，向十那如寒光般的冷眼便瞬间盯在了他的身上，道：“你有几成把握？可想过失败后的后果？”

　　向十三皱起了眉头，哼声道：“十哥，你的胆子什么时候变得这么小了？只要我们抓住赵亚芝或者邓俐君，将他引到某个地方，再在那个地方埋伏上几十个枪手，我就不相信他能插翅而飞！”

　　顿了下，不等向十开口，他又道：“是！他是一个高手，可那又如何？民国时期，不是有很多武林高手吗？可不还是干不过洋枪？咱们是以有心算无心，我就不信他还能逃得出咱们的掌心！只要将那小子干掉，香江这一亩三分地，还有谁是咱们的对手？”

　　向十对向十三的提议不置可否，虽然东龙国际在香江很出名，但香江却并不只有他们永盛一家电影公司。

　　其实在东龙国际之前，还有两家底蕴十足的大公司，那就是邵氏跟嘉禾。即便东龙国际垮了，邵氏跟嘉禾会眼睁睁看着他们永盛接收东龙国际的盘子吗？不说其他人，洪锦宝兄弟，肯定会回到嘉禾的怀抱里去的。毕竟嘉禾曾经对洪锦宝他们有恩。

　　而且，事情如果失败，他们要付出的代价，会更沉重。

　　是以，思虑了下，向十便摇头拒绝了。

　　看到向十拒绝，向十三有些失望。

　　他觉得，十哥什么都好，但就是面对吴承这家伙的时候，胆子变得越来越小了。这根本就不像他的十哥，他的十哥，怎么可能会愿意受这等欺辱？换成其他人的话，他应该早就忍不住砍他全家了吧！

　　咬牙切齿一番，觉得有些不甘心的向十三又道：“既然十哥觉得这个法子失败后的后果很严重，那咱们就采取个折中的法子，我去联络一下境外的佣兵团，雇佣一些跟咱们毫无关系的境外杀手回来，暗地里将他干掉，这种没事了吧！反正就算失败，他也不知是谁干的！”

　　向十轻叹一声，看了他一眼，道：“你觉得，他需要证据吗？”

　　“……”

　　看到向十三沉默不语，向十又道：“就算能够把他干掉，那你觉得会有什么结果？吴家会坐视不理吗？就算咱们可以无视吴家，那洪兴呢？他吴承还有那么多遗产，如果他的女人疯狂报复呢？”

　　“是！我的胆子是变小了，可这都是为了什么？”向十的声音突然变得深沉起来，道：“我还不是为了咱们这个家族？大哥如今被警方盯死，新记想要有所动作都不能……咱们组建永盛娱乐，为的又是什么？若是对付小人物，那还好说，毕竟人家就算想伸张正义，也得掂量掂量自己的分量。可吴承是小人物吗？你没有考虑过，可能就因为他这个人，而使得咱们新记进入万劫不复之地？”

　　“十哥，你想的未免也太多了吧！”向十三嗤声道。

　　向十看了眼自己的弟弟，末了无奈的苦笑了句，道：“就算是我想太多了吧！那么阿胜，我就问你一句，你活够了吗？”

　　“什么意思？”

　　“你觉得如果洪兴为了给他们的龙头报仇而派人暗杀你我，你能逃得掉吗？你能保证自己一辈子都不会给人家机会吗？”

　　“他们有什么证据证明这是我们干的？”

　　“我说过了，如果换成是你，你会跟他们讲证据吗？”

　　“十哥，你觉得洪兴会为了一个死人，而跟我们作对吗？”

　　“你能保证不会吗？”

　　“……”

　　向十三要抓狂了，末了咬了咬牙，道：“好吧！算我没说！”

　　向十三说着，转身出门，不再理会向十。

　　但很快，向十便叫住了他，道：“阿胜，难道你忘了我们创立永盛娱乐的初衷了吗？虽然创办电影公司更多是为了社团，但难道你就没有一丝想要借机跟他较量一番的心思？难道你就不想在他所擅长的领域里，堂堂正正的打败他吗？你的曾经的骄傲呢？”

　　向十三闻言，身形不由顿了顿。

　　向十又道：“男子汉大丈夫，要懂得审时度势！君子报仇，十年未晚！打打杀杀终究是下策，非到万不得已，不要轻易走这条路！”

　　向十三缓缓回过头来，认真看了眼自己的十哥，仿佛第一次认识他的样子似的。良久才道：“十哥，你以往的冲动，是装出来的？”

　　向十闻言，唇角微微扬了扬，道：“有些时候，我们需要学会隐忍！看过三国吗？其实我最喜欢的人物，是司马仲达！”

　　“……”


第198章 “神探”庆功宴

　　向十三仿佛像第一次认识了他十哥似的，愣愣看着他。

　　在向十三的想法里，他的十哥一向都是项羽式的人物，从来都是那么霸道，冲动，一往无前的勇猛形象。

　　一直以来，他都觉得十哥是那种在前面冲锋陷阵的猛将，而他则是在后方运筹帷幄，指挥若定的谋士。

　　可是现在，他似乎错了。

　　于是，他有些纳闷了，这还是他的那个十哥吗？

　　突然间，他的心不由暗自颤了颤了。

　　如果十哥以前真的是在装，那他有何目的？若是大哥不在，那么以十哥如今在社团的声望，再加上他向来的勇霸形象，以及他这隐忍的心性……将来的新记，还有谁是他的对手？

　　虽然他对社团龙头老大的位置没有什么奢望，因为他在他们兄弟里面排行最末，是最没希望的一个，当然，他对社团本也没什么太大的野心。但是，这并不妨碍他成为一个“从龙之臣”。

　　如果将来十哥真的登上社团龙头老大的位置，那么……他觉得那个时候，他或许才会有机会报当初吴承羞辱他的一箭之仇吧！

　　毕竟，现在的新记，掌握在他大哥手里，他就算想要调动一部分力量，也不容易。而且新记一直被警方死盯着，大哥也不敢乱动。

　　不过很快，向十三便反应了过来，带着莫明的感动，看着自己的十哥向十。他知道，十哥能够在这个时候，将这个秘密在他面前暴露出来，就说明，十哥是相信他的，相信他不会出卖他。

　　如果他出卖自家十哥，那他大哥估计就很难容得下十哥了，而为了劝他不要冲动，他居然把这个秘密暴露在自己这个弟弟的面前。

　　向十三有种莫明的感动。但是，他觉得，十哥如此信任自己，那他就更要为十哥做一些事情了。

　　如果永盛娱乐能够踩着东龙国际的肩膀往上爬，那在香江这一亩三分地，谁敢轻视？到时候，他们直接便在娱乐圈站稳脚跟。

　　再凭他们兄弟的本事，加上新记的势力，即便不能横扫香江娱乐圈，那至少也能占有一席之地。而不会像现在这样，受到多方掣肘。

　　向十万万没有想到，自己为了救他一命，不惜暴露一些底细给弟弟知道，结果却反而把弟弟推向火坑。

　　如果他知道的话，一定会后悔当初不该贪心，把手伸向吴承吧！

　　世上总有一些奇葩，明明自己有错在先，但却从来看不到自己的错误，总把一切归结为别人，就像向十三这样。

　　明明是他自己得罪吴承在先，可现在，他却恨吴承入骨，恨不得生食其肉，痛饮其血。

　　其实，吴承并不愿碰到这种情况的。因为他并不希望自己身边的人遭遇什么不测，否则的话，就算将来真个把向家全部消灭，也是无济于事。甚至他可能会因此后悔，因此遗憾。

　　只是，向家就是一群豺狼，若不震慑，不防备，迟早要遭殃。

　　而这，也是他准备组建安保公司的原因。

　　“十哥，我准备去北美那边进修一段时间！”向十三最后一脸苦笑的模样，说道：“在香江，我见到那家伙就莫明来气，先出去散散心，眼不见心不烦吧！同时也可以学些东西，到时再回来帮十哥！”

　　向十听到弟弟这话，心里松了口气，脸上露出了笑容，道：“你能这样想，那就对了！有时候后退，是为了更好的前进。其实吴承这个人，结交一下，还是有好处的。就像这次这样！”

　　在向十想来，吴承就是个危险分子，虽然他可以用手段，暗地里设计干掉他，可就担心打蛇不死。若不能一棍子消灭对方，那他要付出的代价可就大了。而这，是向十不想看到的。

　　他很清楚，对付什么样的人，要用什么样的手段。而这，也是他能够在这么多兄弟当中于社团里脱颖而出的原因。

　　别人只看到他勇猛刚强的一面，可却没有人知道，他其实比谁都能够隐忍，比谁都清楚社团未来的路该怎么走！

　　这绝对是一个枭雄式的人物！

　　……

　　三月下旬，《神探朱古力》上映第九天，票房渐渐疲软之后，《醉拳2》终于在飞线院线上映了，戏院多达四十二家。

　　当然，这四十二家戏院，大部分都是小戏院，整体算起来，跟嘉禾的院线也就相差无几，甚至还要略逊一筹。

　　但嘉禾却不敢小觑飞龙院线，虽然在总座位数量上，飞龙院线联盟是比不上嘉禾的院线联盟，可飞龙院线的周边却比嘉禾院线开发得更为充足。在这一块上，嘉禾院线根本无法相比。

　　其实，别说是嘉禾院线无法相比，就是邵氏这样的老院线，在这一块的开发利用上，也要落后于飞龙院线。

　　经过吴承的提点，加上飞龙院线总经理岑健勋的经营，如今飞龙院线所在的那些戏院旁边，已经渐渐变成了繁华喧闹的商业街区。

　　同时，几间奢侈品牌专卖店，也悄然于这些商铺中铺开。

　　当然，不论是嘉禾还是邵氏，他们都主动无视了飞龙院线周边这一块的收入，而是把目光盯死在了票房上面。

　　其实有了飞龙院线作为榜样，他们也并不是不想开发利用院线周边的商业元素。问题是，他们之前关于这一块的意识相当薄弱，而等他们回过神来想要学飞龙院线的时候，那些周边的一些店面，早就已经飞速涨价了。本来价格就不便宜，再涨一下，再开发就不值了。

　　是以，他们把目光盯死在票房上面，也是无可奈何的选择。

　　而在《醉拳2》上映前一天，永盛为《神探朱古力》举行了一个庆功宴。而且还邀请了吴承等一批在电影界有头有脸的人物。

　　香江最著名的酒店——半岛酒店，大门口处，向十和许氏兄弟正在门前迎客，大门前还铺着一条红红的地毯，显得颇有些庄重。

　　吴承一来，向十便迎了上来，身后跟着许氏兄弟。

　　跟吴承寒暄了一番后，许氏兄弟中的许贯英便带着吴承和赵亚芝进场了。进了电梯之后，吴承便让许贯英回去迎客，表示他们自己上去就行了。对此，许贯英也没有强求，点了点头就回去了。

　　“阿承，你也来了？”

　　酒店的大餐厅里，吴承一进去，就见到了洪锦宝他们。晟龙看到吴承的时候，便一脸兴奋地打着招呼。

　　看到他一脸笑容，吴承和赵亚芝迎了上去，笑道：“你们也来了啊！怎么？明天你的新片就上映了，这个时候，你还笑得出来？”

　　晟龙嘿嘿笑了笑，末了看了下周围，低声道：“可不是，他们提前开庆功宴，显然是心虚了嘛！咱干嘛还不笑？”

　　看晟龙如此轻敌，吴承也不好在这个时候打击他的自信心。让他自信一点，总比让人觉得他没有信心比较强吧！

　　“阿承，阿芝（吴生，赵小姐）！”

　　洪锦宝带着弟兄们迎了上来，旁边还跟着邓观荣。

　　吴承跟邓观荣点了下头，然后看向洪锦宝，笑道：“原来你们也接到了邀请啊！那正好，一会我们先走的话，有你顶着也不算失礼！”

　　“怎么？一会你还有事？”洪锦宝疑惑地问了句。

　　“是有点事情，私事！”吴承笑了笑说。

　　末了抬头四望，发现前来捧场的人，还真不少。

　　显然，许多人都清楚向氏兄弟是什么人，不看僧面看佛面，省得被人惦记，还是来一趟比较好。

　　邵氏和嘉禾都有人前来捧场，不过邵大享并没有出现，出现的人是邵大亨的红颜知己方仪华。

　　虽然向氏势力很大，但以邵大亨的实力，想不给向氏面子就可以不给，而向氏对此也根本不敢多说什么。

　　当然，有方仪华前来捧场，其实也是一样了。

　　不过，相比之下，邵大亨还是比较给吴承面子的。至少吴承的电影首映，以及事后的庆功宴，邵大亨大部分都有来。

　　吴承的东龙国际在这上面，自然也不会落人口实，免得明天又有报纸报导他吴承是个心胸狭隘的男人。

　　是以，他带着赵亚芝一块前来捧场了。

　　至于邓俐君，早就去南洋那边做唱片宣传了。吴承其实不想让她这么累的，唱片少卖一点也没有什么大不了的。

　　不过邓俐君却觉得，这是她来风龙唱片的第一张唱片，要是销量不能超过之前那些专辑的话，那不仅是她丢人，就连吴承和风龙唱片都要被人说了。甚至到时候都会有人跳出来，说她有眼无珠，放着宝丽金那么好的公司不呆，反而跑到风龙唱片这样的小公司去，现在傻眼了吧！后悔了吧！

　　是以，即便向氏兄弟邀请了邓俐君，邓俐君也是无法到场了。

　　“阿承，阿芝，给你们介绍一下，这位就潘莹紫潘女士，这位是她的爱人陈红烈陈先生……”

　　在洪锦宝的介绍下，吴承认识了这位后世传说中的不老妖姬。

　　微红的脸颊，如水的双眸，婀娜的身段……这个女人身上的一切都给人一种无形的魅惑感，很容易让人想入非非。


第199章 方仪华也很狡猾

　　据说这位在六十多岁的时候还扮嫩，甚至比少女还嫩，简直让人不敢相信自己的眼睛。当然，吴承没有见过其真人，也不知道那些照片到底是不是P过的！不过，这个时期的她，确实很嫩！

　　至于她的老公陈红烈，虽然一副成功人士打扮，穿着得体，气质也算不错，但吴承觉得，他多少有些配不上潘莹紫这只妖精。

　　不过“美女野兽配”也是人生常态，不能一概而论。

　　吴承知道，在不久的将来，这一对就要劳燕分飞了。至于具体的时间是什么时候，他就不太清楚了。

　　虽然潘莹紫是只非常魅惑的不老妖精，但吴承对她，却没有多少心思。上一世知道这个女人，也是因为“不老妖姬”这四个字。

　　她的作品，吴承其实甚少关注，不像赵亚芝。上一世，吴承在看过“新白娘子传奇”之后，可是立志要娶一个这样的媳妇的。

　　当然，小时候的愿望，其实也当不得真，只是玩笑而已。

　　但让他万万没有想到的是，他居然穿越到了这个时代，而且还把她本人给追到了手，也算是弥补了这个缺憾吧！

　　在吴承看来，这个陈红烈也算不得什么好男人，有了这只不老妖精之后，还在外面瞎搞胡混，最后闹得二人劳燕分飞。而那只不老妖精在离婚后，便会去宝岛那边发展，并在那边红极一时。

　　当然，吴承也不好意思说别人，因为他自己也是这种人。唯一比他好一点的是，他有自己的底限，也从不在外面胡来。

　　而且，他还是一个穿越者。

　　身为一个穿越者，他的优势，不是谁都能比拟的。否则的话，他又如何能够与这些女人们保持那么好的默契？如果不是因为这些默契在潜移默化她们的话，她们又怎会对他割舍不下？

　　相较而言，吴承觉得自己是幸运（当然，这是废话。如果穿越者都不幸运，还有谁会幸运）的！

　　跟这对如今已经貌合神离的夫妇寒暄了一番后，吴承便和赵亚芝迎向了其他人。在这样的场合，不可能只跟一两个人交流的。

　　而看到吴承对这个潘美女没什么不妥的眼神流露后，赵亚芝心里头也微微松了口气。

　　“六婶，六叔没来吗？他的身体近来可好？”

　　吴承和赵亚芝迎向了方仪华，吴承一脸微笑着寒暄着。

　　“当然！”方仪华微笑了下，看向赵亚芝，道：“阿芝也来了！”

　　三人问候了一番后，方仪华便微笑道：“听说你们天承经纪公司正在筹办艺员训练班？怎么？准备跟无线抢饭碗了吗？”

　　吴承知道，方仪华这是在试探自己。香江就那么大，各大电影公司有什么风吹草动，又怎么能瞒得过别人？

　　当然，吴承也没有隐瞒的必要，反正他们迟早是会知道的。是以天承经纪公司那边在筹备这事的时候，就没想过遮掩。

　　“六婶说笑了！”吴承微笑道：“天承经纪公司才多大啊！而且就算将来能够培养出一些人才，也不够唱片公司跟电影公司分啊！怎么跟无线抢饭吃？更何况，要跟无线抢饭碗，还得拥有自己的电视台才行吧！东龙国际哪有实力接手一家电视台啊！”

　　方仪华闻言笑了笑，道：“可别蒙你六婶了，谁不知道你在荷里活那边捞了一大笔，现在兜里的闲钱应该有不少吧！”

　　吴承摊手耸肩，一脸苦笑，道：“这个还真没有！”

　　吴承并没有说假话，《洛奇》跟《小鬼当家》虽然大卖，但是票房分成并没有那么快下来。而且之前下来的那些，吴承除了留在公司里的必备流动资金，以及另外三部电影的投资之外，剩下的，就都被用在了其他地方了，连公司欠银行的欠款，还有一部分没还呢！

　　当然，那部分没还的欠款，是因为时间还没到，并不着急还。

　　票房分成这种东西，虽然看起来似乎很多，但一般都会被人家拖住一段时间。不像飞龙院线，那本来就是东龙国际自己的院线。

　　是以，虽然《洛奇》的北美票房分成收到了，但《小鬼当家》的票房分成还有大部分没有到账。而《第一滴血》、《第六感》和《七宗罪》这三部电影的投资，就将近三千万美金了。

　　如此一来，吴承到手的，就剩下不多了。再加上他和几个女人娘家人创建的那些公司的投资资金，以及玩具公司的前期投入，特别是玩具公司之前大肆扩张时的资金投入。

　　其实吴承觉得，自己真正赚到钱的，还是玩具公司。

　　虽然前期的投入，特别是在海外的投入有些大，但是他的回报率却是高出他的料想太多太多了。

　　即便电影公司做了这么久，可电影公司赚到的钱，居然还没有玩具公司的一小半。而且玩具公司如今推出的，也就魔方一个玩具。

　　可想而知，为何许多人都会觉得，吴承去干实业，要比在娱乐圈里晃悠要好得多，偏偏这人就喜欢“不务正业”。

　　要说吴承现在的兜里有钱，吴承承认，因为玩具公司那边的收入有一部分已经进入了他的兜里了。但要说他兜里的那些钱是来自于好莱坞电影的投资收入，他自然是不会承认的。

　　“信你这小猴子，那才有鬼了！”方仪华也学邵大亨的语气。

　　这让吴承觉得，方仪华完全没有邵大亨那种气势。不过念在对方年长的份上，吴承就不准备跟她计较了。

　　看了她一眼，吴承唇角微扬，微笑道：“我倒是想要收购无线的部分股份呢！可是没有人愿意出售啊！之前跟六叔说，我愿意拿东龙国际的股份同等置换无线的股份，六叔拒绝了，我能有什么办法！”

　　“你的心倒是挺大的！”方仪华笑了笑，突然道：“你难道就没想过收购佳艺或者丽的？”

　　吴承闻言不由愣了下，然后便看到方仪华唇角勾起一道微笑。

　　“六婶！还能好好聊天吗？你这是在套我的话吧！”吴承一副哭笑不得的冲她道：“请六婶放心，我绝对没有收购他们的想法！”

　　对于吴承这话，方仪华是不相信的。因为她从吴承刚才一闪而过的惊异神色中，她便看得出来，吴承绝对有这样的想法。

　　他这是在故意麻痹自己呢！她觉得。

　　跟方仪华闲聊了会，吴承便跟端着酒杯朝他迎来的邹纹怀和何观昌碰了下杯子，而后跟方仪华告了声罪，和他们聊了起来。

　　“阿承，有没有想过再给我们嘉禾写个本子啊！”

　　邹纹怀一脸笑容地看着吴承问，那活脱脱幸灾乐祸的神色，让吴承有种甩他一脸的冲动。

　　不过最后吴承还是忍了，这老头可以为老不尊，但他却不能当着众人的面不尊老爱幼，授人予柄。

　　吴承笑了下，朝他挑了下眉头，笑道：“三百万一个剧本，保准适合许氏兄弟，或者适合光头佬的也可以哦！”

　　邹纹怀闻言，脸上的笑容再也支持不下去了，他想打人。

　　不过最后还是忍了，将吴承完全无视，朝着远处的某富豪走去。

　　倒是何观昌一脸歉然的留了下来，道：“阿承不要介意，你怀叔碰见了个熟人，过去打声招呼。”

　　是你怀叔吧！吴承暗自撇嘴。

　　何观昌看到吴承脸上笑容不变，便笑道：“还是阿承厉害啊！一个剧本三百万，放眼整个香江，那可是独一份。就算是在荷里活，这样的价格还是少有的。如果你可算是剧本费最高的编剧了。”

　　一个剧本三百万，估计还真是“独”一份，因为没有谁会像向氏那样财大气粗的。这也是为何邹纹怀一听吴承这话，毫无风度地转身就走的原因。剧本这东西，在他们看来，并不是那么重要的。

　　这也是香江电影工作者一直以来的共同想法。因为大部分人都见过一些编导在拍摄现场现编桥段，边编边拍。

　　是以，在他们看来，剧本，重要吗？

　　一点都不重要！

　　所以，吴承这话，让邹纹怀觉得，他根本就是在恶心他，他要是还能保持着风度，那才叫有鬼了！

　　“同喜同喜！《神探朱古力》大卖，你们嘉禾也赚得不少吧！”

　　何观昌闻言打了个哈哈，并没有直言承认。但谁都知道，嘉禾虽然没有参与投资，但却参与了发行。《神探朱古力》在香江，不仅放在他们的院线里上映，而海外的发行权也在他们手中。

　　即便他们因为向氏兄弟的势力，而不敢私自扣下这部分海外发行收入，可他们赚的，也同样不会比向氏少多少。

　　“阿承，你真的打算收购一家电视台？准备进军电视界？”

　　突然，何观昌扶了下眼镜，一脸好奇地说，“如果你真有这个想法的话，我倒是不介意给你引荐一下佳艺电视台的幕后股东。”

　　吴承闻言便不由苦笑起来，道：“昌叔说笑了，我现在哪有那个精力啊！这个事情，还是先等等吧！如果有需要，一定麻烦昌叔！”

　　“不麻烦，不麻烦，那就这么说定了。”


第200章 芝姐也成长了

　　看着吴承带着赵亚芝转身迎向那些大人物，何观昌心里头不由感慨万千。两年多的时间，不仅让东龙国际在香江站稳脚跟，居然连北美那边都成立了公司，还取得如此瞩目的成绩，这已经是非常人了。

　　可如今，他居然还想着进军电视界。这种人，真的能够为敌吗？相比起东龙国际的大跨步向前，嘉禾似乎一直在原地踏步啊！

　　相比这个年轻人的蓬勃之气，他们似乎都有些垂垂老矣了。

　　“小承，你真想收购电视台？”挽着吴承的手臂，赵亚芝不由有些好奇地问了句，声音不高，仿佛深怕被别人听到似的。

　　之前她是知道吴承的计划的，不过计划中，除了想要拿到无线的股份之外，似乎并没有想要收购其他电视台的意思。

　　当然，以前若说收购其他电视台，赵亚芝也是不相信的，因为那时吴承兜里确实没有钱，更别说是这么大的项目收购了。

　　但现在，赵亚芝很清楚，如果吴承真的想要收购丽的或者是佳艺的话，还真不是没有可能。因为她也从她姐姐那里得到消息，吴承让她们创建的童乐玩具公司最近业绩疯狂增长。仔细算下来，童乐玩具在全球收获上亿美元并不是开玩笑说大话。

　　也因此，赵亚芝才会觉得，吴承似乎真想那么干似的。

　　吴承闻言轻笑了下，道：“现在还不是时候！”

　　赵亚芝闻言松了口气，道：“如果真要收购，最好是丽的，佳艺电视台虽然看起来成绩不错，把丽的打得节节败退，但其实他们的掣肘非常多，一天六个小时的教育类节目，简直就是死穴。”

　　吴承有些讶然，末了看了眼她，微笑道：“这是谁告诉你的？”

　　赵亚芝微笑着掠了下耳鬓的秀发，道：“看报纸报导，再结合一下另外两家电视台在那些时间段的收视率，不难得到这个结论啊！”

　　吴承发现，赵亚芝的眼光，确实是越来越犀利了，完全有成为一个领导者的潜质嘛！寻常人，想要从这些蛛丝马迹中得到启示，又岂是那么容易的？就是他吴承自己，如果不是有前世的记忆，如果不是知道佳艺电视台明年就将倒闭，他也不可能轻易得出这个结论。

　　赵亚芝看到吴承脸上带着微笑，又道：“其实报纸上就曾有人提过佳艺电视台的短榜，一天六个小时的教育类节目，特别是晚上九点半到十一点半这两个小时的时间全都浪费在教育类节目上面，绝对是最为致命的。毕竟这个时间段，看电视的人还是蛮多的。”

　　吴承看了她一眼，道：“如果教育类节目可以解决，你觉得佳艺电视台，有成功的可能吗？”

　　赵亚芝闻言，沉默了会，依然还是摇了摇头。

　　这下吴承倒是有些好奇了，问道：“为何？”

　　赵亚芝抿嘴轻笑了下，道：“我就随便说说，如果不对，你可不许笑话我！”在得到吴承保证绝对不会笑话之后，她才继续道：“因为教育类节目太难做了，即便是有办法解决，可毕竟它的目的是在传播知识。而这个情况，在娱乐性上，就要弱许多。即便一时可以解决这个问题，可时间久了，观众们还是会觉得腻。”

　　吴承点了点头，道：“就像天天山珍海味，也会腻一样！”

　　赵亚芝点头附和，末了又道：“而且，你想想，一天二十四个小时里面，中午十二点到晚上十二点这个时间段，才是一天时间里观众最多的时间段。可是这十二个小时，居然有一半的时间要播放教育类节目，又哪里有那么多教育类节目供应？”

　　看到吴承若有所思，赵亚芝继续道：“就算节目供应上了，可如果娱乐性不强的话，就没有人收看，没有收视率，那就不可能有广告商亲睐，没有广告商，电视台靠什么收入？”

　　吴承听了这些话，心中不由讶然万分，觉得她这一两年来不停的学习充电，真不是在做无用功。不知不觉间，她真的成长了。

　　感慨之余，他不由在其耳畔低声道：“芝姐，你真是我的贤内助！”

　　赵亚芝闻言大羞，虽然心里受用万分，但还是偷偷在其腰肋上掐了一把，嗔道：“大庭广众，别搞怪！也不怕被人看了笑话！”

　　两人正说着他们的悄悄话，一颗大光头便晃悠了过来。

　　“哈，原来是吴先生和赵小姐，幸会幸会！”

　　麦大光头那特有的腔调，让吴承一听就想笑。事实上，他在平常的生活中并不像电影中那么有特色。可一听到这声音，吴承就不由自主的联想到电影中的光头佬，一想到那腔调，他就不由自主想笑。

　　“原来是麦导，最近在嘉禾过得如何？”吴承笑问。

　　他知道，麦光头在嘉禾其实过得并不是非常好，甚至可以说是没什么建树。当然，这是吴承拿后世的他来跟现在的他相比的。

　　如果没有东龙国际，那麦光头的表现其实已经不错了。可有东龙国际在做参照物，他又怎么能光彩得起来。

　　“嗐，甭提了！”麦光头挥了下手，道：“有你们东龙国际，俺想出头，难哦！不过，俺最近倒是有一个想法……”

　　吴承笑了笑，道：“哦？不知是什么想法？可否说说？”

　　麦光头哈哈一笑，道：“是关于007……唔，俺还是不说了，免得被你这个香江最强编剧给写了，回头俺找谁哭去！”

　　吴承无语，麻蛋，这颗大光头是猴哥派出来负责搞笑的吗？

　　但很快，他的心里便是一咯噔，暗忖：坏了！难道这货已经想到要抄袭007，并将它香江化了吗？现在才七七年啊！难道这个剧本要提前五年出世？不能吧！这部戏不是他们新艺城七人组搞出来的吗？

　　关于这个，吴承还真不清楚，他就知道，《最佳拍档》这部戏的编剧栏里，写着是黄佰鸣和麦加这两个人的名字。

　　不过，在吴承想来，既便麦光头有这样的想法，估计编剧出来的东西，应该也与原史中的不同吧！毕竟少了黄佰鸣这家伙，甚至是其他几个人的闪光点，麦光头独自一人搞出来的东西，能够相比吗？

　　想了想，吴承便放下心来了，微笑道：“其实关于你刚才所说的这种想法，我早就有了，而且我家里还写了这样一个剧本。如果你有空的话，不妨去我那里坐坐，我可以给你看看我的那个剧本。”

　　吴承说着，顿了顿，末了又道：“而且，不怕告诉你，我在写那个剧本的时候，其实有一个角色，就是以麦先生为原型创造的。嘉禾曾经说要与我们东龙国际合作，那时我就有那个想法了。不过后来发生的事情，麦先生也知道了。这个剧本也因此一直搁置在那，本来我还想着等过段时间，再把这部戏筹备一下，提上日程呢！”

　　“真的是以俺为原型创造滴？”麦光头有些兴奋道。

　　吴承点了点头，末了又摇了摇头，微笑道：“一开始是的，后来我又觉得，其实若是请吴曜汉先生来演，也是可以的。”

　　麦光头看了眼远处人群中的吴曜汉，末了摇头道：“虽然吴曜汉先生是不错，但俺觉得，俺比他更有特色一点，俺看还是选俺吧！”

　　这光头佬倒是一点都不觉得羞愧，大言不惭自比吴曜汉还行。

　　话说回来，这个时期的麦光头，虽然有些导演才能，也有点演戏天分，但完全没有到他大放异彩的时候。

　　是以，他说这个话，在赵亚芝眼里，就有些太狂妄了。

　　不过赵亚芝为人比较淡然，虽然不喜麦加这种狂妄的态度，但却也没有替吴曜汉出头的意思。虽然她跟吴曜汉合作过。

　　毕竟这个时候吴承就在她身边，有什么事，还轮不到她站出来替吴曜汉说话。而且，看吴承的模样，似乎是有意为之。虽然不知道吴承想干嘛！但赵亚芝却没有搞破坏，只是脸上的笑容消失了而已。

　　“虽然麦先生的形象很符合那个角色，但这还必须跟你的老板嘉禾说清楚，毕竟你不是单纯的演员，还是导演。”吴承一脸微笑地看着他，说道：“谁知道嘉禾那边是不是给你安排了什么戏呢！”

　　“嗐！他们安排的戏，能跟您的戏比吗？”麦加大大咧咧道：“甭理他们！就这么说定啦！回头俺会去你家拜访的。”

　　看着麦加似乎深怕吴承拒绝似的，说完告了声罪就离开，赵亚芝算是无语了，还是第一次认识这样的人呢！

　　“哪有他这样的！”赵亚芝有些不太爽快的嘟喃了句。

　　“可别小看这家伙，虽然表面上看起来大大咧咧，可暗地里，他可奸猾的很呢！”吴承似笑非笑地说。

　　想起历史上的新艺城，就是这家伙的股份占了大头。要真是那种没有心机的家伙，他能在金公主背后的金主雷爵坤面前吃得开吗？

　　“那你还……”

　　“嘘！合作是真的，给老邹同志找点不痛快也是真的！”

　　“……”


第201章 向十的捧杀

　　吴承有些奇怪，因为他在《神探朱古力》的庆功宴上，居然没有见到向十三这个喜欢出风头的家伙。

　　打探之下，才知道，这家伙不知道什么时候出国旅游去了。

　　吴承不知道这家伙是真的去旅游，还是不想面对他，或许是不想看到自己再一次败北吧！

　　吴承根本没有去想，这家伙是不是在背后搞鬼，算计他。

　　在他看来，向家兄弟都是聪明人，聪明人一般不会做傻事。他吴承虽然不是什么大人物，但手底下多少也有点能耐。

　　如果两家撕破脸皮的话，结果很难预料。

　　吴承觉得向家兄弟应该是不会做这种蠢事的，相较而言，他更加不觉得向十三会做什么傻事，因为向十三是智囊型人物。他担心的反而是向十这个传闻中比较冲动，比较霸道的家伙。

　　但事实却是相反，聪明人要是钻起牛角尖来，往往比寻常人要更加难以理解。很显然的是，向十三已经钻进牛角尖了。

　　反倒是向十非常懂得隐忍，平时以相反的性格示人，甚至都隐隐成为他真正的性格了。从他对付普通人的霸道，对付自己干不过的人就隐忍谦恭这点，就不难看出，这家伙是个很圆滑的人。

　　向十带着她的太太丁佩上台，先是感谢了一下许氏兄弟，没有他们的倾情演出，就没有《神探朱古力》的今天。

　　接着，向十举起酒杯，冲吴承点了点，高声道：“接下来，我要感谢的人便是东龙国际的总裁吴承吴总，因为他是这部戏的编剧。虽然我用三百万买了这个剧本，但我觉得非常值……”

　　他当然觉得值啊！一个剧本三百万，虽然贵得有些离谱，可却依然让他赚了不少，同时还把永盛公司的名气给打了出去，有多少电影公司花了多少钱都默默无闻的？在香江，这种公司，多不胜数。

　　是以，虽然许多人觉得向家兄弟有点傻，一个剧本三百万，也只有人傻钱多的人才干得出来嘛！可有些人却觉得向家兄弟有魄力，也有智慧，因为他们借用吴承的名气，一下就把公司的名气提起来了。

　　当然，这样的魄力，可不是随便人都有的。

　　就像嘉禾的老邹同志，他就没有这样的魄力。吴承说给他一个剧本三百万，结果老邹就不敢去争取。

　　如果是向家兄弟，肯定不会像老邹这样畏首畏尾，而是直接答应下来。因为吴承敢说出这样的话，就一定会用心，否则的话，那就是砸他自己的招牌。不管吴承是不是用计陷害别人，只要他写的剧本是烂剧本，总会有人觉得他的本事不过尔尔，江郎才尽什么的。

　　到时候，东龙国际苦苦打拼下来的人气基础，便会产生动摇。而即便只是动摇那么一下，要是第二次再出现这种情况呢？

　　凡事事不过三，向十觉得，只要吴承敢那样做，那么他只要多来几次，舍得一两千万不要，东龙国际的势头马上就能扼制住了。

　　不过他也清楚，吴承不可能会再卖剧本给他，即便吴承手里有很多剧本也是一样。之前愿意卖给他剧本，一来是三百万确实不少，二来则是吴承同样也想跟向家缓和关系的原因。

　　是以，向十准备在这里再试探他一下，道：“有人说，三百万买一个剧本有点傻，我觉得，这人说的不对，他应该说‘花三百万买一个非吴承先生写的剧本才叫傻’。我觉得吴承先生的剧本，可值五百万！如果吴先生愿意的话，我将用五百万，再次向吴先生邀个剧本！”

　　哗……

　　现场充斥着各种各样的议论声，有羡慕，有嫉妒。

　　但吴承却是一点都感觉不到酸爽感，因为向十这个话，直接把他的地位压低了，说起来，他的地位是跟向十平起平坐的。如果再给永盛写剧本，那岂不是成了别人的打工仔了？

　　不过吴承的面上却是没有什么变化，依然保持着微笑，道：“向生说笑了，我的剧本可值不了五百万。”

　　吴承谦逊了下，他可不想被人用捧杀的手段迷惑。

　　顿了下，他又继续道：“不过，还是谢谢向生的抬爱。只可惜最近公司事情比较多，忙不过来，剧本的事就算了吧！咱们香江电影界可是人才济济，何愁找不出一个好编剧来？”

　　听到吴承这话，向十的脸上依然保持着微笑。但他的心里头却在暗自感慨。这小子年纪轻轻便有此心智，又识进退……再加上他的那身才华，果然是很难对付啊！

　　等向十感谢完大家，宣布宴会开始之后，吴承便带着赵亚芝于中途时走了。临走，还跟向十喝了杯酒，完全是一副友好的模样。

　　当然，吴承跟向十都有心交好对方，都不想跟对方撕破脸，是以他们之间的交流，其实并没有过冲突。

　　向十也感觉到了吴承的心思，是以自然相谈盛欢。

　　若非吴承说是有点私事，估计向十都不想他离开呢！

　　……

　　枫林晚阁餐厅。

　　当吴承跟赵亚芝来到这里时候，三楼的餐厅早就已经闹开了，看到吴承跟赵亚芝“姗姗来迟”，王京王胖子立马就咋呼起来了，“哎哎哎，大家说，承少来得这么迟，是不是要自罚三杯！”

　　“三杯怎么够，起码要六杯！”

　　“六杯嫌少？那就九杯！”

　　“哈哈……”

　　看到大家玩得挺嗨，吴承也没有扫兴，一下干了三杯。

　　“现在满意了吧！”

　　吴承的目光怒扫众人，结果不仅没有人因此怕他，反而引来一阵得意的哈哈笑声。就连站在他身边的赵亚芝都没有帮他，笑而不语。

　　为此，吴承只好无奈的翻了个白眼，从兜里掏出个礼盒，交给今天的寿星公陈钰莲。陈钰莲的生日其实是明天，不过大家都知道明天是《醉拳2》的首映礼，是以，她也只能把生日宴提前了。

　　本来陈钰莲是不想办什么生日宴的，但是拗不过众姐妹，特别是钟楚虹跟梅燕芳，于是在吴承的拍板决定下，便在今晚办个生日宴。

　　其实今晚来这里参与宴会的，基本上都是《开心鬼》剧组的一干主创和幕后工作人员，而且绝大部分都是东龙国际的人。平时在剧组的时候，吴承对陈钰莲的照顾，大家其实都是看在眼里的。是以，吴承自掏腰包给陈钰莲办生日宴这事，完全不必太惊讶。

　　“阿莲，这是我和芝姐送你的礼物！”

　　吴承微笑着把礼盒送上，陈钰莲一脸惊喜地接过，并从里面拆出一只女士腕表，银白色的皮革表带，以及同样银白的表身，看起来是那么的圣洁。跟她这个安静的天使确实是很相配。

　　只是大家觉得有些怪异的是，如果他们猜想得没错，那吴承不是应该单独送她礼物的吗？和赵亚芝一起送，陈钰莲不生气？

　　如果真是如此，那大家岂不是有机会了？

　　有些人想到这，双眸不由大亮，说起来，陈钰莲的美貌，可不输跟吴承关系更亲密的那几位呢！

　　只是谁也没有想到，其实吴承早就把她的生日礼物给她了。

　　女朋友多了，吴承最担心的，其实就是记她们的生日，以及那些节庆日。比如情人节，圣诞节神马的。

　　在这样的节庆日里，吴承一般都会安排一些宴会去参加一下，算是一种逃避方式吧！不过这种方式还是很有效的。

　　至少在“正事”上面，那些女孩们还是很讲道理的。

　　但其实，大家都心知肚明，吴承这么做的原因是什么。虽然有些痛恨这家伙的花心，但既然放不下，那就只能忍着了。

　　“阿承，芝姐，谢谢你们！”陈钰莲开心的笑着，末了道：“啊对了！我来给你们介绍一下，这两位是我的爸爸妈妈……”

　　“叔叔阿姨你们好！”吴承微笑问。

　　陈钰莲的父母今天会来，吴承早就知道了。只是之前从未跟他们见过而已。她的父母都是普通人，面对他时，多少有些拘束。

　　这让吴承多少有些汗颜，如果让他们知道自己跟他们女儿之间的那点小暧昧，估计拘束的人就该换成自己了吧！

　　其实吴承并不知道，他们本来就是普通家庭，突然间女儿跑到这里来办生日宴，多少让他们有些为难。

　　虽然枫林晚阁的消费水准不是全香江最高的，但也是中档偏上的地方了。而且陈钰莲还邀请了不少人，一看就是五六桌，一餐下来就得消费不少，她那点片酬，似乎都还不够。

　　要不是听说今晚的消费有他们的老板吴承承担，他们都还在为这为难呢！可这让他们暗地里松了口气的同时，也多少有些担心。

　　一个老板给自己的员工摆生日宴，还有这种好事？他们知道自己的女儿很漂亮，是以，就一直担心吴承这个老板醉翁之意不在酒。

　　东龙国际这个电影公司，陈父陈母也是知道的，对于东龙国际的老板吴承，那更是如雷贯耳了，特别是他的一些花边新闻。

　　这样年轻有为，有貌又有才的老板，会是什么好人吗？


第202章 陈钰莲的生日宴

　　如今看到吴承带着赵亚芝出现，让这两老心里多少松了口气。

　　虽然他们也觉得自家女儿挺漂亮的，但跟这个身穿白色晚礼服的赵亚芝相比一下，那就多少有些相形见绌了。

　　他们觉得，吴承有了赵亚芝这个香江第一美女当女朋友，应该不会再打他们女儿的主意才是。

　　当然，松了口气的同时，多少也隐隐有些失落。

　　这种矛盾的心情，很难明状！

　　吴承虽然看起来年轻，可是跟陈父却是很能说得来。其实吴承这都是在顺着他的话说，免得找不到话题聊而冷场。

　　陈妈妈则跟她女儿一样，安静的坐一旁，陪着他们说话。

　　而众人看到吴承陪着陈爸爸说话，本来想要灌他酒来着，也只好放弃了，等一会有机会了再说。

　　而就在吴承跟陈爸爸聊着生意经，怂恿着他去做生意的时候，枫林晚阁的领班经理带着吴书文前来给吴承敬酒了。

　　“小婶婶好！”吴书文先是向赵亚芝问了声好，而后便对吴承卖起乖来，“小叔叔，来这里居然不提前通知我一声，太见外了吧！”

　　吴承微笑道：“就是请剧组的同事吃个饭，有什么好通知的。倒是你们有没有给我把蛋糕准备好，小寿星可是要吹蜡烛许愿了！”

　　吴书文看了眼今晚的寿星陈钰莲，双眸微亮，不过想到吴承这位小叔叔的尿性，那点心动直接就被他自己给拍死了。

　　“放心吧！九层大蛋糕，随你们是吃是玩，都管够！”

　　等那高高的九层蛋糕被推上来，众人就不由一阵惊叹。当然，像钟楚虹她们几个，就是在装模作样了。因为她们几个每次过生日的时候，吴承都有为她们准备这个的，早就见怪不怪了。

　　等陈钰莲许完愿，吹完蜡烛之后，大家便开始分食蛋糕了。因为有陈父陈母在，大家根本放不开手脚来玩。

　　陈父陈母似乎也意识到自己的存在有些不利于大家放开玩，是以在吃完蛋糕之后，便提前告辞了。

　　吴承让吴书文安排了辆车，直接送他们回家。

　　两老一走，大家就全疯了，就连赵亚芝都被人扔了块蛋糕在香肩上面。要不是吴承护住了她，估计她会更惨。

　　而这罪魁祸首，自然就是胆大妄为的钟楚虹了。也只有她才敢在赵亚芝头上动土，因为她们太熟悉了。

　　赵亚芝也是无奈，瞪了眼钟楚虹，又有些心疼自己的晚礼服，好几万的服装，一个晚上就这样报废了，怎能不心疼。

　　虽然她知道吴承有钱，但有钱也不是这样花的吧！

　　当然，在吴承看来，其实这件晚礼服的造价也没那么贵，因为这是他自己给她设计的，不用考虑设计费，制作是凤凰服饰公司，那也是自己的公司，同样也不需要多少钱。

　　但若是卖给其他人，就这一件晚礼服，没个五万港币，休想。

　　等众人气喘吁吁的停下蛋糕大战，这才发现，他们一个个身上都挂满了彩，就连吴承身上也不例外。特别是看到吴承掬了把脸上的蛋糕放嘴里时，众人见了不由哈哈大笑起来。

　　说起来，平时吴承在公司里的时候，一向是雷厉风行，谈工作的时候也是极为认真，许多不知情的人，都挺怕他的。

　　但是知道他为人的人都知道，他们的老板私底下，还是很能玩得开的，而且也不会随便对他们发脾气。

　　当然，如果是工作没做好，那就别怪他发飙了。这点，许多人在片场的时候都已经领教过了。片场暴君，可不是叫着玩的。

　　本来有些人还想晚宴后去找家卡拉OK嗨皮一下的，可看到他们现在这个样子，也只好放弃了这个打算。

　　众人陆续离开，陈钰莲也打算跟吴承以及赵亚芝他们告别，不过却被关芝琳给拉住了，并得意地说道：“莲姐，咱们可以一起去承哥哥那里玩啊！他那里可是也装有卡拉OK厅的哦！”

　　关芝琳说着，一脸恳求的转向吴承跟赵亚芝，眨巴着大眼，一副可怜兮兮的小模样确实容易让人大生怜爱之心。

　　吴承点了点头，心里头悄悄给这个蠢萌少女点了个赞。

　　“我，我还是不去了吧！”陈钰莲愣了下，道：“你看我身上的蛋糕？得回去洗洗才行！”

　　“他那里房间多的是，浴室就更别说了！”

　　“可没衣服啊！”陈钰莲苦笑，有些搞不明白，为何关芝琳要叫她一起去吴承那里，难道她看不出来，钟楚虹已经一脸阴郁了吗？

　　虽然她也有些替钟楚虹和赵亚芝她们叫屈，但不知为何，她却是鬼使神差的没有将她跟吴承之间的小暧昧给透露出来。

　　“那里有我的衣服啊！我借给你好了！”关芝琳有些得意的说。

　　“……”

　　陈钰莲有些发愣，关芝琳的关系，什么时候跟吴承这么深了？

　　吴承跟赵亚芝同居，她是知道的。而且吴承从一出道开始，就一直跟赵亚芝同居，这点整个香江，几乎无人不知。

　　在外人面前，几乎所有人都把赵亚芝当成吴承的女朋友！甚至整个公司上下所有员工都觉得赵亚芝是他们的老板娘，对她尊敬有加。

　　陈钰莲看了眼吴承，末了道：“还是算了吧！”

　　此时，赵亚芝才道：“不用客气，一起去吧！佳慧的衣服给你可能会小一点，如果不介意的话，你也可以穿我的衣服，我那里还有几套衣服没有穿过……”

　　于是，吴承开着车子，载着赵亚芝、陈钰莲，关芝琳，以及一脸阴郁的钟楚虹和梅燕芳，打道回府。

　　梅燕芳的姐姐梅艾芳不知为何，并没有打算跟着去。

　　其实梅艾芳是不想跟吴承走得太近，她知道吴承这个人对许多女孩子都拥有很强的吸引力，她不想自己像妹妹那样越陷越深。

　　感觉不到吴承对她的特殊情感，她又怎么愿意再让妹妹难做！

　　如果吴承对她表现出兴趣，或许她还会去争取一下，虽然这个机会其实很渺茫。她甚至可以感觉得出来，吴承其实是想像邵大亨和何赌王那样，娶上几房姨太太。这种事，在以前的香江，并不稀奇。

　　若是换成其他人，她觉得这个可能性很小，可是换成吴承，她不知怎么的，就觉得这个可能性很高。

　　所以，她放弃了！

　　其实，她觉得，如果妹妹也能硬下心来放弃，她也是支持的。

　　吴承这个人虽然很有魅力，性格也很好，英俊帅气的同时，还多才多金，确实是一个非常难得的理想伴侣。

　　可只要一想到要跟其他女人分享他，她就替妹妹不值。

　　梅燕芳在其他事情上面，其实是很有主见的，有时就是她这个当姐姐的都愿意听她的。可是在感情上面，她就有些畏首畏尾了。

　　车子过了海底隧道，转向半山方向，没多久，他们便回到了半山别墅。别墅里的卡拉OK厅……早在香江出现卡拉OK厅的时候，吴承便让人也给自己装修了个，如今浅水湾别墅那边也正在装修之中。

　　“先去洗个澡吧！大家随意！”吴承说着，朝二楼走去，走到楼梯口的时候，吴承又转身对关芝琳道：“佳慧，给你爸打个电话，可别让他替你担心，玩一会后，我再送你回去！”

　　“不要，我已经跟爸爸说好了，今晚不回去，他也答应了！”

　　吴承闻言皱了下眉头，正色道：“真的？他答应了？”

　　“当然啦！”关芝琳得意地笑道：“我跟爸爸说，今晚要留在这里跟芝姐一起睡，他就答应啦！”

　　“……”

　　吴承无语，直接转身离开，暗道：“芝姐才不跟你睡，她是我的！”

　　……

　　“关佳慧，你什么意思？”关芝琳才走进自己的房间，钟楚虹便跟了上去，怒瞪着她，道：“谁给你权力擅作主张的？”

　　关芝琳愣了下，就想跟钟楚虹硬杠，不过想到吴承说过，让她要相互友爱，所以她只好忍了，噘了噘小嘴，道：“莲姐姐难道不是我们的朋友吗？而且承哥哥也没有说什么啊！为什么不能请她来？”

　　钟楚虹斜睨了她一眼，道：“关键不是请不请阿莲来。而是，你凭什么请人家到这里来，这里是你家吗？轮得到你做主吗？”

　　关芝琳很想回一句，这里也轮不到你做主吧！

　　不过想到吴承对钟楚虹比对她还好，她只能忍着了。

　　看到关芝琳一副泫然欲泣，委屈得不行的样子，钟楚虹却是有气也撒不出来。恼怒了会，她只好换上另一种语气，伸手点了点她的脑门，道：“你这个小笨蛋！真是要被你给气死了，难道你看不出来那坏蛋对阿莲的心思？我知道你喜欢那个坏家伙，可你怎么还把敌人往这里带？你是嫌你的情敌不够多是吧！”

　　关芝琳张了张嘴，末了有些沮丧道：“我，我之前也没想那么多啊！只是觉得，这样做，承哥哥应该会高兴，我就那样做了呀！”

　　“……”

　　钟楚虹算是彻底无语了，难怪那个坏蛋会说这丫头有点蠢萌蠢萌的呢！果然是有些愚蠢啊！也难怪他会喜欢她，真是没救了！

　　……


第203章 虹姑女汉子

　　“承哥哥，你怎么这么慢啊！快来唱歌！”

　　半个小时之后，当吴承从楼上下来，发现几个女孩已经在别墅的卡拉OK厅里疯玩了起来。看到他进来，关芝琳便一脸兴奋地叫道。

　　至于之前被钟楚虹欺负的事情，她早扔一边去了。这是一个天生就会争宠的女孩，虽然手法很一般，但吴承早就给她点了个赞了。

　　吴承看了眼，微微笑了笑，话说，这个时候的卡拉OK，跟后世的KTV，可是有着很大的不同的。玩起来，完全不方便啊！

　　“我就算了，就我这声音，还是不献丑了！”吴承笑说。

　　“那不行！今天是阿莲的生日，你可不能推托，阿莲，你说对不对？”钟楚虹看到吴承退缩，立马激将道。

　　陈钰莲有些尴尬地笑了笑，末了好奇道：“我知道阿承钢琴弹得很好，不过听说唱歌的声音并不好听，阿承，要不让我见识一下呗！”

　　几个女孩一脸坏笑地看着他，就连周惠敏同学都一样，于是吴承眉头一挑，道：“周小敏同学？你今天的课程都完成了吗？对了，芝姐呢？怎么没看到她呢？你们玩吧！我去找她商量些事……”

　　看到吴承色厉内荏，落荒而逃的模样，众少女不由咯咯直笑。

　　当陈钰莲拿着话筒唱歌的时候，关芝琳便悄悄对钟楚虹说，“虹姐姐，你这样，不怕承哥哥会生气吗？”

　　虽然钟楚虹对她的态度不友好，她也有些讨厌钟楚虹的霸道，但关芝琳还是时刻记住了吴承的话，要对钟楚虹她们尊敬一些。

　　“他要生气就生气好了，才不怕他！”钟楚虹轻哼道。

　　那无所顾忌的模样，让关芝琳多少有些小崇拜，心想：为什么她就不怕承哥哥呢？为什么我要那么怕他呢？

　　……

　　“怎么不去跟她们玩？”

　　赵亚芝的卧室里，穿着性感的丝质睡衣的她靠坐在床头上，正拿着一本书在看。看到吴承推门而进，便笑着问他。

　　吴承笑了笑，道：“那群丫头都玩疯了，感觉自己好像老了！”

　　“咯咯咯……”赵亚芝闻言，不由笑得花枝乱颤，道：“拜托！你才多大啊！十七岁，你居然就说自己老了？”

　　顿了下，她又唬着脸道：“你的意思是，觉得我老了？”

　　吴承无语苦笑，道：“这都能扯到你身上去，我也是服了！”

　　“那就出去跟她们玩，别来烦我！”赵亚芝打算赶人。

　　吴承瞟了她一眼，道：“芝姐，你不生气？”

　　“有用吗？”

　　“……”

　　看到吴承无言的模样，赵亚芝不由轻叹一声，道：“我相信你自己会有分寸，如果事事都需要我提醒，那我又怎么管得过来？”

　　赵亚芝算是看清楚了，吴承如果真的想乱来，她就算整天一哭二闹三上吊又有何用？一切都还得靠他自己自觉。

　　“芝姐，你真好！”吴承靠了下去，脑袋侧枕在她的小腹上。

　　赵亚芝目光柔和地看着他，但很快，她的身子一阵僵直，接着便直接一把将他推开，顺势将她踢到了床下，有些薄怒地瞪着他道：“我就知道你这坏家伙没安好心，快给我滚蛋！”

　　吴承揉着自己的腰身，哎哟着从地上爬起来，“芝姐，你好狠心啊！这是在谋杀亲夫呐！”

　　“啐！狗嘴吐不出象牙，快滚蛋！”

　　吴承看了眼她小腹上的那点湿痕，嘿嘿笑了下，道：“芝姐，一会记得给我留门哦！哎呀，我这就走这就走……”

　　呯、呯……

　　先是吴承关门的声音，再是赵亚芝手中的书砸在门的声音。

　　把手中的书本扔出去手，赵亚芝呼了口气，伸手掩了下有些绯红滚烫的脸蛋，看了眼小腹上的湿痕，仿佛依然能够感觉到刚才那股温暖落在自己的肌肤上，让她浑身娇软无力。

　　而吴承则是带着得意的笑容，下了楼，然后跟那群丫头玩了起来。

　　虽然吴承的声音不好听，但是他懂的小游戏很多啊！

　　玩一会“小蜜蜂”，再来一会“两只老虎”，接着来掷骰子，反正她们喜欢什么花样，他就换着花样来。

　　结果没多久，这些少女们，全被他放倒了。

　　当然，小丫头周惠敏和梅燕芳除外，她们都还小，吴承只给她们喝饮料，而且时间到了十点半左右，她们就被吴承赶去休息了。

　　本来连关芝琳他都不想让她喝红酒的，但拗不过她，最后只好让她尝一点了，结果却是一发不可收拾。

　　……

　　第二天，当钟楚虹从酒醉中醒来时，发现自己抱着关芝琳，而关芝琳也同样抱着她，更是把身子蜷缩进她的怀中，像只小猫。

　　“喂，起来了，快放开我！”钟楚虹推搡着她，叫道。

　　关芝琳嘟喃了声，嚅嚅道：“不要吵，人家还想再睡会！”她边说边用脑袋在钟楚虹的怀里拱了拱，嘟喃道：“承哥哥的胸真柔软，好舒服哦！我好喜欢，嘻嘻……”

　　钟楚虹闻言，气不打一处来，伸手朝着她的小屁屁就是一巴掌。

　　“呜呜……承哥哥，你好坏，打人家那里！”

　　钟楚虹直接无话可说了，抱着她的脑袋，就是一声尖叫。

　　……

　　“喂，你们两个干嘛呢？”

　　陈钰莲的身影出现在她们的房门口，看到坐在床上尖叫，以及捂着双耳，一脸受伤的关芝琳，不由笑问道。

　　“醒了没有？”钟楚虹瞪着关芝琳，问道。

　　“醒了啦！”关芝琳红着脸，有些羞愧地嘟喃道。

　　“哼！气死我了！”

　　钟楚虹气哼哼的起身穿衣，心里咒骂着吴承。她知道，这事肯定是吴承干的。因为她最后并不知道自己是怎么上床的，也就是说，她当时已经喝醉了，那肯定是吴承抱着她们上的床。

　　可关芝琳明明在这里有房间，那为何要让她跟她同床？

　　“看什么看，想笑就笑呗！”

　　看到陈钰莲一脸憋笑的模样，钟楚虹翻起了白眼，没好气道。

　　陈钰莲“噗哧”一声，笑了出来，道：“阿虹，你真的忘记了昨晚你喝醉之后做了什么？咯咯咯，阿承可是把那场面录下来了哦！”

　　“哼！那坏蛋是不是趁我们喝醉之后，干了什么坏事？”

　　钟楚虹闻言，心里便是一紧，不由问道。

　　陈钰莲耸了耸肩，摊手道：“他不让我说，你想知道的话，去问他自己吧！”然后不知道想起什么尴尬的事情，她红着脸，转身走了。

　　其实她是想起钟楚虹跟关芝琳喝醉之后，吴承趁机在她的默认下偷偷吃她豆腐的事情。如果当时不是她潜意识里坚持着最后底线，估计昨晚都要做出错事来了，想想都觉得羞愧。

　　明明知道吴承不是什么好人，可在他轻薄她的时候，她却没办法拒绝。她觉得，这一定是昨晚喝酒喝太多的缘故。

　　她决定，以后一定不会再喝那么多酒了。

　　钟楚虹揉着还有些微疼的脑袋走出门，便见吴承一脸汗水，全身湿露露的从外面进来。她秀眉一竖，喝道：“你个坏蛋，你昨晚对我做了什么？从实招来，否则要你好看！”

　　吴承呲了下牙，摆了个POSS，微笑道：“谢谢！不过我觉得，我已经很好看了！你觉得呢？”

　　钟楚虹要崩溃了，双拳紧握，而后仰天尖叫起来。

　　吴承被这尖锐刺耳声刺激得呲牙咧嘴起来，而赵亚芝则从厨房里露出头来，道：“怎么了？小承，干嘛又欺负阿虹妹妹！”

　　钟楚虹得到强援，不由哭丧着脸，一副委屈的模样，向赵亚芝寻求安慰，“芝姐，他欺负我！”

　　“我欺负你！？”吴承嗤笑了下，道：“来来来，我带你去看一下证据，看到底是我欺负你，还是你欺负人！”

　　赵亚芝无言的瞪了下吴承，对钟楚虹道：“去洗个脸吧！早点出来吃早餐，虽然今天剧组放假，但早餐总不能不吃吧！”

　　吴承没有理会赵亚芝，拉着钟楚虹便上了二楼书房，然后把昨晚拍摄的东西拿出来给钟楚虹看。

　　“仔细看看吧！我可没有做过剪辑，原汁原味的哦！”

　　钟楚虹横了吴承一眼，接过吴承手中的手提摄影机，然后仔细看了起来。她觉得吴承肯定是在忽悠她，说不定是在给她惊喜呢！

　　结果越看，她的神色便越古怪，最后直接捂着脸，不敢见人了。

　　果然是有惊喜，不过这惊喜对于她而言，跟惊吓差不多。

　　看着她一副羞惭的样子，吴承嘿嘿笑道：“真是没有想到啊！原来我们家虹姑，居然还是汉子一枚，果然是有女汉子的潜质啊！”

　　“你才是汉子！你全家……”钟楚虹说着，立马收回嘴，看着吴承，磨着银牙，哼哼道：“你怎么这么讨厌啊！赶紧删掉！”

　　眼看她就要去删除这些东西，吴承立马抢过摄像机，笑道：“这可是非常有纪念价值的东西，怎能删掉。而且，要是删掉，那这卷胶片可就浪费了，这东西老贵了……”

　　“给不给，不给我咬死你！嗷呜……”

　　钟楚虹张牙舞爪地，直接朝吴承扑了上去。


第204章 麦光头造访

　　被吴承称之为女汉子的钟楚虹扭动着身子，吴承笑道：“我现在才明白，为何你这阵子心里有些失衡，老是针对佳慧了，原来这就是传说中的相爱相杀啊！你喜欢佳慧，跟我说一声嘛！呵呵……”

　　“你才喜欢她，讨厌死了，你个死家伙，还说，我咬死你！”

　　“啊啊……疼疼疼……放手，不是，松口，赶紧的！”

　　钟楚虹想咬死这家伙算了，居然这样作弄她，结果下口自然没有个轻重。要不是吴承伸手在她的胸前揉了下，她还不准备松口呢！

　　结果一看吴承的肩膀，一串血珠直接沁出T恤来。本来有些心疼的她，想到那些画面，便将头扭到一旁，跟吴承置起气来。

　　吴承呲了下牙，看了眼自己挂着血丝的肩膀，苦笑看着她，末了又出言安慰道：“好了好了，别生气了！其实这也没有什么大不了的嘛！男人跟男人，我没办法接受，但也不会歧视他们，更何况是女人跟女人了……”

　　“你还说！”钟楚虹唬着脸，又想发飙的样子。

　　吴承举起双手，做投降状，正色道：“我没有笑话你的意思，我也知道你并不是那种女孩。我只是想要告诉你，就算你真的是那种女孩也没什么，我是完全可以接受的。而且，那只是你喝醉了才发生的事情。你心里面，一定是想拿这个来气我对吧！”

　　“哼！你知道就好！”

　　钟楚虹噘了噘嘴，有些暗怪自己，干嘛喝醉了甩酒疯啊！

　　想到画面中，自己搂着关芝琳，挑着她的下巴，霸气的宣布把吴承踹掉，跟关芝琳一起过她们的二人世界，她就觉得自己好羞耻。

　　明明很讨厌那个蠢丫头的，怎么就跟她说那种话来了？

　　一定是被吴承这坏蛋给气的，一定是！

　　“对不起。让你受委屈了！”

　　吴承捧着她的脸，轻柔的在她粉唇上轻啄了下。

　　钟楚虹噘了下嘴，哼哼道：“那你还留着这东西来气我？”

　　吴承闻言，唇角不由勾起一道弧线。在她耳畔低声微笑道：“你想啊！将来等咱们都老了，再拿这些东西出来回味一下，不是挺有趣的吗？这又不是什么见不得人的东西，有什么大不了的？”

　　如果是“燕赵门”之类的东西，那吴承自然不会保存下来。可这在吴承看来。不过就是一个无伤大雅的小玩笑而已。

　　或许在这个时期的人看来，同性之间的爱恋是十恶不赦的。但在吴承看来，他完全可以接受女女。至于男男，还就算了吧！

　　“你真的不介意？”钟楚虹有些担心的问。

　　吴承摇头，做着保证。

　　结果钟楚虹直接来了句，“坏蛋，你好变态！”

　　“……”

　　……

　　早餐之后，几个女孩相约出去逛街，吴承自然不会傻乎乎的跟着去受罪，以有正事之由。给推了。

　　而后在家里写着小说，顺便跟几个公司的负责人通一下电话。

　　结果九点半左右，就有人前来拜访了。

　　前来拜访的人，不是别人，正是大光头麦加。麦加提着一瓶高档洋酒，一脸微笑着上门……其实是恬着脸想要看吴承的剧本。

　　吴承也没有想到这家伙居然这么急，昨天才跟他说，他今天就找上门来了。要不是早就把《最佳拍档》的剧本写下来，估计今天就要成为忽悠大王了，即便他的心底早就有了“腹稿”。

　　“这是我写的剧本。名叫《最佳拍档》，这是第一部‘光头神探’！”

　　把光头佬迎到自己的书房，吴承便到书房里间的保险箱里将《最佳拍档》第一部的剧本拿出来给他看。

　　光头佬迫不急待的翻开剧本便看了起来，而且一看便似乎停不下来似的。时而拍着大腿叫好，时而却哈哈大笑，手舞足蹈。

　　吴承看了便想笑，暗想这厮倒是一点都不见外。

　　半个多小时后，麦光头便合上剧本，哈哈笑道：“好！好！好！真是太合俺滴胃口了！这男主角。分明就是俺嘛！”

　　吴承一脸微笑，道：“我觉得，吴曜汉先生也是可以的。”

　　“他不行，他不行！”麦光头直接摆起手来，道：“他要是剃个大光头，哪有俺这么帅，这么有气质？而且他也一点都不瘦。”

　　吴承呵呵笑道：“其实男主角给你演，也不是不可以，不过嘉禾那边可就要你自己去说了。当然，我不会给嘉禾参与投资的机会，你参与加盟，也只能是以演员的身份。当然，如果你想当个副导演，我也不会介意，不过片酬只能按正常市场价，否则只能免谈了！”

　　“这完全‘磨’有问题！”麦光头挥手道：“嘉禾那边要是不愿意放俺，大不了俺跟他们解约了嘛！更何况，这是给俺打名气，他们哪有不支持俺的道理？做人，是要讲道理的嘛！”

　　吴承微笑道：“那就先预祝咱们合作愉快了！”

　　“合作愉快，合作愉快！”麦光头哈哈笑着跟吴承握了个手，末了他摩挲了下亮亮的大光头，又道：“对了，这部戏你们打算什么时候开拍？女主角和男配角都选好了‘磨’有？”

　　“估计要到下半年了！”吴承耸了下肩膀，道：“你知道，我的《开心鬼》还没有拍摄结束。至于女主角，我准备请我们在宝岛分公司的负责人张爱嘉小姐回来出演。至于男配，你觉得谁合适一些？”

　　“张爱嘉哦！俺知道她，演技是‘磨’有问题啦！可是她有时间吗？至于金刚嘛，身材一定要高大，你觉得狄隆怎么样？”

　　“张爱嘉的档期不是问题。”吴承轻笑，沉凝了下，又道：“狄隆虽然不错，可你觉得邵氏愿意放人吗？”

　　麦加闻言，不由又摩挲起他的那颗大光头，道：“哎呀！倒是忘了这一点了！对了对了，你觉得无线电视剧《狂潮》里面的那个邵华山扮演者，怎么样？要不，邓观荣也是可以的嘛！”

　　《狂潮》里面，邵华山的扮演者，其实是周闺发。吴承听说，曾经新艺城在筹拍《最佳拍档》的时候，金刚的扮演者，一开始就是选择周闰发的，只是当时周闰发正当红，没有档期，最后错过了。

　　倒是没有想到，麦光头这一次，居然又提起他了。

　　至于邓观荣，吴承自然不会选择他。一来，他的气质并不符合性格有些佻脱的“金刚”，二来，虽然这货听说很讲义气，也确实是个好老板，但吴承就是不喜欢这家伙，怎么还会把机会让给他。

　　“那个邵华山的扮演者叫周闰发，也是我的朋友。不过，他如今在无线那边可以正当红，无线肯放人吗？”

　　“试试不就知道了嘛！”麦光头笑说。

　　吴承点了点头，心里头有了些思量。因为他知道，周闰发这个家伙将来会有多大的潜力，不论是在电视剧方面，还是在电影方面。

　　虽然八十年代初期，周闰发在电影方面，一直有着“毒药发”的霉称，可在八十年代中后期，那可是有着“神仙发”的名号的。

　　甚至在九十年代，他和晟龙，以及周星星同学，可是有着“双周一成”的称号的。也就是说，在那个时期，只要有这三个人中的一个参与的电影，一定会在票房榜上霸占着。

　　这是多么强大的荣耀啊！

　　吴承点了点头，道：“里面那些主要角色的演员，我已经有了个大概的想法。不过现在都不需要着急，再过一两个月都来得及。”

　　麦光头有些觉得遗憾，不能立刻上马这部电影，让他心里好似百虫挠心似的，感觉浑身不自在。末了道：“俺能把剧本带回去吗？”

　　吴承摇头道：“这不行！不是信不过你，而是信不过嘉禾！”

　　“好吧！”麦光头情绪更低落了，道：“那俺先回去了，嘉禾那边俺去说，一定要说服他们。”

　　光头佬离开之后，吴承就在考虑，是不是要把周闰发从无线那边给挖过来。说起来，周闰发的潜力确实非常大，这点历史早就证明。

　　可问题是，现在的周闰发是无线培养起来的，若是想将他从无线那里挖过来，肯定要付出很大的代价。另外，周闰发现在正是春风行意的时候，还没有遭遇过滑铁泸，现在就挖他过来，若是没有经历过那些低谷时期的磨砺，他还能像曾经那样，露出那般锋芒吗？

　　想来想去，吴承最后还是决定，先试探一下无线那边的底线再做决定。如果那边愿意放人，那就最好不过，如果不愿意，那也无妨。

　　于是，他一个电话打给了陈舒芬，让她去跟无线接触一下，看能不能把周闰发给挖过来。

　　至于“金刚”的扮演者，吴承其实是属意张国荣的，虽然张国荣的身高确实是个问题，但谁说不能出个“小版金刚”的？

　　至于歌神许贯杰，那就只能先说声对不起了。虽然他的歌迷确实是很多，但是他的片酬也不便宜啊！

　　而且，吴承自信，自己拍摄的片子，也不需要太靠明星的名气。


第205章 佩服你一脸

　　晚上，《醉拳2》进行首映礼，晟龙和他们的大师兄洪锦宝，以及他的一干兄弟，加上导演袁八爷，一起在戏院门前迎接宾客。

　　而身为老板的吴承，则是第一个带着赵亚芝上场。

　　一席黑色束体曳地露肩晚礼服，把赵亚芝的身材与气质，衬托得淋漓尽致，成熟知性，高贵大方，如空谷幽兰，无声绽放。

　　那黑与白之间的强烈对比，冲击着所有人的眼球，不时引来一阵阵闪光灯，钞杀无数菲林。

　　而吴承同样是一身骚包的全白色修身西服，想要帅，一身白，后世刘天王很好的诠释了这句话的含义。

　　而今，吴承也在用自己行动诠释这句话。

　　这对男女站在一起，那就是金童玉女，如今早已没有人说他们俩不相配了，而是觉得这两人站一起，简直就是绝配。

　　吴承跟赵亚芝刚来没多久，周闰发便带着一个女明星出现了，那个女明星便是晟龙暗恋的对象米雪。

　　吴承并没有安排他们这一对走红地毯，也不知道他们是怎么凑到一起的。反正晟龙看到米雪轻挽着周闰发出现时，整个就蒙逼了。似乎没有想到米雪会出现似的，晟龙傻傻地看着她冲他一笑而过。

　　直到米雪跟周闰发进了戏院，洪锦宝才轻轻地在他后脑勺上来了下，低斥道：“回魂了，也不看看什么场合，小心明天上报！”

　　晟龙闻言，彻底回过神来，上报他很乐意，但以这样的神色上报的话，那他这一世英名还要不要了？

　　“阿发，米雪小姐，你们来了！”

　　戏院里，吴承跟赵亚芝看到周闰发和米雪，便迎了上去。

　　相互问候了声，赵亚芝便拉着米雪到一旁说话，把空间留给了吴承跟周闰发。周闰发看了眼吴承，末了苦笑起来，道：“阿承，你想叫我拍戏，递个话过来就是了，干嘛叫人过来挖我啊！”

　　吴承闻言轻笑道：“这不是觉得你潜力无限嘛！”

　　“可你之前不是说，让我在电视剧那边先磨练磨练吗？”

　　吴承点了点头，道：“以前是这么说没错，不过此一时，彼一时嘛！不怕告诉你，我已经有自己制作电视剧的想法了。”

　　“……”周闰发闻言，不由愣神，傻愣愣地看着吴承。良久才回过神来，有些担忧道：“阿承，我知道你很有本事，也很有想法。可你有没有想过，你拍出来的电视剧，可能没有电视台愿意播放。虽然香江有三个电视台，可他们都是自己制作，自产自销……”

　　吴承拍了拍周闰发的胳膊，微笑道：“谢谢你替我担心，我知道你拿我当朋友才会跟我说这些话。不过你放心，我并不是脑门一热便拍板做的决定。当然，这件事情可能会推后一些时间。可在这段时间里面，你完全可以先在我的电影里出演几个角色。”

　　周闰发苦笑了下，末了一脸歉然道：“阿承，对不起！我暂时还不能离开无线，一来，无线那边的合约还没有到期；二来，无线培养了我，我不能在他们把我捧红之后，便拍拍屁股走人，虽然水往低处流，人往高处走，这是常情，但做人也需要讲点道义；三者，不能因为我一个人，而让你跟无线交恶，这样不值得！”

　　吴承微笑道：“为了你与无线交恶，其实是值得的！不过，既然你有自己的想法，我也不能强求。做人确实是需要讲点道义，这点我支持你！如果你下半年有档期，我另外有部戏想请你出演。”

　　周闰发点头道：“没有问题，我会让公司替我调整好档期的。我想这点，无线那边应该不会太计较才是。”

　　跟周闰发交流了一会，麦光头便风风火火的来了，在他身后跟的是一副老好人模样的吴羽森。看麦光头摸着他的大光头，一副晦气的模样，吴承就知道，拍摄《最佳拍档》这事，估计要黄了。

　　果然，麦光头见到吴承，直接就蹦出了一句：“踏娘嘞！”

　　吴承轻笑，道：“谁又惹你了？阿森，好久不见！”

　　“好久不见，吴生！”吴羽森很客气的问好。

　　“嗐！别说了，这日子没法过了！”麦光头直接来了句，而后跟周闰发问候了声，又看向吴承，道：“估计这事要黄喽！嘉禾不放人！”

　　吴承闻言挑了下眉头，道：“难道嘉禾不怕你一气之下离开？”

　　“俺、俺跟他们签了五年合约，现在才是第二年，还早嘞！”

　　吴承闻言苦笑道：“其实也没什么，暂时不能拍就先搁置嘛！不过嘉禾这么干，真的合适吗？”他说着，看了眼吴羽森。

　　吴承羽自然不好回答吴承的问题，只能跟着苦笑。

　　“就是啊！这是不讲道义嘛！”麦光头摸着自己的大光头，一副气愤难平的样子，道：“他们倒是给俺安排了个角色，就是阿森导演的新片《哈罗·夜归人》里面的一个角色，不过在俺看来，那完全没法跟《最佳拍档》相提并论啊！真是，俺也不知道怎么说了！”

　　结果这话让吴羽森一脸的尴尬，觉得这大光头真是口无遮拦，太不给面子了。好歹那部戏的编剧他也有一分啊！

　　吴承看了眼吴羽森那一脸尴尬，不由轻笑了下，拍了拍麦光头的肩膀，道：“算了，既然现在不能拍，那就留着以后呗！先把阿森的片子拍好，我想阿森还是有本事拍出好片的。放心，我一定会等你能拍了再来拍这部戏，这戏的男主角一定是你，这是我给你的承诺。”

　　麦光头一脸的感动，叹道：“唉！早知如此，当初你叫俺来你公司的时候，俺就来就是了嘛！没想到现在居然这么麻烦！”

　　吴承闻言，唇角微微扬了扬，这话，他相信是真的。不过没让这货吃点苦头，以这货自大的性格，将来估计也会整出妖蛾子来。

　　“阿承，阿发，你们这么早就来了啊！”

　　就在他们闲聊着的时候，郑绍秋的声音从不远处传来。

　　站在郑绍秋身边的，是一身肥嘟嘟的肥肥姐，看得吴承想笑，难道这两人真的走到一块了？这命运，还真是无解啊！

　　他们来后没多久，秦详林也来了，这家伙在拍“福星2”，没有回宝岛，自然有时间前来。

　　接着没多久，向十跟邓观荣也一块来了。

　　……

　　“阿承，邵大亨他们来了，而且无线的利先生也来了！”

　　利先生？那不是利孝合？吴承愣了下，然后冲跑进来通知的沅飙点了点头，道：“我们一块去迎接一下吧！芝姐，过来一下！”

　　吴承向赵亚芝招了招手，带着她一块去迎接这些大佬们。

　　“好你个小猴子，居然又把手伸到我们无线这边来了！”

　　邵大亨和方仪华一来，便唬着脸怒斥吴承。而与他们一起来的无线的董事长利孝合及其夫人俩。

　　这是他们第一次出席东龙国际的电影首映礼。以前一直都是邵大亨当代表的。邵大亨怒斥吴承的时候，利孝合夫妇也在看着，不过他们的脸上都带着笑容。显然，邵大亨的怒，不过就是佯怒而已。

　　其实说起来，娱乐圈里相互挖角这种事，早就司空见惯，吴承可以挖他们的人，难道他们就没有挖过吴承的人？

　　因为东龙国际的崛起，因为天承经纪公司的出现，使得无线和邵氏那边都挺被动的，特别是艺员方面的管理。

　　天承经纪公司的优惠政策，使得许多明星争相靠拢。但是却没有什么太过出名的明星过来，正是因为他们有合约束缚。

　　当然，等合约期一满，那估计就留不住人了。是以，现在许多娱乐公司已经在为如何留住旗下的艺人而苦恼了。

　　是以，想到这个罪魁祸首，他们都有些牙痒痒。

　　特别是邵氏和嘉禾！

　　吴承眨着双眼，一副不明所以，很无辜的样子，道：“六叔，我哪里又得罪你了？不能因为你是我长辈，就老欺负我啊！”

　　邵大亨险些被吴承给气笑了，夹着雪茄的大手指着吴承，虚点了几下，哼声道：“还给我装糊涂是吧！别告诉我，你的人跑来挖我们无线的当红小生，不是你的主意。我知道阿发是你的朋友，可你也不能老占我们老人家的便宜吧！我们好不容易培养个人才，容易吗？”

　　“哦！六叔说的是阿发啊！”吴承抬手拍了下脑门，道：“这事都怪我，怪我没有跟他们说清楚，其实我只是想请阿发过来给我们拍部戏而已，谁说要挖你们的墙脚了？误会，真是误会啊！”

　　“误会，我看不像啊！”

　　此时，嘉禾的老邹跑过来掺了一脚，给吴承上眼药来了，“今天麦加导演找我们说，阿承你要拍部戏，选他当男主角。看来阿承不仅想借这部戏挖无线的墙脚，也想挖我们嘉禾的墙脚啊！佩服佩服！”

　　佩服你一脸！吴承很想回一句，看他这皮笑肉不笑的样子，吴承就觉得这老头真是坏透了，心眼一点都不大。


第206章 利孝合的目的

　　不过吴承自然不能当着这么多长者的面耍流氓，只好打了个哈哈，笑道：“误会，真误会大了！我确实是打算拍部戏，也确实是有打算请麦加导演来出演男主角，以及请阿发过来当男配角。可这不过就是一次正常的商业往来嘛！只要我们出得起片酬，只要大家能够合作愉快，有必要计较那么多吗？谁说我就是想要挖人墙脚了？”

　　顿了下，吴承又正色道：“再说了，难道你们就没有请过我天承经纪公司的人？我有说过半句你们的不是吗？没有吧！”

　　此时，利孝合微笑道：“好了，有什么事，先进去再说吧！免得被人看了笑话。既然是正常的商业往来，确实也没有必要计较太多。”

　　利孝合微笑地看了眼吴承，仿佛能够把吴承看穿似的。

　　吴承打着哈哈，将这几个老人送了进去，心里却在暗叹，看来把周闰发挖过来的可能性很小了。而且，如果他有档期的话，还真的得请他来出演，否则的话，那就有些让人难堪了。

　　嗯，看来自己的行事还是太过急切了点，没有考虑后果啊！

　　吴承在暗里反省着自己的行为，一边思索着利孝合这次突然间这么给面子，前来捧场，到底是不是有着什么目的？

　　东龙国际的影片上映，以前也不是没有给他发过请帖，不过之前一直是邵大亨当代表。可这次居然亲自出马，而且邵大亨也来了，这里面是不是带着某种信息，吴承一时半会还真想不太明白。

　　把这些老头子老太太送进戏院，利夫人便拉着赵亚芝，给方仪华递了个眼色，然后三个女人走到一旁去说她们女人的事。

　　看他们这神色，吴承估计他们应该是有事跟自己谈。

　　而此时，邹纹怀也早就离开了，虽然他是想给吴承上眼药，可毕竟跟邵大亨坐一块，难保邵大亨会不给他难堪。

　　吴承面对邵大亨跟利孝合，不由有些奇怪，目光在两人脸上扫来扫去，最后只好乖巧道：“二们有什么事就请直言，小子听着就是！”

　　利孝合摆了摆手，微笑道：“别紧张，也没什么大事。之前不是听你说过，想用东龙国际的股份，同等置换无线的股份吗？不知道你现在还有没有兴趣？”

　　“？？？”

　　吴承不明所以地看着他们，似乎有些想不通，为何利孝合会突然间跟他提起这件事？难道这就是他今天来此的目的？

　　“小子，是不是觉得捡大便宜了？乐傻了？”

　　邵大亨的嘴也变得毒起来了，不知是不是受到吴承挖角的刺激。

　　吴承咧嘴笑了下，道：“确实是有点想不明白，六叔这前不是觉得这样置换股份很吃亏吗？为何利先生今日又会提起这事？”

　　“因为我看好东龙国际的未来！”利孝合微笑道：“或者说得直接一点，我看好你的未来，你年轻，有魄力，有才华，未来香江的娱乐圈霸主之位，绝对有你的一席之地。怎么样？这个理由够不够？”

　　吴承看了眼利孝合跟邵大亨，虽然一时有些想不明白这其中的关键之处，但这并不妨碍他借此机会狮子大开口，因为他现在对同等置换无线的股份，已经没有之前那么迫切了。

　　“同等置换股份的事，可以商量，不过我有个条件！”吴承看着他们，一脸正色道：“如果我成为无线的股东，那么我希望无线能够把你们旗下的明星交给我们天承经纪公司来运作……”

　　“这绝无可能！”邵大亨想也不想便拒绝了，并指着吴承嗤笑起来，道：“你这小家伙，倒是打的好主意，你这是想把无线的命脉操纵在自己手中吧！一家娱乐公司最重要的是什么，你应该很清楚！”

　　吴承微微笑了下，道：“六叔请息怒，我也就提一句，不行就不行嘛！干嘛对我这小辈冷嘲热讽的呀！万事好商量嘛！”

　　“滚蛋吧！我还不知道你安的什么心？”他说着，直接看向利孝合，道：“阿合，我说的没错吧！这小子就是有便宜就占的小王八蛋！”

　　你才小王八蛋，你全家都是小王八蛋！

　　吴承在心里暗骂，但面上却是保持着微笑，心里思索着，无线突然间做出如此决定，到底是什么原因？

　　如果是以前，他肯定愿意跟他们置换股份，但现在，他自己都觉得做电视剧了，还跟他们换个毛的股份啊！

　　反正他现在也不差钱，要么直接收购无线的股份，要不就直接收购丽的电视台。拿东龙国际现在的股份置换无线的股份，亏得慌。

　　当然，如果无线能够答应把他们的明星资源交给天承经济公司，那就得两说了。要知道，无线的资源，还是很丰厚的。

　　不过显然，吴承有些异想天开了，不说邵大亨不同意，利孝合也同样不会同意吴承的这个想法。就像邵大亨说的，如果把无线的明星资源交给天承经纪公司，那就等于是把自己的命脉交到吴承手里了。

　　这种给自己创造掣肘的事情，他们又怎么能做？

　　吴承并不知道，当他之前向邵大亨提起置换无线股份，又在方仪华面前欲盖弥彰，说是不想收购电视台，早就让他们心生警惕了。

　　在利孝合看来，如果能够跟吴承合作，那是没问题的。可如果吴承要是想要收购电视台的话，那就有些麻烦了。

　　所以，他们今天才会跑过来，试探一下吴承。

　　吴承离开两人后，邵大亨便苦笑起来，道：“这小子，现在是越来越滑头了。咱们今天拒绝了他，估计不久的将来，咱们无线就要跟他成为对手了！希望他跑去收购佳艺吧！呵呵……”

　　利孝合闻言不由轻笑，末了摇头道：“这不可能，佳艺虽然现在表面看起来很风光，但只要有眼光的人都能看出它的弊端。你觉得这位在你看来很滑头的小青年，会往这个坑里跳？”

　　“可惜这小家伙野心太大了！”邵大亨说着，双眸微微眯起，眸中闪烁着难以明状的光芒，“一成股份，怕是难以填饱他的胃口啊！”

　　利孝合呵呵轻笑了下，道：“既然不能成为合作伙伴，那就只能联合起来压制了。除了佳艺，他的选择只有一个，那就是丽的。咱们可以和丽的联合起来压制佳艺，相信他们会卖咱们点面子，到时候丽的形式好转，他们背后的财团又怎么愿意轻易放弃！至于电影方面……”他说着，看了眼邵大亨，道：“其实，都这么久了，该放下的还是放下吧！相信小邹也是很愿意与邵氏合作的。”

　　邵大亨闻言微愣，末了不由感慨道：“世事无常啊！想当初，谁能想到这个刚刚出头的年轻人，会给我们带来威胁？”

　　“时势造英雄，英雄也是可以创造时势！”利孝合笑道：“自古就不就有‘英雄出少年’之说吗？没必要太纠结。想当初，你们邵家几个兄弟，不也同样创造并引领了香江电影这个时势吗？”

　　提起当年的得意事，邵大亨脸上的笑容多了起来，但笑着笑着便又变成了苦笑，“但这小子崛起的速度，也未免太快了点！”

　　利孝合点了点头，道：“机会只有一个，如果不能在这之前压制住他，那他的腾飞就势不可挡了，相信小邹也能看得出来。”

　　顿了下，他又道：“这两年，我的身体每况愈下，多少也有些力不从心。我看，不如趁这个机会把一部分股份转让给你，让你入主董事会吧！我也想看看，是你这把宝刀未老，还是那柄新矛锋芒更盛！”

　　邵大亨闻言愣了下，末了摇头苦笑道：“老哥，你可别在这关键时候撒手不管啊！邵氏电影那一摊子，已经让我很头疼了，若是再把无线的担子压在我身上，我……”

　　利孝合摆了摆手，道：“我说的真的！无线迟早是要交到你手上的，我的那些后辈之中，没有一个对这有兴趣的。而且，他们也不是那年轻人的对手，难道你就忍心眼睁睁看着咱们多年的心血就这样付之东流？与其到时候咱们窝里斗，还不如现在就把担子交给你，我相信你会是最佳人选，其他董事也同样相信你的能力。”

　　“老哥，我……”

　　“好了，这事回头再仔细商量，先看看这小子的能耐吧！”利孝合微笑着拍了拍他的手，道：“说起做电影，这小子还真是有些常人难以企及的手段。单就他愿意往电影这一块上疯狂砸钱，就是你跟小邹都办不到的。你们太在意一城一地的得失了！”

　　邵大亨闻言，若有所思。

　　吴承哪里会知道，因为他的原因，利孝合提前退出无线董事会主席之位。而邵大亨则提前三年入主无线。

　　本来，要是按历史的时间去走的话，利孝合会在三年后去逝，而邵大亨则会在他去世之后，接手一部分利家的股份，成为无线最大的股东，正式入主无线。也是从那个时候开始，邵氏慢慢减产，而邵大亨也把精力渐渐转移到无线上去，直到邵氏退出历史舞台。


第207章 “醉二”首映一

　　“小承，利先生前来，没什么事吧！”

　　当吴承离开邵大亨和利孝合后，赵亚芝便出现在了他的身边。

　　面对赵亚芝的问题，吴承并没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。

　　自从知道赵亚芝的目光渐渐变得不俗起来后，吴承就更不想在这些事情上面隐瞒她了。或许将来，她会成为一代女强人呢？

　　在外面雷厉风行，在家里温柔似水，吴承想想都觉得爽得不要不要的。不过这也只是偶尔YY一下，以她那本就温柔的性格，想要成为做事雷厉风行的女强人，估计也是够呛。

　　“无线要跟东龙国际同等置换股份？你拒绝了？”

　　听了吴承的简单诉说之后，赵亚芝很讶异。

　　虽然东龙国际的势头非常旺，但其实，无线的底蕴却要比东龙国际厚实许多。同等置换股份的情况话，其实吃亏的是无线。

　　那么，为何利孝合还要跟吴承置换股份？

　　吴承的拒绝，赵亚芝倒是没有觉得意外。因为她知道，以他现在的实力，收购丽的可能还差一点，但也不会差太多。既然可以用钱去购买，那又何必把东龙国际的股份拿出来交易？

　　吴承摩挲着下巴，正想回答赵亚芝的问题，结果却见向十跟邓观荣前来问好，于是他只好打住了，准备回头再仔细思量一下。

　　带着赵亚芝，吴承继续跟那些前来捧场的宾客闲扯，便见吴书兰跟张国荣扶着老爷子吴明泉进来，跟他们一块进来的，还有金镛先生跟辉煌二圣他们。看到他们，吴承带着赵亚芝上前问好。

　　“你们年轻人聊吧！我们去跟几个老朋友打声招呼！”

　　寒暄了一圈之后，老爷子一句话把吴承跟吴书兰他们打发了，而后跟金镛他们一起，朝着邵大亨他们所在的方向而去。

　　“小叔叔，看你一脸开心的样子，难道你没有看今天的报纸吗？”

　　“什么报？”

　　“东方日报啊！”

　　“哦，我退订了！不想看到这家报社的报纸！”

　　“……”

　　吴书兰简直无语了，一旁的张国荣则是直接失笑，也只有吴承才会这么任性吧！真亏他还是几家大公司的老总。

　　赵亚芝则笑而不语，其实她知道，退订东方日报，更多的原因是不想让她们看到有关于她们的一些不实报导，免得她们生气。

　　“拜托！小叔叔，你这样任性，真的行吗？有哪个当老板的，会不去关注那些大报社的信息？就算东方日报再怎么不是，咱们也可以从那上面得到一些对手的动向吧！”

　　“比如呢？”

　　“比如又有人在上面说你是本世纪最大的骗子，专门用小学生水平的小说来敷衍观众，骗取观众的血汗钱，也对不起‘三百万剧本编剧’的头衔，简直就是……”

　　“就是什么？”

　　“人渣！”

　　“这是哪家主人没拴好，又放出来乱吠啊！”吴承拧起了眉头。

　　“还能有谁，九个缸！”

　　“又是那个九缸居士？他最近是不是又有什么新品上市啊！”

　　“三十一号，邵氏有一部新片《俏探女娇娃》上映，他正在为此摇旗呐喊呢！这部戏的编剧好像是邵氏编剧部的人共同编写的，也不知道有没有他的份，不过，估计应该有份的吧！”

　　“甭理他，不过是吃不到葡萄说葡萄酸的人罢了！”

　　“可《小兵传奇》，确实是一直有人反应文笔太一般啊！”吴书兰纠结道：“相比你的前两本，《小兵传奇》在文笔上面，简直没有任何闪光点嘛！甚至都有人在猜测，这是你请的枪手代写的。”

　　吴承闻言，嘴角微微抽搐了下，总不能告诉他们，这是自己抄袭来的吧！之前抄这本科幻新书，虽然也知道这本书的文笔和思想深度方面要受人诟病，但他真正看中的，是其中的想象力。

　　在他看来，连载在报纸上面的文章，跟连载在网络上面的文章其实没多大的区别，不过都是快餐文化而已，只不过他们的连载形式不同罢了。你看那些娱乐八卦小报，那些报导，哪有什么文笔可言？

　　是以，当时他也并没有太在意这点，就给抄出来了。

　　事实跟他想的其实也差不离，虽然有人说他笔力下降，但故事依然如此新奇，其中的奇思妙想时时让人拍案叫绝。

　　虽然有一部分人觉得吴承这是找人代笔，但却依然有更多的人相信这是吴承自己写的，因为这种想象力，不是谁都有的。

　　沉思了下，吴承才道：“其实，我这只是一种尝试，我想让许多青少年参与进来，来看我的小说。如果太过注重文笔，那直白性上就要差许多了。如此一来，对于一些文化水平不高的青少年而言，是非常不利阅读的。当然，将来出版的时候，你可以找人较一下稿，从新修饰一下，不过其中的情节，不能有任何变动……”

　　“……”

　　吴书兰闻言微愣，一副若有所思的样子。

　　虽然吴承的理由有些牵强，可仔细琢磨一下，似乎又确实有那么点道理。就比如漫画，它的对应主流就是那些青少年，是以里面的对白都是浅显而直白。而金镛先生他们的小说，其阅读主体，大多都是成年人，相较而言，青少年的比例反而比较小。

　　她觉得，回头可以派人去做一下调查，向民众咨询一下，吴承的三本小说之中，到底哪一本更受青少年欢迎一些。如此一来，就可以判断出，吴承所说是否有理了。如果真如吴承所说那般，那将来，小说界的格局，说不定会因此而发生变动也不一定呢！

　　吴书兰自然不会知道，在将来，当网络盛行起来之后，真正看小说的主流人群会越来越年青化。而文笔这东西，真不算什么大事。

　　不过现在，这个在吴承看来不算什么大事的事，还真的被不少人当成了事。至少倪框这个不安分的家伙，老拿这说事。

　　和吴书兰以及张国荣聊了一会，很快，首映礼便开始了。

　　首映礼开始之后，肥肥姐再次客串了把司仪，把一干主创邀上台去采访了下，爆料一些观众们感兴趣的话题。

　　而后，电影开始。

　　如原版中那样，画面一开始，便是宏大的场面，黄飞鸿父子从东北购药回来，黄飞鸿为逃避关税而将装着人参的盒子混入英领事馆人员的随行行李当中……这一幕，应吴承的要求，场面很庞大。

　　单就跑龙套的人员就占了近千人，整个画面铺开，直接给人一种非常真实的喧嚣感。在这方面，吴承可不会省钱。

　　而这些外景，全都是在宝岛那边取的景，香江虽有火车站，但根本不适合影片中的需求。而这个时期，又不能跑国内去，所以只能去宝岛那边了。其实整部片子大部分外景，都在宝岛那边取。

　　袁八爷是导演，晟龙则是副导演，又兼主演，那段时间，倒是让他感觉非常充实，连去把妹的时间都没有了。

　　剧情推进，黄飞鸿在火车上准备拿回人参，结果却碰到了来偷玉玺的福民祺，而后二人大打出手。

　　出演福民祺的人是袁八爷，原片中是刘嘉良，不过刘嘉良现在在邵氏挺风光的，手中也不愁没片拍，是以并没有接受吴承的邀请。

　　没办法，吴承只好让袁八爷自己看着办了。结果看着看着，这货就自己上场了。相比刘嘉良演的福民祺，袁八爷版的，怎么看都不像一个一身正气的民间大侠！反而有点儿猥琐劲，吴承差点失笑。

　　事实上，失笑的人，不仅有吴承，许多观众看到这位民间大侠出场的时候，都忍不住笑了。而这，也正是袁八爷需要的效果。

　　两人在车上打，从车上打到车下……

　　而就在此时，坐在吴承身边的吴明泉，却不动声色地低声问起了吴承，“小承，你是不是拒绝了邵爵士他们置换股份的要求？”

　　吴承看了伯父一眼，又将目光放回到银幕上，低声道：“邵六叔是不是跟伯父说什么了？”

　　“他说你羽翼已丰，蛟龙升天，前途无量！”

　　吴承闻言，只是笑了笑，不过却并没有得意，反而有点慎重。

　　吴明泉又道：“你要小心一点，我看你可能是触及到邵爵士他们的底线了。你之前是不是做了什么得罪他们的事了？”

　　“得罪他们？我不过就是想挖他们一个演员而已！”

　　“如果只是这样，那应该不至于。”吴明泉微微摇了摇头，道：“我估计，可能是你的一些动作，给他们带来压力了！”

　　吴承闻言，不由愣了愣，脑海里头，把自己前前后后所做的事情想了一遍，同时又把能够给他们带来威胁的事情想了一遍。

　　最后终于确认，唯一能够给他们带来压力的，应该就只有收购电视台这件事了。不过这件事情只是一个想法，付出行动还早。

　　至于“制播分离”这事，还没一点谱，而且他们也不需要担心这个制度会给他们带去什么影响。毕竟三大电视台，都是自产自销的。

　　那么唯一的，就只有收购电视台这事了。

　　想到此，吴承的眉头便微微轻蹙起来。


第208章 “醉二”首映二

　　难道才准备跟嘉禾干一架，又要跟邵大亨干一架？

　　吴承的眉头微微轻蹙了下，暗忖：是不是自己太过优秀，让他们感觉到威胁了？收购电视台还根本没谱的事，他们这就担心上了？

　　如果利孝合跟邵大亨都觉得他是个威胁，那会不会压制他？会不会在他前进的道路上设置障碍？

　　吴承觉得，如果自己碰到这事，应该是会那么做的。

　　想到就可能要成为邵大亨和利孝合他们的对手，吴承就觉得头皮一阵发麻，这事，似乎闹得有些大啊！

　　这阵敌之间的转换，未免太快了吧！

　　如果无线和邵氏真的开始扼制他，那么嘉禾看到这种情况，还能稳坐钓鱼台？肯定是恨不得落井下石吧！

　　对阵嘉禾，吴承还不怎么担心，毕竟嘉禾是做电影的。可若是对阵无线，那难度就有些大了，他们资源丰厚还是小事，最重要的是他们的人脉，相比嘉禾，无线与邵氏的人脉，要甩出他好几条街。

　　而且，吴承早就有想法要建一座自己的影城了，连地皮都已经琢磨好了，就是无线将来的影城所在地——将军澳。如果无线不爽，在暗地里向港府那边歪歪嘴，这事，十有八九都要泡汤啊！

　　看来自己近来确实是有些得意妄形了，居然开始轻视这些老牌大亨。说不定，倪框在东方日报上黑自己，也是邵大亨的主意呢！

　　吴承有些恶意的猜测着，心里冷笑连连。既然这些老头子们准备向自己亮肌肉，说不得，自己也只能硬着头皮跟他们扳扳腕子了。

　　鹿死谁手，还未可知呢！难道东龙还会比曾经的新艺城差？

　　想到此，吴承终于轻轻呼了口气，边跟伯父闲聊，边看电影。

　　影片不会因为吴承的想法而停止，这个时候，已经进行到了黄飞鸿回到家乡，发现人参不见了，而把其他东西充当人参的地方。

　　原版之中，之前在火车上帮助黄飞鸿的那个少帅，扮演者是刘天王，但现在刘天王还要好几年才出道，所以直接被改成了张国荣。

　　这只属于客串，张国荣去宝岛那边做宣传的时候，顺道而为。

　　而原版中，黄飞鸿的小妈，则是梅燕芳扮演的。但如今，梅燕芳只有十四岁，自然不适合出演这样的角色。

　　是以，担任这个角色的女子，正是刚从嘉禾脱离不久，成为自由人的苗可绣。在陈舒芬的相邀之下，苗可绣答应加盟天承经纪公司。

　　于是，这个角色便由她来出演了。苗可绣本是打女形象，对搞笑方面自然没那么得心应手。虽然袁八爷跟晟龙都觉得苗可绣已经演得十分到位了。要知道，人家之前可是一本正经的打女。

　　但，可能是先入为主的想法在作祟吧！吴承总觉得，苗可绣演的这位黄夫人，跟梅燕芳演的，风格虽然都相似，但韵味却不同。

　　梅燕芳的版本，完全就是放开自己的形象不要，全力去配合影片的搞笑，说起来有点毁形象，可看着就让人觉得她是那么的率真。

　　可苗可绣版的，在吴承看来，就多少有些放不开了。

　　好在，别人并没有这种先入为主的想法。

　　而原版的黄麒英是狄隆扮演的，存在感并不是很强，而这一版的也一样。原版的“醉二”，在吴承看来，真正有存在感的，其实就只有主角晟龙跟“小妈”梅燕芳，就连刘嘉良演的福民祺，以及黄日铧演的阿灿，存在感都不怎么强烈。

　　而这一版，存在感最强的，自然就变成了男女主角。

　　男主角不用说了，晟龙在里面的打斗场面，早就让观众们看得如痴如醉了。秉承着上一部的风格，这一部同样是诙谐逗趣的打斗风格。

　　而这种风格，也将伴随着晟龙表演生涯的一生。

　　为了筹钱弄条人参回来，黄飞鸿跟他小妈到处向人借钱，结果引来了反派的追杀。反派的头子，原版中是卢彗光扮演的，但如今卢彗光还未出道，吴承只好让陈勋旗这个小胡子顶替了。

　　好在这小胡子演起来也是亦正亦邪，完全有实力担纲。

　　之后，黄飞鸿终于开始发飙，把几个小头目打得落花流水。这些小头目，都是来自袁家帮的龙虎武师，以及晟龙自己拉起来的龙虎武师。在吴承的提点下，晟龙也渐渐有了“独立”的想法。

　　当然，这个时期，他还没有出去单干的念头。虽然“醉一”让他尝到了出名的甜头，但他还没完全把握住自己的风格。

　　历史上，这个时期的晟龙，还在嘉禾那边玩别人剩下的东西呢！

　　黄飞鸿爽了，但是他老子黄麒英却不爽了，他觉得儿子喝酒打醉拳是一件非常不好的事情，于是抓他回去狠K了一顿。

　　这个时候，黄飞鸿的小妈跳出来求情，并以自己肚中怀有“小小黄”而要挟丈夫。结果这个时候，黄飞鸿仗着酒劲，直接给他老子来了下狠的。结果所有人都愣了，包括外面的观众。

　　打完人之后，黄飞鸿便跑了出去，继续到街上卖醉。

　　而这个时候，夕阳西下，码头上，一艘轮船出现在海平面上。

　　没多久，轮船靠岸，人山人海中，一道靓丽的风景线出现在众人的视线当中，仿佛整个世界都因此充满了阳光明媚似的。

　　没错，女主角出场了。

　　那个离开了黄飞鸿三年之久的“十三姨”，终于归国。

　　当“手持小洋伞，头戴纱洋帽，身着公主裙，脚穿高跟鞋，内衬白丝袜，巧笑倩兮，美目盼兮”的十三姨，终于在万众期待中出现于银幕上的时候，所有人几乎都看傻眼了，这是“十三姨”？

　　是的，这就是十三姨！

　　这就是他们所期待的十三姨！

　　高贵大方，知性成熟，一身洋气，与时下的人们，格格不入。

　　戏院中，甚至有不少男人正在看着银幕上的十三姨偷偷咽口水。

　　当黄麒英看到十三姨出现在自己的面前时，也傻眼了。

　　似乎没有想到三年前那个看起来还很青涩的女孩，如今会变得如此高贵知性。那种与时下大家闺秀格格不入的气质，是如此的耀人。

　　对于十三姨的归来，黄麒英与其妾室，自然非常欢迎，只是也为儿子和她的关系感到头疼。因为十三姨，说到底，是黄飞鸿的长辈。

　　不过黄麒英此时正在气头上，也没有多说什么，只是让他妾室接待了十三姨，并回到书房生闷气去了。

　　而黄飞鸿的小妈，这个跟黄习鸿感情不错的女子，这个时候因黄飞鸿的出走，也没有心情待客。直到知道这个女人就是黄飞鸿喜欢的十三姨时，才急急忙忙把黄飞鸿闯祸，惹得他老子怒火飙升的事情说了出来，然后叫十三姨去劝劝黄飞鸿，让他早点回家。

　　听到这事，十三姨只是温婉的笑了笑，想起三年前黄飞鸿也像现在这样离家出走的事。

　　而后，十三姨在鸡骨草的陪同下，找到了黄飞鸿，虽然对于十三姨的突然回归，黄飞鸿心中亦是欣喜若狂，但是男人的面子让他无法现在就回家。还劝十三姨先回家，外面夜里不安全，他只是想静一静。

　　十三姨点头道：“想清楚了就早点回家，我有事跟你说！”

　　黄飞鸿没有意识到那是什么事，只是点了点头，继续喝酒。

　　结果反派角色登场，把“我爸不让我打醉拳”的黄飞鸿给狠狠收拾了一顿，连带着他在菜市场上认识的卖鱼灿都给连累了。

　　男配角卖鱼灿，原版里是由黄日铧出演的。这里，吴承把他交给了石天。石天的演技并不差，至少吴承觉得，如果不是事先知道这货演的是那个角色的话，根本不知道这一身正气，一本正经的家伙，居然会是“醉一”里面，那个嘴角有颗大痣的逗毕大师兄。

　　第二天，当被救回来的黄飞鸿醒来，知道了那些事后，整个人就蒙毕了，他觉得没脸见人，特别是没脸见十三姨。

　　好在十三姨善解人意，没有多说什么，还拿着皮尺，给他量身高。

　　黄飞鸿问她做什么，她说是做衣服。

　　这一幕，吴承从李联杰版的黄飞鸿那里抄过来的，不过并没有把那个十三姨的大胆给抄过来，只是用很平淡，但却温柔的态度。

　　以赵亚芝的气质，也不适合玩关芝琳版十三姨的媚劲，那不是赵亚芝的风格。如果真那么做，吴承觉得反而有些不仑不类了。

　　之后，黄飞鸿向他老子认错，日子恢复正常，再加上有十三姨这个从国外归来的海归，温馨的日常生活充满了各种趣味。

　　这样的生活，简直让人向往。

　　特别是十三姨在国外生活了三年，生活方式与国内完全不同。这其中的笑料，是不经意间的，让人莞尔的同时，也不觉得做作。

　　而她带回来的一些东西，也让黄家人大开眼界。特会来事的“小妈”，很快便跟十三姨打成一片。

　　不过，就在所有人都沉浸在这温馨的生活节奏中时，那个拿错人参的福民祺终于找上门来了。


第209章 “醉二”首映三

　　《醉拳》不像《搭错车》，它没有那么多让人感动的地方，但却要比《搭错车》更让人容易接受，因为看它就是在找乐子。

　　是以，《醉拳》在剪辑方面，依然继承了上一部的风格，快节奏的方式，让打斗场面更具视觉冲击力。

　　与福民祺的打斗只是小打小闹，在接下来，于闹市之中，与反派杀手的厮杀，才是重中之重。这幕戏，听说拍了好长时间，晟龙也在这里受了点轻伤。不过这都不算事，晟龙拍戏受伤，那是家常便饭。

　　许多人尊敬他，也是从他这副敬业的份上开始的。

　　当福民祺横死街头，玉玺被抢，晟龙跟卖鱼灿便于夜间进入领事馆偷盗，想把玉玺偷回来。十三姨劝黄飞鸿不要冲动，不过被国家大义所感染的黄飞鸿根本听不进去。

　　他要去，也必须得去！

　　结果很显然，人家早就布好了陷阱在等他们了。

　　两人被抓，黄麒英无奈之下，只好把领事馆要的那块沙地卖了。

　　结果，领事馆的人却在那沙地旁边建起了个码头，还停泊了艘轮船在那。而这件事情，则被扛着照相机，出去采风散心的十三姨和黄飞鸿给看到了。结果两人还差点被人追杀，追杀他们的人还很熟悉。

　　这一幕，原片中并没有，是吴承自己加上去的。结果就为了拍摄这一幕，剧组多花了十几万港币。

　　两人觉得有内幕，便找来他们在钢铁厂上班的好友进行调查，因为那些人本就是钢铁厂的打手。结果发现，他们居然在偷运国宝。

　　于是，大战开始了。

　　虽说在影片中，十三姨的作用被削弱了许多，但观众们却并没有觉得她是多余的。因为她的存在，就是用来给黄飞鸿开阔眼界的。

　　让他对民族的大义，有着更清晰的认识。

　　虽然影片中依然没有对他们的感情给个结果，但观众们依然觉得还算满意，至少最后两人还是在一起生活，并没有像上部那样分别。

　　当然了，这多少让人觉得有些余犹未尽，希望早点出第三部。

　　而事实上，吴承已经不打算自己写第三部剧本了。

　　如果是他自己写，那就是原创，可原创的话，要是一不小心遭遇了滑铁泸，那就是在败坏自己的名声了。

　　自己有那么多电影可以写，没必要再在这上面“画蛇添足”。

　　影片结束，整个戏院响起了雷鸣般的掌声。说起来，这一部的打斗比上一部要更加激烈，场面也更加宏大，观众们觉得十分满意。

　　听着这经久不息的掌声，晟龙的嘴都快笑歪了，最后一脸激动的跟袁八爷等一干主创上台感谢大家的捧场。

　　……

　　“小家伙，回去好好考虑考虑，我们等你答复！”

　　邵大亨在临走的时候，眯着双眸，一脸微笑地跟吴承说。那副老好人的模样，完全看不出之前他刚做出打压吴承的决定。

　　不得不说，姜，还是老的辣！

　　吴承也是微笑点头，心里暗忖：估计这老头恨不得拍死我吧！

　　相比起来，吴承在厚与黑这方面，不有待提高。

　　邹纹怀走的时候，昂着脑袋，完全把吴承当成了空气。吴承突然觉得这老货其实也挺可爱的，就是不知道他是不是装的。

　　这些老家伙们，一个比一个能装，要是真把邹纹怀当成心胸狭隘的老头子，那可就大错特错了，这个老头，还是很有手段的。

　　倒是何观昌这个老好人面带笑容，跟吴承道了声别。甚至还向吴承提出，如果有需要他们嘉禾院线帮忙的地方，尽管提出来。

　　当然，提是可以，但接不接受，就得看他们的心情了。好在飞龙院线也不需要求别人，以飞龙院线的规模，完全可以自给自足了。

　　向十走的时候，则是一脸微笑着恭喜吴承。从他的表情中，完全看不出任何紧迫感，好像《神探朱古力》不是他们公司的影片似的。

　　看着这众生百态，吴承发现，自己真的有很多不足啊！

　　……

　　《神探朱古力》经过九天的上映，票房已经有了五百多万。

　　如果不是有东龙国际的那些珠玉在前，这样的票房成绩，在历史上，已经完全可以争一下今年的香江票房冠军之位了。

　　而且，这个票房成绩，还是因为在上映之前没有做任何宣传的原因。可见永盛跟嘉禾院线在宣传上面投入有多大。

　　当然，也可以侧面看出，香江这个票仓在东龙国际的刺激下，已经提前扩大了。历史上，今年的票房冠军，也就五百多万而已。

　　吴承完全有理由相信，《醉拳2》的票房，将会超过《神探朱古力》的票房，即便无线明天就把“醉2”的预告片下架。

　　……

　　“虹姐姐，芝姐姐的那身装扮，实在是太漂亮了，你们凤凰服饰公司接不接受那样的服装订制啊？我也想订制一套！”

　　关妖精拽着钟楚虹的手臂，两眼冒着小星星，一副希冀地模样看着她。关芝琳知道，这些服装都是由凤凰服饰提供的。

　　钟楚虹想要将手臂从她的手中抽出，结果发现，根本不能。

　　跟在她们身后，正在闲聊中的关爸爸和钟爸爸见了，不由相视一眼，继而莞尔。但其实他们各自都在心里担心着自家女儿。

　　最近这段时间，女儿关芝琳老是借口前往吴承的别墅，并在那里留宿，这让身为父亲的关杉，心里其实挺紧张的。

　　女儿的魅力，身为父亲的又怎么会不清楚？

　　虽然吴承的别墅里还有赵亚芝在，但谁知道吴承对她女儿是否抱着某种心思？常在河边走，哪有不湿鞋的道理？

　　但女儿大了有自己的心思，而且正处在叛逆期，关杉也担心自己一旦说出来，她会更往他不希望的方向发展。

　　是以，他也只好由着她来了。他只能在心里暗自祈祷着那种事情不要发生在女儿身上，希望吴承不是那种随便的人。

　　而钟爸爸就更不用说了，女儿对吴承的态度，那是摆明的了。虽然她一直在嘴上说要打败赵亚芝，但现在看来，也是够呛。

　　他只能希望，女儿将来不要被伤得太深。

　　两个都在为女儿担心的父亲，倒是很有话题可聊。

　　“这个问我爸，要不问你承哥哥也可以！”钟楚虹撇着嘴说。对于这个有些蠢萌的关狐狸精，钟楚虹也没有太好的办法。

　　跟她生气吧！不说有点欺负人，就是关芝琳睁着那对带着朦朦水雾状泫然欲泣的大眼看着她，她就有些下不去手了。

　　而且，最近这关狐狸精也不知道是受了什么刺激，居然对她尊敬有加，完全不忤逆她的意思，也让钟楚虹不好意思下手。

　　钟楚虹其实不太想搭理这只小狐狸精，因为每次看着她，她都会想起那天晚上对这只小狐狸精所做的那些事，她觉得自己好羞耻。

　　可谁知道这只愚蠢的小狐狸精，居然会这么黏人呢！

　　“承哥哥，明天是周末，我来找小敏玩好不好？我好久没有见到我的‘小淘气包’了。”有些呆萌的蓝洁英临走时，对吴承说。

　　“小淘气包”是那只黑色博美犬的名字，而那只白色博美犬的名字叫“二淘”。二淘这个名字是吴承取的，因为他觉得，两只博美犬其实都有点二。当然，在吴承的解释之下，他们也总算“二”在吴承嘴里，到底指的是什么意思。

　　本来周惠敏是很拒绝自己的宠物有这样一个名字的，不过后来她仔细观察了下，发现这两只博美犬，确实如吴承所说的那样，很二。

　　于是，她也只好勉强接受了这个事实。

　　看着这个已经十四岁，但长得只比周惠敏大一些的小女孩那双带着希冀神色的双眸望着自己，吴承自然狠不下心来拒绝。

　　要不是早就知道这呆萌呆萌的小女孩将来会成为迷倒万千的绝色佳人，吴承还真有些担心她会不会就这样长不大了。

　　“当然没有问题，明天我叫陈阿姨去接你！”

　　“谢谢承哥哥，那我们就先走了，承哥哥拜拜！”

　　“嗯，拜拜！叔叔阿姨慢走！”

　　蓝父蓝母微笑点头，带着一双女儿离开。

　　说起来，蓝家现在的家境也变得不错起来了，因为有洪兴在背后罩着，如今蓝记的餐饮，渐渐也做起来了。

　　当然，因为他们是个体经营，是以，规模再大也有限。

　　不过吴承觉得，将来可以引导他们做饮料公司，顺便送点股份给他们。为了这个有些呆萌的小美人儿，吴承是绝对舍得的。

　　都把人家女儿骗去做小了，难道还能舍不得那点金钱？

　　把所有人送走，吴承和赵亚芝，以及周惠敏和她母亲四人回到半山别墅的时候，已经是十一点左右了。

　　其实那些女孩子们是想跟吴承和赵亚芝他们一起去吴承的半山别墅的，因为明天是周末嘛！可以疯玩的说。

　　不过她们都被她们的家人无情地“拎”了回去，天天往那家伙家里跑，这是不够给他机会吃了自家宝贝女儿吗？

　　所以，她们只好等明天再找机会了。


第210章 芝姐的五指山

　　四人回家后，陈阿姨便把周惠敏敦促去休息，而后到厨房里做了点宵夜。等吴承和赵亚芝他们沐浴完出来，已经可以吃了。

　　宵夜之后，吴承拥着赵亚芝靠坐在大床上，跟她聊起了今晚伯父吴明泉提起的关于无线电视台的那些事情。

　　“木秀于林，风必摧之！”赵亚芝有些担忧地说道：“如果真如伯父所说的那样，邵大亨他们对咱们已起忌惮之心，那咱们东龙国际接下来的日子可能就不太好过了。邵大亨要压制咱们，那无线肯定会站在他的身后。以后咱们要想请无线的人拍戏，就没可能了！”

　　吴承点了点头，末了道：“请不到无线的演员来拍戏，这都不要紧。关键是，我想在将军澳那边买块地皮下来，建一座咱们自己的影城。这事要是邵大亨暗地里阻止，那咱们的日子可就真的难过了。”

　　“是啊！咱们没有自己的片场，要是三大电视台都拒绝咱们，那才是最坏的结果。”赵亚芝也跟着点头附和，一脸的担忧。

　　“难道真的要拿东龙国际的股份跟他们置换？”

　　吴承的眉头拧了拧，末了不由轻哼道：“算了，不想了，兵来将挡，水来土掩。实在不行，咱们去国外建片场，盖影城！”

　　“去国外建，会不会太远了点？”

　　吴承摇头道：“不会，反正在北美那边，咱们肯定是要盖一座片场的。咱们有自己的电影公司，如果没有自己的片场，岂不一直都要低人一等？要是到时人家的片场没有空闲，那咱们就不拍片了？”

　　如今的梦工厂，拍摄片子，一般都是租赁北美八大电影公司的片场。因为梦工厂并没有自己的片场。

　　没有自己片场的电影公司，肯定是会受到各种掣肘的。想要公司规模扩大，拥有自己的片场是必须的条件之一。

　　赵亚芝点了点头，开始沉眉思索了起来。

　　看到身旁的美人蛾眉轻索，吴承便不由伸手在其上抹了下，微笑道：“知道为什么以前我不将这些烦心事告诉你们吗？”

　　“怕我们担忧？”赵亚芝有些不解地看着他，道：“可是，如果不能与你同甘苦，那又何必和你在一起？”

　　“芝姐，你说情话的水平越来越高了，我好感动！”

　　“别搞怪，说正事呢！”赵亚芝面色绯红，不由自主掠了下耳鬓的秀发，缓解了下心中的羞臊感。

　　吴承微笑道：“因为我不想你们和我一样紧索眉头，这样很容易长皱纹的。男人有皱纹，还可以说是沧桑感，女人呢？”

　　“那，那大不了，我以后思考的时候，不皱眉头就是了！”

　　“哈哈……那可是人的本能反应，哪里是想不皱就不皱的？”吴承发现，自家芝姐越来越可爱了。

　　赵亚芝闻言，不由白了他一眼，怪他破坏气氛，打断她的思路。

　　“好了，不说了，咱们早点休息吧！”

　　“你回去睡！”

　　“不要！”

　　“……那你别乱动！”

　　床头上的台灯熄了下来，赵亚芝无声的蜷缩在吴承怀里。

　　黑暗中，赵亚芝突然说道：“小承，你觉得，如果咱们用租赁的方式把你想要买下来的那块地皮先租下来，然后在那先盖一个简易片场……比如把某部片子的外景搭设在那。将来再把那块地皮顺势购买下来……你觉得，有没有可能借此麻痹一下他们？”

　　“咦？”吴承眉头不由一挑，觉得这个可能性，不是没有。他不由叹道：“没想到，我们家芝姐还是个女诸葛哎！”

　　“哼！可别小看我，我最近正在看《孙子兵法》呢！”

　　芝女神小小傲骄了下，让吴承心里爽得不要不要的。觉得这样的芝姐更有魅力。不像之前那样，老是端庄得像个成熟大姐，在她面前的时候，吴承老是不由自主的把自己当成要她照顾的弟弟。

　　“赵女侠英明神武，小生甘拜下风！请收下小生的膝盖吧！”

　　“咯咯咯……”赵亚芝闻言不由轻笑起来，道：“阿虹有跟我说过有关于那个‘美丽的膝盖’的故事哦！”

　　“芝姐喜欢听故事？那我再给你讲一个关于‘月夜狼人’的故事吧！”吴承嘿嘿笑道：“话说，在很久很久以前……”

　　“你讲就讲，手不要乱动行不行？不行就回去睡！”

　　“这个故事，需要配合动作，才更逼真！”

　　“……”

　　虽然赵亚芝低估了吴承的无耻程度，不过，有道是“魔高一尺，道高一丈”，孙猴子终究还是逃不出如来佛的五指山。

　　也不知道孙猴子当年是不是被如来佛的五指山给弄软了，反正最后他是如来佛的五指山给征服了。

　　吴承也没逃出这个命运，软倒在了赵亚芝的五指山下。

　　当然，他觉得既便自己没有逃出这座美丽的“五指山”，那也是幸福的。他觉得，自己在幸福的人生道路上，已经跨出了一大步。

　　……

　　次日，吴承在吃早餐的时候，跟陈阿姨说了下，让她去菜市场的时候，顺路把蓝洁英给接上山来跟周惠敏作伴。

　　而后，他便回到书房，思索起昨晚赵亚芝所提到的那个办法是否拥有一定的可行性？如果用这个方法，那就需要一部大制作了。

　　这样的外景搭设，让吴承想起晟龙曾经拍过一部戏，好部戏的名字叫《一个好人》。在那部戏里，他开着一辆超级自卸载重车，直接冲进对手的别墅之中，横冲直撞，一路肆虐，简直爽得不要不要的。

　　另外，他还想起了他曾经想要拍摄的那部戏——《史密斯夫妇》。在这部戏里，这对夫妇在别墅里大战，把整栋别墅搞得千疮百孔。

　　如果要拍的话，吴承还是侧重拍《史密斯夫妇》的，因为《一个好人》不仅是晟龙风格的电影，而且许多场景需要到国外取景，极为麻烦。另外就是，吴承不想把晟龙打向国际的影片这时候抄出来。

　　既然都是抄袭，那干嘛不抄袭外国人的？只要把《史密斯夫妇》这部影片中的人物以及场景的背景稍稍变化一下就可以了。

　　毕竟，看这部片子，最主要还是看时装动作戏，看这夫妇俩撕逼大战。其他的，完全可以忽略不计的说。

　　而且，吴承早就有考虑过拍这部戏了，只是一直没有行动罢了。

　　吴承觉得，这部戏的男主角，给周闰发来演，是非常合适的。周闰发身材高大不说，耍帅的本事也是非常要得的。

　　可现在想想，请周闰发来演，估计也够呛。说不定周闰发之前答应他出演《八星报喜》这部戏都要黄了，谁叫他是无线的人呢！

　　除了周闰发，也就剩下颜值爆表的张国荣了。只是，若是请周闰发或者请张国荣来演男主角的话，女主角就要请外援了。他可不想自己的女人在戏里跟其他男人亲热，这部戏里的亲热戏可不少。

　　可这样的时装大片，让其他女人来演，岂不是白白便宜外人？

　　吴承不由暗忖：难道这次又得哥们亲自出马？

　　吴承思索着，自己出演的可能性，如果是自己出演，那还得找一个副导演来时不时掌下镜。不过副导演倒是好找，虽说如今未来香港的大部分大导演都还未出道，但洪家帮里的那些兄弟，找一两个出来当个副导演还是没有什么问题的，像沅奎、沅彬等。

　　就在吴承于书房中，写写画画，做着计划的时候，房门外响起了敲门声，随之，一颗漂亮的小脑袋伸了进来，配合那萌萌的笑脸，瞬间便把吴承拉回了现实，朝她招了招手。

　　小家伙跳了进来，反手将门关上，并反锁，而后直接扑进吴承的怀里，自然而然的坐在他的大腿上，然后便吻上了。

　　一吻终了，她才带着羞涩问：“承哥哥，有没有想我？”

　　“我们家小英英这么可爱，我怎么会不想！”吴承笑着伸手点了点她的小瑶鼻，道：“你自己一个人跑上来，小心小敏发现！”

　　“嘻嘻！就一会，不会有事的！反正她也知道。”

　　吴承唇角抽搐了下，轻轻捏了一把她的小脸，道：“好了，先下去跟小敏玩吧！承哥哥还有事，下午再陪你们玩，好不好？”

　　“好吧！那我先下去了！”

　　出了门，蓝洁英便惊喜了叫了起来，“小淘气包，快过来，姐姐抱抱！”

　　“小淘气包，不要过去，她是个不负责任的主人！”

　　周小敏一副小腹黑似的叫着，脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　几天没见，小淘气包直接把原主人抛弃了，因为这段时间养它的都是周惠敏，对一周只见一两次的主人，自然感情不深。

　　“呜呜……小敏，你个小坏蛋！二淘，听我指挥，咬你主人！”

　　“二淘就更不会听你的啦！晚上它们都是跟我睡的哦！”周小敏一副傲娇的小模样，扬着头，得意的笑着。

　　“哼哼，看来只好我自己亲自出马了，看你还不投降！”

　　“咯咯咯……你抓不到我！小淘气包，二淘，快跑呀！”

　　一时间，别墅里，充满了欢声笑语。

　　果然，小孩子是需要伴的。


第211章 保证不打死他

　　下午，吴承在家里陪两位小女孩玩，钟楚虹和关芝琳，以及陈钰莲这三个少女便联袂而来了。梅燕芳要跟姐姐去风龙唱片学习，便没有跟她们一块来，虽然她也想像她们那样轻轻松松的生活。

　　不过她不能拖姐姐的后腿，也不能让吴承失望。钟楚虹她们拍完戏后，可以放松，但是她们姐妹却不行，因为他们还有唱片。

　　借《开心鬼》这部戏，给他们姐妹发行唱片，这是风龙唱片和吴承的计划，也是她们能否成功出道的第一步。

　　如果唱片不理想，那她们的第二张唱片，还不知道要等到什么时候呢！梅燕芳虽然觉得自己年龄还小，但她却知道姐姐输不起。

　　其实她也觉得自己是输不起的，因为她不想让吴承失望。

　　所以，她要付出的努力，要比其他人更多。

　　……

　　正常情况下，香江电影圈，是很少有什么周末可言的。当电影公司在拍一部片子的时候，一般都是比较赶，越快拍好便越省钱。

　　这也是为何那些当红的演员很少有休息时间的原因。

　　这个情况，在好莱坞那边，就很少碰到了。在那边，通常情况下都是先享乐为主，一到休息时间，管你是不是赶时间，照玩不误。

　　当然，如果有人愿意付双倍工资，那加下班什么的，也是没有问题的。可在香江，加班费这种东西一般情况下都是用来泡汤的。

　　《开心鬼》剧组之前也是一样，特别是戏里许多剧情还是校园里的剧情，自然是趁放假的时候赶紧拍摄了。

　　只不过，这两天的日子有点特殊，吴承也就索性给大家放个假了。

　　前晚永盛那边的庆功宴，需要他参与，而昨晚是“醉二”的首映礼，吴承要忙的事情自然也不少。至于今晚，就是香江第一届金唱片颁奖典礼。吴承身为一家唱片公司的老总，又是如今娱乐圈的风云人物，还是金唱片奖的得主之一，自然更需要他去参与。

　　金唱片奖是由核弹数师计算出香江地区从七五年到今年本地以及国际唱片销量，再根据此颁发奖项予最高销量的唱片。

　　吴承的那张唱片虽然是纯音乐专辑，但也入选了，而且销量与第二名相比，可谓遥遥领先。

　　这种盛事，吴承其实是不怎么想参与的，他的主要精力并不在音乐上。不过想到晚上邓俐君也要回来参加，他就顺势答应下来了。

　　以前都是带着赵亚芝出席各种宴会，这次邓俐君直接要求他陪她一同去，吴承又怎能拒绝？就连赵亚芝都不好说什么。

　　“你们功课都做完了？”吴承瞟了眼这三位美少女，笑问。

　　钟楚虹撇了下嘴，道：“早就做完了！”

　　陈钰莲抿唇笑了笑，道：“我快毕业了！”

　　吴承这才想起，话说今年确实是陈钰莲毕业的那年，而也正是这一年，她加入了无线训练班，成为无线的一员。而后很快便会跟周闰发相识，并相恋。虽然这段感情“有疾而终”，但却是让她最刻骨铭心的一次。不过现在，跟周闰发的这段感情自然就没有了。

　　因为被吴承给捷足先登了。

　　“那个，这个……哇，二淘今天好漂亮哦！”

　　关芝琳哇哦一声，睁着一对萌萌的大眼，张开双臂，朝围着周小敏和蓝洁英闹腾的博美犬二淘扑去。

　　看到她这样，吴承便只能无奈摇头了。颜值爆表，但不代表智商也爆表啊！难道“胸大无脑”，说的就是这种蠢萌蠢萌的妖精？

　　只是让吴承有些意外的是，钟楚虹跟陈钰莲来这里，并不是来找吴承的，她们不约而同的去找赵亚芝去了。

　　目的是向赵亚芝求取演技心得。

　　钟楚虹自不必说了，为了早日征服吴承，她早就想好在毕业之后就踏足演艺圈了。不过这事如今已经提前实现了。

　　只是在演技方面，她自然是生嫩的很。至于赵亚芝的演技，在吴承看来，她其实也没有那么厉害，在一些大师眼里，她也同样生嫩。

　　可是在钟楚虹她们的眼里，赵亚芝完全有资格当她们的老师了。

　　而陈钰莲，自从她参与《开心鬼》女主海选之时，就已经有了心理准备踏足娱乐圈了。一开始，她也不知道自己将来要做什么。

　　就像许多刚从校园里出来的毕业生一样，同样很茫然，同样不知道自己人生的道路应该怎么走。但被吴承拉进剧组，并与天承经纪公司签约之后，她便决定，要好好走这条路了。

　　而且，如今这条路也已经在脚下，只要认真走下去就可以。

　　虽然下半年，天承经纪公司会组建训练班，但目前不是还没有嘛！而钟楚虹在《开心鬼》剧组的戏份还不少，她需要充一下电。

　　赵亚芝虽然觉得自己的本事其实还没有到家，但是对于钟楚虹她们提出的问题，倒也难不倒她。而且，她并没有像其他女人那样，对钟楚虹她们怒目相视，反而很温柔的给她们解惑。

　　这种女人，又怎么能让吴承不爱！

　　有时候钟楚虹都觉得，若是她处在赵亚芝这个位置，她能做到像赵亚芝这样吗？答应是否定的，钟楚虹觉得，自己绝对做不到。

　　是以，她觉得自己跟她争夺吴承，其实并没有任何胜算可言。

　　然而，叫她放弃，她又不舍得！是以，她也只好继续自欺欺人了。

　　吴承对于钟楚虹是否愿意接受这种情况的他，其实是没有什么把握的。因为后世的钟楚虹，对感情的专一，那是出了名的。

　　而且，她也是那种眼里揉不进沙子的女人，对于花心的男人，一向都是敬而远之。比如晟龙，比如林子详。

　　虽然钟楚虹如今不过十七岁，可她的性格，其实已经成型，能不能改变，吴承也没有十分把握。他能做的，就是继续纺织一张张温柔陷阱，让她越陷越深，直到无法自拔。

　　当然，如果一不小心被她逃脱的话，他也无话可说。

　　不过目前看来，她还在这张网中，这让他多少有些得意。

　　另外，陈钰莲也是出了名的会吃醋的女人，当初周闰发和虹姑配戏的时候，她就不止一次吃虹姑的醋。

　　不过话说回来，那种情况与现在这种情况，又有所不同。

　　那个时候的陈钰莲，多少也算是一小明星了，而周闰发也同样只是个明星。在身份地位上面，不会给她带来多少压力。

　　而吴承则不同，吴承现在是她的老板。身份地位上要压她一头且不说，她如今还默默无闻，没有人知道她是谁。

　　说起来，她就是一个普通的女孩子，就是长得漂亮一些罢了。

　　可这世上会缺少漂亮女孩吗？

　　虽然陈钰莲没有因为吴承的身份地位而巴结他，她也不是那种贪慕虚荣的女子，可吴承的身份地位多少还是给她带来一定的影响。

　　这种影响并不一定很大，但却有着一定决定性的因素。

　　这就像，一个人在未发迹的时候，有人给他一个小小的帮助，都能让他感动到无以附加，时时念着人家的好。而发迹之后，就算帮再大的忙，他也不一定会当回事，甚至觉得这是应该的。

　　这是心态上的变化，是以不能同等而论。

　　没有人陪吴承，吴承正好乐得清闲，而后算算时间，开着车子前往机场接邓俐君去了。

　　来到机场之后，吴承才发现，整个候机厅都被那些八卦记者跟粉丝们填满了。而那些粉丝们手上举的牌子，并不全是邓俐君的。

　　吴承这才反应过来，估计今晚前来参加金曲奖的明星不少，那些粉丝们得到消息，前来机场迎接她们的偶像，也属正常。

　　当然，这个时候，就算是没有自己的粉丝，估计他们的经纪人都会安排一些假粉丝过来摇旗呐喊一下，免得丢了面子。

　　吴承甚至看到了邓俐君香江歌迷会的几位股干。之前吴承跟他们有过接触，还给他们写了一首歌，就是那首“老鼠爱大米”。

　　这个时候，飞机还没有降落，不少粉丝左右张望着，就连那些八卦娱记们都在百无聊赖地打着哈欠。

　　吴承的出现，一开始并没有引起什么惊动，但有个眼尖的邓俐君的歌迷看到他之后，不由尖叫了起来，而后吴承就这么暴露了。

　　吴承无语地冲那家伙苦笑了下，耸了下肩膀，然后若若大方的走出来，接受那些娱记们的轰炸。

　　“吴先生，请问你是来接邓俐君小姐的吗？”

　　“吴先生，请问你跟邓俐君小姐是在拍拖吗？”

　　“吴先生，你跟邓俐君小姐同居了吗？为什么每次邓俐君小姐来港的时候，都会住在你的豪华别墅里，能否给我们解释一下？”

　　“吴先生，请问你跟邓俐君小姐，以及赵亚芝小姐之间，到底是什么关系呢？是不是真像报纸上报导的那样，你们在玩三角恋？”

　　……

　　一串串的问题炸弹轰炸下来，把吴承搞得一个头两个大。

　　吴承轻咳了下，众人安静了下来，结果便听吴承喝道：“刚才是哪个混蛋对着我尖叫来着？有本事站出来，我保证不打死他！”

　　众人闻言发愣，继而一片爆笑。


第212章 曾经年少不懂事

　　虽然这年头还没有网络，大多数人们对于这些网络用语的意思还不是很明白。但是，对于吴承的书迷来说，“我保证不打死你”这句话却并不陌生。因为吴承的书里，就曾出现过这句话。

　　而且这句话也被不少人争相模仿，如今香江许多青少年都会有意无意的模仿着吴承在《小兵传奇》中出现过的一些幽默话语。

　　比如“有钱就是任性，没钱只能认命”，“我读书少，你不要骗我”，“那画面太美我不敢看”……诸如此类的。

　　事实上，《小兵传奇》这部出来的时候，这些话都还没有在网络上兴起。之所以会出现在书中，那是吴承在修改的时候，自己添加进去的。他觉得，这样的小幽默能够轻易拉近人与人之间的距离。

　　事实也正是如此，一般只有把对方当成朋友的情况下，才会开这样的小玩笑。是以，虽然现在吴承在说这句话的时候面无表情，但知道这句话所代表的含义的人们，却不约而同的笑了。

　　虽然吴承面无表情，但是大家都知道，他并没有生气。

　　“吴先生，你还没有回答我们的问题！”

　　等众人笑了一阵，有位娱记便跳出来对吴承道。

　　吴承拧着眉头看了那位娱记一眼，发现这家伙来自东方日报。有心不想回答他们，但又觉得自己不回答的话，明天的报纸估计又得报导出他默认跟邓俐君和赵亚芝她们的三角恋关系了。

　　可回答，难道真得告诉他们？

　　吴承自然不想在说谎话骗人。当然，他不是不想像这群娱记，只是不想让他的那些红颜知己们看到而伤心罢了。

　　吴承沉凝了下，道：“事情是这样的，那天我走在山脚下，突然间看到一只蛇从草丛里蹿出来，我被吓了一跳，我想跑，但是身为男人的尊严让我不得不停下来，站住脚。不过就是一只蛇而已，有什么好怕的，是吧！可当我认真看去时，你们猜猜，我看到了什么？”

　　“吴先生，请不要回答跟那些问题没有关系的话，好吗？”

　　面对那位来自东方日报的记者带着质问语气的话，吴承眉头微微挑了下，微笑道：“先生，你是在质问我吗？”

　　“我、我没有，我只是……”

　　“不需要解释，你只需回答，是，还是不是？”

　　“不、不是！”

　　“那好，我们继续，各位，你们想听这个故事吗？”吴承看向那些歌迷，一脸微笑的问。有些人答“想”，也有些人答“不想”。

　　答“不想”的人，估计是想听听吴承跟那些女人的八卦。

　　吴承自然不会让他们如愿，微笑着坐到旁边的垃圾筒盖上，继续忽悠起来，“你们有谁见过一条蛇脑袋上长有小角的？”

　　“有，有，我知道，角蝰的脑袋上就有角！”

　　吴承点了点头，道：“这位同学的知识相当渊博啊！可惜我后来查了查，那条蛇并不像角蝰，因为它脑袋上的角看起来更像是一对鹿角……我就奇了怪了，这样的角，难道不是龙角吗？”

　　一群人傻愣愣地听着吴承讲天荒夜谭的故事，但却没有人站出来置疑他的不对，还一副很希冀的模样，似乎想了解后来的事。

　　“吴先生……”

　　“别妨碍我们听故事好吗？”

　　有位娱记想要把话题扳回原来的轨迹，但遭到周围粉丝的恐吓。

　　吴承轻咳了下，道：“更让我觉得不可思议，甚至可以说是快要被吓傻掉的时候，那只蛇居然开口说话了……它告诉我它原本是天宫四大金刚手中的一条小龙，因为犯了天条，被贬下凡受罪，今刑满归天，见我骨骼清奇，必非凡人，便想与我结个善缘。”

　　“喂，你……你这是瞎掰吧！”

　　吴承翻了个白眼，道：“还要不要听了？”

　　“听听听，你继续扯……不是，你继续说！”

　　吴承嘿嘿笑道：“我觉得我一定是出门的时候忘了看皇历了，要不怎么会见到这种鬼东西呢？那条蛇说我的运气好，可我觉得我的运气实在差得要命！要不怎么会见鬼？我一直觉得那是只鬼，因为只有鬼才会谎话连篇，要不怎么有人会说‘鬼扯吧’这话呢？”

　　“后来呢？”

　　“后来，它咬了我一口！”

　　“啊……”

　　“当然是没事啦！要不我怎么还会坐在这里！”

　　吴承边说，边掏出了根烟，结果旁边就有醒目的粉丝上来给他打火了。话说起来，这里是不许抽烟的。不过旁边的保安似乎也听得挺入迷的，也就没有去阻止他的这个不良举动。不过，吴承只是抽了两口，看到那保安东望西顾的，便又把烟给熄灭了，免得他难做。

　　“后来我才知道，它咬我，不是想要咬死我，而是给我一个上知五百年，下知五百年的特殊能力。”吴承咧了下嘴，继续忽悠道：“别说你们不信，我也不信呐！可我又干不过它，它是鬼物啊！”

　　正说着，吴承便听到广播里响起了邓俐君坐的那座航班已经降落的消息。于是，一群人又开始催促吴承继续讲下去了。

　　吴承嘿嘿一笑，继续忽悠，直把那些人忽悠得一愣一愣的。

　　虽然许多人心里都不信，可是在香江这个地方，大多数人还是非常讲究风水玄学这东西的，也就是迷信。

　　要不也不会在拍戏的时候，还要搞个开机拜神仪式了。

　　“后来呢？后来怎么样了？”

　　当众人看到吴承再一次停了下来，看着出机口的方向。众人这才发现，邓俐君一行人已经从出机口出来了。

　　吴承挤开那些陷入疯狂的娱记与粉丝们，迎了上去，拉着邓俐君便往回走，所过之处，人群如同波浪一般，自动朝两边分开。

　　“承少，承少，最后怎么样了？最后怎么样了呀！”

　　有中了“吴承毒”的人还在继续追问着。

　　吴承回首看去，大声笑道：“最后，最后我醒了啊！”

　　醒了！？

　　不少人愣神，但很快，他们就回过神来：哎呀我去！他这是在做梦啊！果然被这恶劣的家伙给耍了！

　　虽然许多人都被吴承给耍了，但其实大部分人都不当回事的。人家一个大老板，没事陪他们这些普通人坐在那里唠嗑讲故事，这已经非常给面子了好吧！有哪个老板会像他这样的？

　　不过吴承这个“大忽悠”的绰号，却是不径而走。

　　而吴承在得知自己有了“大忽悠”这个绰号之后，每当在有许多记者的场合，碰到不想回答的问题时，都会跟着瞎忽悠起来。

　　就好像你问他“你吃了没有？”

　　他就来一句“我昨晚又做梦了！”

　　直接把那些娱记们虐得不要不要的。

　　当然了，这种方式，也就只有吴承敢这么做，许多明星根本不敢学他这样的招式，一来会被人说成是东施效颦，二来，许多明星也不敢明里得罪那些八卦娱记，因为他们敢乱写。

　　“刚才我错过什么有趣的事了吗？”

　　坐进吴承的车里，吴承直接启动车子，邓俐君便笑问道。

　　吴承嘿嘿笑着将之前忽悠那群娱记和粉丝的事情说了出来，邓俐君是笑得直不起腰来。看到这，吴承很开心。

　　不是因为这个笑话能把她逗笑的原因，其实这个笑话，并不值得她如此开怀大笑，因为他自己最多也就是莞尔一笑而已。

　　真正让他觉得开心的是，他突然想起，后世不知是谁说过这么一句话：当你在跟她说一些其实并不怎么好笑的笑话时，她却听得哈哈大笑，要么就是她的笑点有问题，要么就是，她爱你！

　　吴承开着车子串入车流，在车流中飞速穿行，几分钟后，他在路边将车子停了下来，附身过去，捧着她的脸，直接吻了过去。

　　邓俐君呜呜叫了两声，便开始热情的回应起来。瞬间就感觉车厢中的温度上升了好几度似的，让她的脸蛋直接变成了红苹果。

　　一吻终了，邓俐君妩媚地白了他一眼，道：“中邪了？”

　　“中毒了！”吴承笑看着她，道：“中了你的情花剧毒！”

　　“就会说好听的哄我！”

　　“我喜欢！”

　　“死样！”

　　吴承哈哈一笑，重新起动车子，但一只手却是与她十指紧扣。

　　……

　　当吴承和邓俐君回到半山别墅，别墅自然更加热闹了，那些少女们一个个对邓俐君热情得不行，似乎全都是她的歌迷似的。

　　吴承知道，这里面肯定有一两个伪歌迷的，不过他也不好戳穿她们的伎俩，便随她们去了。

　　只是让他有些郁闷的是，家里虽然很多美女，可到最后，真正陪着他的，却没有一个，全都三五成全扎堆，把他抛弃一旁。就连呆萌呆萌的蓝洁英跟小腹黑周小敏，玩得都忘了她们的承哥哥了。

　　早知如此，吴承觉得，之前就应该跟邓俐君在外面多遛跶一会。

　　突然，他很想弹奏一曲：

　　曾经年少不懂事

　　时间慢慢地流逝

　　告诉我你的心事

　　我们可以有故事

　　……

　　如果这时再有秋风，有落叶，那意境就更妙了。


第213章 第一届金唱片奖

　　晚饭之后，邓俐君的经纪人管炜华从凤凰公司那里拿到了她今晚出席金曲奖典礼的晚礼服，并送到了半山别墅。

　　管炜华从邓俐君出道至今，便一直跟着她，为她鞍前马后，确实是位难得的好经纪。邓俐君从宝丽金转向天承经纪公司后，他也跟着过来了。不过因为邓俐君在日岛那边也签有唱片合约，是以在那边她还有另外一个经纪人。对于她的这些经纪人，吴承并没有调整，只是给她增加了一些随行服务人员。

　　而对于邓俐君的私生活，管炜华从不过问。虽然他并不觉得吴承能够给她什么样的好生活。或许物质上可以，但精神上……不过他只要做好自己的经纪工作就好了，虽然他跟邓家人也相熟。

　　这毕竟是邓俐君的私事，他觉得不好，可看邓俐君却有些乐此不疲之感，他也实在有些难以理解。

　　私下里他也曾问过邓俐君，可邓俐君的回答，却让他颇有些无言之感。因为邓俐君只给了他三个字——你不懂！

　　与管炜华一周前来的，还有化妆室阿CAN，也就是那个娘炮。

　　阿CAN虽然有些娘，可他的手艺却绝对不低，特别是在吴承偶尔的提点下，他很轻易就能弄出吴承想要的造型。

　　是以，吴承已经聘请他为公司的御用化妆师，同时还特许他开个化妆师训练班，专门训练那些与公司签约的化妆师。

　　“哎哟，真是美呆了！”

　　看着自己的创造出来的造型，阿CAN又娘了一下。

　　吴承翻了个白眼，道：“好了，出发！”

　　第一届香江金唱片奖的颁奖典礼放在利舞台举行，司仪是何守兴和狄玻拉，无线电视台那边还带着工作人员过来做着直播工作。

　　说起来，这次颁奖典礼的规格，放在这个时期，已经算不错了。

　　但在吴承这种被后世无数豪华颁奖典礼轰炸过的人看来，其实依然还是难掩其寒酸之处。红地毯没有，明星采访秀没有，邀请来给那些歌手们颁奖的明星嘉宾……依然还是没有。

　　在吴承看来，这样的颁奖典礼，除了欣赏一下那些得奖明星上台表演一下之外，其实也没什么好看的。

　　而且，金唱片奖也很单调，不像后世，各种奖项都有。虽说后世许多颁奖典礼都在做着分蛋糕这种事，可多少也能让人期待一下。

　　不像现在，其实大多数人对谁能拿奖，早就心中有数了。

　　毫无疑问，吴承跟邓俐君都拿奖了。

　　而吴承的一首《乱红》更是有些意外的击败了许贯杰的《半斤八两》，得到百年纪念大奖。对此，吴承也是有些醉了。

　　为此，他和邓俐君，还被邀请上台，合奏了一曲《乱红》。吴承弹钢琴，邓俐君吹萧，琴萧合奏，珠连璧合，一时羡煞不少旁人。

　　……

　　当这些琐事过后，吴承再一次投入到了《开心鬼》剧组。

　　不过在吴承的提示下，东龙国际副总裁施楠笙已经在与港府那边联系上了，准备租一块将军澳那边的地皮作为外景搭设。

　　这个时期的将军澳，还完全是个乡下地方，而开发这个地方，还得再等好几年。无线把总部搬到那边，都是九十年代的事了。

　　也就是说，现在这个地方，还没有被人重视起来，港府也还没有开发那一块的打算。东龙国际想要租赁一块荒地建外景，那是根本没有任何问题的。而且，这也算是给政府创收，何乐而不为？

　　就是邵大亨得到这个消息的时候，也没太大表示。只是心里多少有些好奇，吴承到底要布什么样的外景。

　　消息很快就传到他的耳里了，原来吴承想拍一部时装动作戏，想要建一栋别墅，然后再把别墅炸毁。

　　这样的败家行为，也只有东龙国际会干了。

　　邵大亨只是笑了笑，并没有阻止。因为阻止也没有用，如果吴承想要做，完全可以随便找一栋别墅去炸，反正他不差钱。

　　其实说起来，只要别墅不太大，在岛内，一栋别墅也就二三十万就可以拿下了。要知道，吴承那两栋豪华大别墅，也就三四百万而已。

　　邵大享没有太大表示，吴承便微微松了口气，决定最近这段日子要低调一些。顺便看看，过段时间后，邵大亨会不会把他给忘了。

　　到时，他便可以去试探一下，看能不能把周闰发借过来用用。

　　随着《醉拳2》的票房疯涨，一周之后，邵氏那边重磅推出《俏探女娇娃》。虽然这部《俏探女娇娃》被邵氏重视，里面的明星也不在少数，而且大多都是美女，但依然还是不能撼动“醉二”的位置。

　　“醉2”依然高挂榜首，把“神探”和“俏探”都踩在脚下。

　　上映一周，狂揽六百万票房，让无数人为之侧目的同时，也再一次奠定了东龙国际在香江电影界不可撼动的“三大”位置。

　　事实上，说“三大”，都还是因为邵氏和嘉禾曾经的辉煌，有些媒体算是给他们一点面子，就像《明报》。

　　而一些普通的媒体，直接把东龙国际抬到了香江电影界龙头老大的位置，把东龙国际吹得天上少有，地上无双似的。

　　当然，这不无捧杀之意，但也确实有不少人认同。

　　因为经过许多业内人士分析，邵氏已经垂垂老矣，就在他那一亩三分地扑腾，自娱自乐，想要登上曾经的老大位置，很难了。

　　而嘉禾因为李晓龙先生的离世，也是一蹶不振，要死不死的。更兼有眼不识金镶玉，把洪锦宝等一干师兄弟放跑。

　　结果人家转投东龙，直接让东龙强势崛起。

　　其实邹纹怀心里也憋屈，洪锦宝是他愿意放走的吗？那是人家自己要走好吧！虽然他也有挽留，但是嘉禾根本给不了和东龙国际能够给出的同等条件啊！即便是答应给他开卫星公司……

　　好吧！那个时候，嘉禾根本就没有提过这事。只是在洪锦宝他们的第一部电影出来之后，他们才想着要入股东龙国际的。

　　可惜，吴承不可能会答应这事。如果没有吴承在一旁看着，估计那时候的洪锦宝，已经傻兮兮的答应了呢！

　　因为那时候的洪锦宝，确实很容易满足的说。

　　随着“醉二”的票房疯长，晟龙再一次风光了一把。晟龙是比较容易翘尾巴的家伙，特别是年轻的时候，这是年轻人的通病。

　　即便是二世为人的吴承，有时也很容易翘起尾巴来。

　　随着时间的流逝，《开心鬼》的拍摄也进入了后期。

　　四月中旬，就在《开心鬼》再有一周左右就可以杀青的时候，童乐玩具公司那边传来消息，港府那边已经答应，把皇后像广场借给童乐玩具公司举办大赛。现在已经可以开始规划布置了。

　　吴承让王京接掌导筒，前往童乐玩具公司开了个会。

　　结果晚上的时候，洪锦宝便和晟龙，沅飙三人，跑到吴承的半山别墅去做客了。吴承发现，洪锦宝的脸色有些难看，而沅飙则是一脸无奈，晟龙的脸上则带着一丝尴尬，但也有坚定，好似做了某种决定。

　　“你们这是什么表情？还像三岁小孩那样闹矛盾啊！”

　　看到他们脸上神色各异，吴承便笑着打趣起来，末了道：“进来坐吧！陈姨，泡几杯咖啡上来。”他边说，边把三人迎到二楼书房。

　　“坐吧！三毛哥，你说说，这是怎么回事？”

　　洪锦宝一脸纠结，末了伸手揉了揉脸，道：“我没脸说！”

　　吴承闻言便愣了下，不由看向晟龙跟沅飙，“阿飙，你说，你比较率直，有话就直说好了，是不是阿龙又在外面惹什么祸了？”

　　“没、没有！”晟龙呐呐说了句。

　　沅飙无奈地看了眼晟龙，末了又看向吴承，有些尴尬道：“阿承，请不要怪阿龙，阿龙肯定是被人教唆怂恿的，他现在正风光，被人吹捧几下，尾巴便翘起来了，等过段时间就会好的！”

　　此时，赵亚芝端着托盘敲门而进，托盘上放着几杯热气腾腾的咖啡和糖罐。“三毛哥，阿龙，阿飙，喝咖啡吧！不要客气！”

　　她边说边将咖啡放到他们身前的茶几上，而坐放下托盘，静静坐在吴承的身边。

　　面对赵亚芝一脸微笑的问好，洪锦宝脸上的神色更加尴尬了。

　　三人表情各异地接过赵亚芝手中的咖啡，洪锦宝甚至连糖都没有加便喝了一口，也不嫌这咖啡苦。元飙则是捧着咖啡杯，带着一丝苦笑，微微向赵亚芝点了点头。

　　晟龙则是一口闷掉杯中的咖啡，也不嫌苦，不嫌烫，末了用袖子一抹嘴角，咬了下牙，仿佛像下了什么决定似的，看向吴承，道：“阿承，我知道，我做的这个决定，有些不地道，但我想自己闯一闯！”

　　吴承闻言，眉头不由挑了下，道：“自己闯一闯？”

　　沅飙苦笑道：“阿承，承龙的意思是，他想自己开公司！”

　　吴承明白了，不过脸上依然保持着笑容，因为他早就知道这一天会到来。只是没有想到，这一天会来得这么快。


第214章 晟龙要单干

　　对于洪锦宝和晟龙他们出去单干，吴承在公司初开之时，便早就有了心理准备了。虽然洪锦宝是比较讲义气的人，但吴承觉得，有时候义气在利益面前，依然还是抵挡不住的，就看他能坚持多久了。

　　至于晟龙，吴承早就知道，如果他们师兄弟要出去单干，他肯定会是第一个，这是他的性格决定的。

　　虽然平时他也讲义气，但他对利益的看重，要比洪锦宝他们更重一些。而且，这家伙花起钱来大手大脚，这对利益比较看重也属正常。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这是人生常态。

　　不过，知道归知道，真的事到临头之时，吴承也难免为之生气。

　　赵亚芝更是有些呆若木鸡之感，似乎觉得有些不可思议。

　　“阿承，对不起！我劝不住他！”洪锦宝尴尬道。

　　虽然吴承脸上带着笑，但洪锦宝却觉得，这笑容有些勉强。任谁碰到这种事，都难免会生气的吧！更何况是吴承这么年轻的少年人。

　　年轻气盛，说的就是那些少年郎嘛！

　　但让洪锦宝没有想到的是，吴承只是笑了笑，摆了摆手，道：“三毛哥不用如此内疚，这不是你的错。而且，当初我们一起组建东龙国际的时候，早有明言，以后谁要是出来单干，我不会阻止。不过新公司得是东龙国际的卫星公司，东龙国际需占一半股份。且原本他在东龙国际的股份，得交出来，我以正常市价接手。阿龙，你愿意吗？”

　　“我愿意！嘿嘿，大师兄，我就说阿承不会生我气的嘛！”

　　看晟龙那一脸得意的模样，洪锦宝恨不得甩他一脸。事实上，他确实没忍住，在他的后脑勺上来了巴掌，骂道：“你还有脸笑，我这做大师兄的都替你觉得丢人。开公司可以，东龙国际必须占七成！”

　　“大师兄……”晟龙的脸一下苦了下来。

　　吴承微笑摆手道：“三毛哥，别这么说。阿龙想单干，那是他志存高远，敢闯敢拼，我们应该支持他才是。而且，我早说过，总公司虽然参与投资，但股份只会占有一半，不会超过这个数。三毛哥总不能让我言而无信吧！”吴承说着，又看着洪锦宝道：“其实，三毛哥要是也有想法出去开公司的话，我也是赞成的！”

　　洪锦宝摆手道：“阿承，你可别这么说，你越这么说，我就越觉得没脸见你。当初要不是你找我们，哪里会有我们的今天？虽然我只占有东龙国际一成半的股份，但是这一成半股份的价值，却比香江许多电影公司的总资产还多，我还有什么不满足的？更何况，我们还有飞龙院线那边的股份。要是我出去单干，那岂不是忘恩负义？”

　　“大师兄，你这么说，岂不是在骂我？”晟龙不乐意了。

　　洪锦宝冷哼道：“我骂的就是你。你想想，你有今天，是谁将你捧出来的？是阿承，是东龙国际！如今你才出演了两部戏，尾巴就翘到天上去了，你觉得你不是忘恩负义是什么？”

　　“我也觉得阿龙这事做得不地道！”沅飙附和道：“虽然咱们是师兄弟，但事情一码归一码，咱们就事论事。咱们师兄弟有今天，如果没有阿承的看重，如果没有阿承的扶持，可能吗？”

　　晟龙一脸羞愧，但却带着一丝不妥协的倔强。

　　吴承微笑道：“好了，都别说阿龙了！我想阿龙他心里，应该有自己的想法。其实，我是很乐意看到你们能够越走越好的。阿龙的潜力大家都看在眼里，将来走向国际，也不是不可能的。”

　　吴承先是捧了下晟龙，末了看着他道：“我想知道，接下来你有什么想法？既然出去单干了，肯定有自己的计划吧！”

　　晟龙一脸尴尬的将一本剧本拿出来，递给吴承，道：“阿承，这是我写的剧本，之前拿到公司编剧部去润色了下，你看行不行？”

　　吴承接过剧本一看，便知道他写的是什么了。

　　《师弟出马》，这是一部晟龙自导自演还是自编的戏，前世这部戏还有另外一个编剧，也是晟龙的御用编剧。而且，这部戏更是成为当年的票房冠军，让晟龙风光无限。

　　当然，在吴承看来，现在再拍这部戏，肯定没有前世那么风光的表现了。因为经过两部“加强版醉拳”的洗礼，观众们对大场面已经多少有了点接受能力。如果本片再以上一世的规模去拍摄，肯定会得反效果。不过，这部戏还是可以拍的，因为它的娱乐性并不低。

　　吴承前后扫了一遍便合上剧本，洪锦宝他们也没觉得吴承这是在敷衍他们，因为他们都知道，吴承的阅读速度一向快得惊人，而且记忆力还超强，在这方面，简直就是一个怪胎。

　　“阿承，怎么样？可以拍吗？”

　　吴承点了点头，道：“当然可以拍，不过，你要记住，拍电影不是在敷衍观众，你得拿出十二万分的认真和诚意才行。”

　　“当然，我个我明白！”晟龙保证道。

　　吴承微笑道：“不必我提醒，你也应该清楚，咱们东龙国际出品的电影，一向都是制作精良，如果你拍得太差的话，可别怪那只爆脾气的岑狮子拒绝上映你的影片。你知道，我不可能给你开后门的。”

　　这点他们自然清楚，飞龙院线的操作，吴承一向很少过问，都是岑健勋在管。而且这家伙是个爆脾气，有时连吴承都顶撞。

　　吴承将剧本递了回去，道：“新公司，你准备投资多少？”

　　晟龙有些尴尬道：“那个，我自己并没有什么钱，不过我能弄来五百万，给我一周时间就可以了！”

　　洪锦宝闻言，眉头不由一蹙，道：“你去哪来那么多钱？”

　　“反正，我有办法！”晟龙似乎不太想说。

　　吴承看了他一眼，笑道：“三毛哥就不要逼他了，谁还能没点秘密啊！不过，你也不需要去借了。这样吧！你在东龙国际和飞龙院线的那半成股份，就做价一千万，我接手过来。另外，东龙国际再参投五百万，这样你的公司原始注册资金就有一千多万了，省着点花的话，拍三部电影应该没有问题。剩下的那五百万，你自己看着办。如果你想继续投进公司，那东龙国际这边可以再投五百万……”

　　“这会不会太多……”

　　晟龙还没说完，洪锦宝已经说了，“阿承，这太多了。两家公司的总资产加起来，也没有两个亿那么多……”

　　吴承笑道：“虽然公司的资产不值那么多，可事实上，公司如果上市的话，市值两个亿，那是完全没有问题的。”

　　洪锦宝认真道：“阿承，不能这么算……”

　　“好了三毛哥，你不用再劝了，如果有多的，那就当是我给阿龙的贺礼好了。”吴承阻止了洪锦宝的劝说。

　　虽然东龙国际确实不值两个亿，但加上飞龙院线，其实也差不了多少了。而且，吴承却并不介意多花那点钱。

　　一来，这样可以让洪锦宝他们更加感激自己，二来，也算是给人一种“好聚好散”的形象吧！

　　想要马儿跑，自然得化马儿吃肥草！

　　香江未来那么多大导演，想单飞的人肯定不在少数，东龙国际只有做出表率来，人才才不会渐渐流失。

　　这也算是“千金买马骨”吧！

　　顿了下，吴承又道：“另外我再跟阿龙你说三点，第一，制作一定要精良，这是第一要则，不要怕花钱；第二，服装道具，一定不能马虎，如果给人太随便的感觉，那就真的是在敷衍观众了；第三，一定要注意安全，安全工作要是没做好，你的公司也就到头了。”

　　“阿承，谢谢你！谢谢你对我的信任和支持！”

　　晟龙起身，有些慎重地向吴承鞠了一躬。

　　说起来，之前他要说心里不担心，那是不可能的。虽然他嘴上不承认，但心里也知道，他是吴承一手捧出来的，而且这才给公司拍了两部戏，就出来单干开公司，被人说坏话是正常的，甚至就连他自己都觉得有些对不住人家，有些不地道。

　　可是，正如那人对他所说的那样，他帮东龙国际拍片，虽然片酬是没有少拿，在东龙国际也同样有着股份，但说起来，把那些股份折实下来算算，又怎么有票房分成来得多？

　　而且，除了香江本地的票房，还有海外的票房呢！

　　窝在东龙国际，大头都被吴承拿了，他只能拿半成，这让他心里越想越不是滋味。他是吴承捧红的没有错，可也得他有这实力啊！

　　本来就有些自满的晟龙，再被人家一怂恿，直接就飞起来了。

　　吴承没有去问晟龙在背后怂恿他的是谁，因为问了，只会让晟龙难做，只会让两人的情分更浅，这是吴承不想看到的。

　　虽然他也很生气，虽然他也曾想过，是不是要给晟龙点颜色，压制压制他。但吴承想想，最后还是放弃了。

　　压制晟龙，虽然能解一时之气，但寒的却是洪锦宝以及他那一干兄弟的心，甚至公司其他导演副导演们的心。

　　得不偿失！


第215章 魔方大赛开启

　　而且，吴承早就说过，谁想出去单干，公司都会支持他开卫星公司，总公司参股一半，除了分公司不能拉走公司原本的职员，其他一切随意。也就是说，分公司的拍摄队伍，得他们自己去组建。

　　吴承如今不是一个人，而是几家大公司的老总，若是做出言而无信之事，那以后还有什么威信可言？谁还会真心替他卖命？

　　“小承，你真的没有生气？”

　　等洪锦宝他们告辞后，赵亚芝有些担心的问沉思中的吴承。

　　吴承闻言抬头，看了眼一脸担忧的赵亚芝，末了笑道：“我真没有生气！”顿了下，他才解释道：“其实，阿龙会出去单干，我早就已经有了心理准备。虽然他也讲义气，但是他对利益的看重程度，要比三毛哥他们更大一些。如果他们师兄弟有谁想单飞，我相信他会是第一个。其实这事早在当初组建公司的时候，我就有心理准备了。”

　　“那你还皱着眉头，一副闷闷不乐的样子？”

　　“我是在想，到底是谁在教唆他！”吴承顿了下，继续道：“虽然我知道承龙迟早要单飞，可却没有想到，这一天会来得这么快。说实话，阿龙飞得有点早了。若是换成嘉禾，他非吃点苦头不可！”

　　赵亚芝伸手在她的眉心处抹了抹，微笑道：“你这样行事，若是让其他人知道，肯定会把你当成笑话，觉得你太妇人之仁了。”

　　“那么芝姐你呢？是不是也觉得我太仁慈了？”

　　赵亚芝闻言轻摇螓首，而后顺势在他的怀中，轻声道：“我知道你不想阿龙太过难堪，不仅是看在三毛哥和阿飙的份上，还因为你心念旧情。其实，这也是我喜欢你的原因之一。我不想我喜欢的男人因为利益而变得冷血无情。或许这样的你在商场上会很不利，可就算是咱们都失败了，我也愿意跟着你！无论天涯海角，不论贫穷富贵！”

　　“芝姐！”

　　“嗯？”

　　“你说情话的威力越来越大了，我抵挡不住了！”

　　“那就给我唱首征服吧！”

　　“……”

　　“咯咯咯……”

　　看着吴承囧囧的神情，赵亚芝咯咯直笑，吴承发现，芝姐也是有她调皮的一面的。只是这一面，只有少数人才能领略得到。

　　……

　　四月下旬，历时近一个月的“醉二”终于下画，它在香江的最终票房是一千三百多万，打破了“福星一”之前所保持的票房记录。

　　同时，也轻而易举的将《神探朱古力》和《俏探女娇娃》死死压在下面无法动弹。《神探朱古力》在中旬的时候下画，最终票房是八百多万，将近九百万，算是非常给力了。

　　当然，这也是因为东龙国际给了它十天的时间发挥，否则估计它的票房要更低一些。当然，如果吴承用“醉二”跟“神探”硬干，估计“醉二”也不会有现在这样的超高票房。

　　至于《俏探女娇娃》，票房还算不错，在“醉二”的挤压下，依然勇夺五百多万票房，算得上是邵氏非常难得的一部佳作了。

　　吴承并不知道这部电影在历史上得到多少票房，不过可以看得出来，这部电影倒也不是敷衍之作，估计得受到东龙的刺激吧！

　　这样的票房，在邵氏那么多电影中，都算得上翘楚了。不过跟东龙国际的“醉二”相比，却又相形见绌了，连它的一半都没有。

　　不过邵大亨似乎并不气馁，还准备给它摆庆功宴。

　　其实想想也知道，“俏探”的投资与“醉2”的投资相比，要少上将近三分之二左右，如此小的投资，就有这样的高回报，在投资回报率上，还要高过“醉2”不少，邵大亨能不笑吗？

　　而事实上，对于邵氏而言，百万的投资，其实已经是大投资了。

　　“俏探”的庆功宴，吴承和赵亚芝去了一趟，不过并没有发现邵大亨有什么不对劲。而之后的“醉2”庆功宴，邵大亨也很给面子。

　　吴承本以为，邵大亨既然没有什么太大的反应，应该不会再针对他才是。结果当吴承让人去试探一下周闰发的档期时，才发现，邵大亨那温和的样子，不过就是做个样子而已。

　　果然，如他所猜想的那般，周闰发并没有档期，甚至可以说在未来一两年内，他的档期都已经排得满满档档的了。

　　再加上，四月底的时候，就传出无线的老总利孝合退出无线董事长之位，并将名下的部分无线股份转让给邵大亨，而邵大亨也顺势进主无线董事会，提前三年成为无线的掌控者。

　　而邵大亨在成为无线董事长之后，直接宣布与丽的合作，进行资源共享。当然，这里面，肯定是有限制的。

　　虽然这些动作都不是针对吴承的，但是吴承总算意识到，邵大亨真的开始准备对付他了。因为他拒绝与无线置换股份，如果想要收购电视台的话，肯定会选择丽的，佳艺就算了。

　　而无线与丽的合作，吴承若是再想收购丽的的话，难度自然会上升不少，所要付出的代价自然要更多。

　　毕竟丽的没有限入困境，还是一家健康的公司，想要接手，谈何容易。就算是吴承不太看好的佳艺，想要接手都没那么容易。

　　不过吴承也没有太放在心上，电视台的计划受阻，那就暂缓好了。

　　而且，香江的不行，还不能转国外么？

　　再过几年，等经济危机一来，看谁还能阻止自己！

　　唯一让吴承有些头疼的，是演员方面的事情。虽说没有替代不了的演员，可一旦一些演员有了变化，影片的观赏性上就要差许多了。

　　就像“醉2”，小妈的那个角色变成苗可绣之后，吴承怎么看都觉得不对劲，可在其他人看来，却并没有吴承的那种感觉。

　　说起来，吴承觉得自己多少有点强迫症，一些关键演员，总想找到那个原演员来出演。

　　就像“小马哥”一样，如果不是周闰发出演，感觉会怎么样？

　　就像财神高进，如果不是周闰发出演，又会怎么样？

　　就像赌圣，如果没有周星星同学出演，结果会如何？

　　所以，这其实也不能怪吴承，有些演员，在他心里的形象已经根深蒂固了，把他们换掉，自然会觉得有些不太对劲。

　　当然，有些不算经典的，自然就无所谓了。

　　比如吴承准备让黄佰鸣指导的《八星报喜》，周闰发虽然不能出演这部戏，但却不能妨碍他把周闰发的那个角色换掉。反正任达铧已经出演过一次娘娘腔了，再演一次也没啥。

　　五月份，《开心鬼》剧组终于迎来杀青。

　　吴承把《开心鬼》的后期制作交给了黄佰鸣，王胖子这个无线的员工被招回去了。不过吴承并没有亏待他，同样给足了他片酬。

　　吴承知道，这货不是一个安分的家伙，在无线，肯定是呆不住的。

　　而后，吴承将目光关注到了接下来的魔方大赛上。

　　五月一日，劳动节，这是国际性的大节日。

　　在香江，这个劳动节，却是涌进了数万境外人士。他们全都是奔着魔方大赛来的。一百万港币的分区赛冠军奖金，一百万美元的总决赛冠军奖金，若是同时得到分区赛冠军和总决赛冠军，那就是五百多万港币的奖金啊！就算扣除税务，也有近五百万的收入呢！

　　这笔钱，是什么概念？

　　如今香江一个一线明星，接一部戏的片酬，大概是十万到二十万这之间；如今香江市区内，一套普通的套房，价格在十五到二十万这之间；如今岛内的普通小别墅，一栋的价格在二三十万到五六十万之间……吴承的那两套豪华大别墅，如今价格一套最多也就五百万。

　　可以说，只要得到这两个冠军头衔，那么，一栋百积近万尺的豪华大别墅就是你的了。这样的吸引力，能不大吗？

　　这样的广告之下，魔方的销量，能不疯狂吗？

　　这样的赛事，已经相当于国际赛事了，虽然其主办方是童乐玩具公司，但是港府那边，却是依然给出了极大的支持。

　　而身为公司的老总，吴承也因此搭上了一些港府那边的关系。

　　虽然只是玩具公司的老板，身份有些尴尬，但是公司的盈利，却是让这些官员们不敢小觑。再加上吴承还是个文化人，因为他拍过几部电影，还写过几部小说，身上有着身为文化人的烙印。

　　也因此，那些官员们虽对一些满身铜臭的商人不假辞色，但对吴承这样的“儒商”，却是多少给予了必要的尊重。

　　当然，如果仔细去算一下吴承名下的资产，再加上他这两年内所赚到的钱，就可以发现，这个年轻人，其名下的资产，已经不下于二十亿港币了。而且，他这还是白手起家，在两年内打造出来的。

　　为此，国际青年会香江总会已经开始准备给吴承颁发一个“香江十大杰出青年奖”了。这样的年轻人，不给颁奖不行啊！

　　有了与那些官员们接触的机会之后，吴承从施楠笙那里接过了与港府那边工作人员接洽的事宜，对将军澳那片荒地虎视眈眈。


第216章 与佳艺合作

　　吴承也没有想到，自己不过就是为了魔方玩具的销量，创办了次国际性的赛事而已，居然还带动了香江的GDP增长。

　　当然，这并不是什么玩笑话。要知道，这几天下来，从东南亚各国涌进的境外人士，已达数万之多了。

　　当然，一开始有一些参赛人员因为经济拮据，而无法参赛，为此吴承让公司的工作人员专门设置一个考点对他们进行测试。

　　只要在规定的时间内，完成指定的目标，比如将打乱方格的魔方复原，或者在规定的时间内，复原一面等，就可以让童乐玩具公司给他们报销差旅费，以及三天的住宿费。

　　但是，这一人性化的设置，最后却变成了一次海选。

　　人都是喜欢占便宜的，既然有人愿意报销差旅费，那他们自然愿意占这个便宜。当然，一些有钱人除外。

　　为此，吴承不得不让人增加规则的难度，最后经过筛选，能够到香江进行分区赛的参赛者，其实已经不到一千人了。只是，让吴承没有想到的是，单这一块的支出，依然消耗了吴承五百多万港币。

　　这还只是东南亚这一块，欧美那边的两个赛点，消耗也同样不比这边的小。可别说那些老外不喜欢占便宜，其实都一个尿性。

　　最后，三个分区赛点加起来，在这一块上的消费，总共消耗了童乐玩具公司将近两千万港币。

　　但事实上，前来香江参赛的人员，并不止这么多。因为那些自认在海选的时候出现失误的参赛者，并不死心，依然前来香江参赛。

　　这样的人，吴承自然不会去理会。

　　也因此，虽然只有不到一千人过了海选，但来香江参赛的外籍人士依然有近万之多，陪同前来的人自然也不在少数。

　　而前来香江一睹这种盛事的好事者，更是多不胜数。

　　可以想象一下，这突然间涌入香江的数万人，就按五万算吧！只要这五万人，人均消费一百块港币，那就是五百万港币的消费。

　　可问题是，这些人会只消费一百港币吗？

　　除去一千过了海选的参赛者，其余前来香江的，首先就是这往返的机票消费，另外就是他们的食宿消费，其他消费不算的话，就这两个方面的消费，少说也得两千港币。

　　是以，这里就已经有一个亿的消费额了。再加上一些有钱人，来到这边能够不去其他地方旅游一下？不去买些纪念品？

　　是以，单这一个赛事，就可以给香江创下上亿的消费额度了。

　　然而实际上并不止这么点。

　　而且，分区赛之后，接着还有全区总决赛。

　　是以，港府那边会重视此事，自然不是无的放矢。对吴承这个童乐玩具公司的幕后老板会客气，自然也在情理之中。

　　……

　　当然了，这样的赛事虽然让童乐玩具公司消耗巨资，可事实上童乐玩具并未亏本。首先就是广告收入这一块，其次则是整个赛事的直播与转播权出售这一块。

　　广告收入，除了冠名权童乐玩具自己拿下之外，其余如赛事主办方指定的饮料这一块的赞助费就高达三百万了，另外还有赛事主办方指定航空公司、汽车公司、酒店餐饮、服装公司等等，这些公司的赞助费加起来，也有上千万的收入。另外，还有赛事的直播与转播权。

　　整个香江分赛区的赛事办下来，收入高达三千多万港币，除去一应消费，还剩下近千万。而这，只是香江分赛区而已。

　　另外两个分赛区，效果比这个还好。因为直播权这一块，他们的竞争比香江这边要激烈多了。甚至首轮转播权都卖得非常好。

　　当然，这些外界并不知道，就连港府那边参与此事的官员们都不知知道，只有公司中一部分高管才知晓。

　　本来他们还在担心这赛事办下来，公司要亏死呢！

　　结果在吴承的提点之下，反而借这赛事得到了盈利，且魔方的销售还更上一层楼，香江GDP得到提升，吴承还借此跟港府那边的一些官员拉上了关系……可谓一石数鸟，不得不让人佩服。

　　身为公司的总裁王越，早就被吴承的一连串手段折服了。再加上吴承出手大方，王越最近虽然忙得晕头转身，但却依然乐此不疲。

　　赵家的两位姐姐，更是对她们这个准妹夫佩服得五体投地。

　　至于赛事的直播权，吴承交给了佳艺电视台。

　　本来无线和丽的都想要争取的，可结果吴承在与无线接触时，趁机提出，把周闰发的合约转签到天承经纪公司，于是无线那边直接不鸟他了。至于丽的，虽然他们也想，但却没有佳艺出手大方。

　　其实佳艺也是被逼无奈，最近丽的大动作频频，他们的日子已经有些难过了，再加上无线跟丽的合作，佳艺也是无奈。而如今，整个香江都把目光转移到这个赛事上，他们又怎么能够落后。

　　也因此，他们自然舍得下这个血本。

　　……

　　从一号开始，为时两天的赛事，终于开幕。

　　其实这样的赛事，并不需要多长时间，第一轮就是淘汰赛。参赛者在规定的时间内完成被打乱的魔方复原任务就可以了。

　　整个赛事分为两组，青壮年组和少年组，以十五岁为界限。

　　参赛者，加上香江的，总共多达一万五千余人，场面之大，简直让人无数人大开眼界。其实香江这边已经经过一次海选，只选出前五千名参与赛事。否则的话，参赛者会更多。

　　然而，这一万五千多名参赛者站在皇后像广场上，其壮观之态，依然让无数人为之侧目。更何况旁边还有无数围观群众。

　　经过第一轮的淘汰之后，过关的人数，直接从一万五千余人变成了三千余人。而第二轮的淘汰赛，则增加了难度。

　　第一轮用的是三阶魔方，第二轮用的就是四阶魔方，也就是格子的数量增加了。而目前童乐玩具公司已经研制出五阶魔方了。

　　第二轮之后，三千名参赛者直接变成了一千名了。

　　这一千名幸运者，已经可以得到主办方送出的安慰奖了，一个五阶魔方纪念品而已。当然，上面印有“第一届魔方大赛”的标志。

　　第三轮大赛则放在了下午。因为参赛人数太多，所以虽然比赛时间很短，但依然还是消耗了大家许多时间。

　　但是，现实围观的观众，却依然多如牛毛，甚至许多人都不准备离开，顶着烈日，就在现场买份盒饭解决。

　　也因此，那些小贩们又赚了一笔。

　　……

　　吴承并没有带着那些女孩们亲临比赛现场，因为现场虽然有无数警察维持秩序，但依然还是很乱。

　　本来周惠每跟蓝洁英这两位小盆友还叫着要参赛的，结果吴承给了他们一个魔方试了下，马上就发现，这两个小盆友其实都是手残党。

　　被吴承跟钟楚虹他们笑了下后，两个小盆友就安分下来了。而后一脸郁郁地跟着窝在家里看着电视直播。

　　比赛结束，佳艺的总经理何左芝便打电话给吴承了。因为佳艺的收视率，直接把无线跟丽的甩在身后吃灰，最高时段高达六七成。

　　也就是说，早上比赛的那段时间，打开电视收看魔方大赛直播的香江人，十家里面，居然有六七家之多。

　　可以想象一下，佳艺在这一块的广告收入上，会增加多少。

　　这还只是早上，另外还有下午，明天的总决赛。一周后，还有三区合一的全区总决赛。当然，三区合一的总决赛，直播权还在手中。

　　佳艺不敢直接签下来，而吴承也想待价而沽。

　　现在，佳艺有些后悔了。

　　……

　　晚上，吴承接受了何左芝的邀请，出席了他的私人宴会。

　　说是私人宴会，那还真是非常私人，因为陪同的，也就只有佳艺的艺术总监孙裕标，以及新闻部经理潘朝岩。

　　陪同吴承一块去的，则是赵亚芝。一来赵亚芝是吴承在外人面前的第一女朋友，二来邓俐君她们也都没有在。

　　至于钟楚虹她们，都还太年轻，上不了台面。

　　宴会地点不是其他地方，而是半岛酒店的餐厅。佳艺此举似乎有意让人知道他跟吴承之间的关系似的。

　　对此，吴承也没有多说什么。其实他也同样希望无线和丽的知道，因为只有他们知道自己跟佳艺的关系好，才会紧张。

　　只有他们紧张，才会对魔方大赛的全区直播权有紧迫感。如今只是分区赛，当全区总决赛就要开始时，他们能不心急吗？

　　其实，真要认真说起来，佳艺买下这直播权，跟无线以同等价钱上买下这直播权相比，佳艺是要吃亏许多的。

　　因为佳艺就只有一个中文台，但是无线却不止。而且，无线的观众也不仅只有香江一地，赌城那边也是能收到的。

　　何左芝宴请吴承，吴承本以为只是感谢一下他，顺便借此向外人展示一下佳艺与他吴承之间的亲密关系。

　　但让吴承没有想到的是，他们居然是来求他指点迷津的。


第217章 有奖竞猜

　　都说这个世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益。吴承以前对这句话的理解还不够深。或许是因为他曾经的身份比较低微吧！

　　但是这一次，无线就很好的向吴承诠释了这句话的精髓。

　　想当初，吴承跟无线之间的关系，或者说，吴承跟邵大亨之间的关系，不说亲密，但也足够铁了。可现在，邵大亨说翻脸便翻脸。

　　其实这也不能怪邵大亨，正所谓，屁股决定思想，身处什么样的位置，自然就会做出什么样的决定。邵大亨怕吴承把手伸向电视台这一块上来，想要提前压制他，这是无可厚非的。

　　就算邵大亨肯退让，无线的那些董事也不会眼睁睁看着。

　　以前吴承在电影那一块闹腾，侵蚀的只是邵大亨的利益，但其实也没有侵蚀多少，或者说，没有直接威胁，毕竟邵氏是自产自销。

　　是以，当时的邵大亨可以睁只眼闭只眼，甚至还有心情坐山观虎头，看嘉禾跟东龙死磕。但是电视台这一块，那就不一样了。

　　以前吴承跟无线亲密合作的时候，佳艺只能远远看着，根本插不进去，因为佳艺没有什么地方是值得和吴承合作的。

　　然而，现在吴承跟无线闹得不太愉快……虽然外界并不知道他们之间的不愉快，但佳艺自然看得出来。

　　因为无线之前在给“醉2”做预告片宣传的时候，可以说是做得虎头蛇尾，匆匆下架。接着佳艺又接到童乐玩具公司的邀请，前去竞争魔方大赛的直播权。这种喜从天降的事情，佳艺自然二话不说，直接就来了。结果却看到童乐玩具公司的幕后老总是吴承。

　　何左芝他们并不是傻子，自然看得出来，这其中有猫腻。

　　可让他们没有想到的是，吴承最后居然真的选择了佳艺，而且无线那边是主动退出的，只有丽的跟佳艺相争。

　　无线为何主动退出，佳艺这边不是很清楚，但可以看得出来，吴承跟无线的关系，已经不再像从前那样了。

　　是以，他们觉得，这是一个机会。

　　以前吴承跟无线合作的时候，无线得到一些节目的创意，直接就让无线在那一块上，轻松打败丽的跟佳艺。

　　以前无线只有一个“欢乐今宵”可以一直保持收视长红，可现在又出来一个“艺术人生”，岂能不让佳艺跟丽的为之眼红。

　　而如今，佳艺电视台和吴承正处在合作期，佳艺自然不愿放过这个机会请求吴承指点迷津，就算为此付出一些代价也愿意接受。

　　当然，身为一家电视台的总裁和节目总监，居然跑来向他这个年轻人寻求咨询，这说出去有些怪异。可就算吴承没有办法，那就当做是感情投资好了。而如果吴承有办法呢？那岂不是赚到了！

　　他们就是抱着这样的目的，死马当活马医来的。

　　佳艺的短板，别人能够看得出来，身为佳艺的高管，他们又怎么会看不出来？历经两年，他们都没办法解决好这个问题，现在已经到了非常关键的时刻了。如果无法让电视台雄起，那结果就只有没落。

　　吴承一脸奇怪地看着他们，这让他们的节目总监孙裕标的脸色多少有些尴尬。不过好在吴承这个怪异的眼神并没有保持多久。

　　只听他笑道：“其实，关于你们佳艺的掣肘，我也略有耳闻。也曾思索过，如何打破你们所处的困局，心中确实有一些想法。”

　　吴承斟酌着说道：“不过，我也不是很清楚，这样的想法，对你们是不是有帮助。我这里有两个创意……”

　　一听吴承说他有创意，三人双眸便不由一亮，而且这创意还不止一个，而是两个！这是买一送一的节奏？

　　“不论成不成熟，说出来，大家参谋参谋，或许会有意想不到的收获呢？”节目总监孙裕标看了眼总经理何左芝，微笑说。

　　虽然心里头多少有些尴尬，觉得自己这个节目总监有些名不副实之感。可这时候，他也不好把气撒出来。一来吴承不是普通人，二来何左芝找他们来之前，便已经跟他们通过气了。

　　而且，何左芝也同样不是什么普通人，他还有一个身份，那就是香江商业电台的老板。连人家老板都提出向这个年轻人求教了，他当属下的，还能说什么？就算再没有面子，也只能忍了。

　　吴承思索了下，道：“我的第一个创意，名叫‘有奖竞猜’也可以叫‘知识就是力量’。”

　　“有奖竞猜！？”

　　“知识就是力量？”

　　何左芝三人不由疑惑地看向吴承，就连赵亚芝也有些疑惑，因为吴承从来没有向她提起过这个事情。

　　而且，她也不是很明白，为何吴承要帮佳艺。虽说现在跟无线已然交恶，不好再跟佳艺关系搞得太僵，可也没有必要把创意给人吧！

　　更何况，吴承自己心里头也同样有收购电视台的想法，既然有了好创意，那为何不留给自己？赵亚芝不相信吴承会想不到这些。

　　是以，她虽然觉得疑惑，但还是没有开口说话，只是静静听着。

　　“对，就是‘有奖竞猜’！”吴承点头道：“没有听说过是吧！没听说过就对了，咱们要的，就是一个新奇。”

　　吴承说着，微微笑了笑，露出一副胸有成竹的样子，看起来并不像是一个简单的想法，而是有着整体的计划。

　　何左芝看了眼吴承，微笑道：“吴生不凡直言，如果何某觉得可为的话，一定会给吴生一个满意的条件。”

　　吴承也没有客气，点头道：“那就先谢过何生了。我的想法是这样的，你们可以组建一个栏目组，节目的名字，可以叫‘知识就是力量’，既然是教育类节目，那咱们就围绕着这个主题来！”

　　三人闻言，都不由自主的点了点头。

　　《知识就是力量》，多么高大上的节目啊！

　　然而，事实并非如此，真正吸引人的，其实并不是节目，而是节目中带着奖项的那一环。后世这类节目多不胜数，最出名的就是那“百万富翁”节目了，不过很显然，这个节目在这里不能用这个名字。

　　而他拥有的这些节目创意，正是他不担心收购佳艺的原因。只是听了赵亚芝曾经那席话之后，吴承也觉得，自己因为有着前世的那些记忆，多少有些盲目自大起来了。要知道，未来内地央视拥有那么多的教育类节目，可真正能够一直红红火火的，也没几个。

　　是以，吴承思量过之后，才决定放弃收购佳艺。

　　“你们可以让节目组去寻找一些问题，比如我们平时生活中常识性的问题，又比如学校科目中的数理化，历史，天文地理等等。然后一期可以找上几个人，由主持人进行提问，如果能连续答对一定数量问题的人，便可以过关，过关之后，便可以奖励一些钱财。”

　　“奖励钱财，是不是有点俗气啊！毕竟这是教育类节目！”

　　提问的，是节目总监孙裕标。

　　吴承微笑道：“钱虽俗气，但不喜欢的人，还真没有。其实你们完全可以换一个说法，比如‘助学奖金’什么的，不就好了吗？”

　　“……”

　　经过吴承的一阵解说，三人总算明白这个节目的卖点是什么了。其实说白了，就是以钱财来吸引观众，并让观众参与进来。

　　这是披着“知识”的外衣，做着娱乐类节目的勾当。

　　他们自然没有拒绝的道理，而且对此相当喜欢。

　　吴承笑道：“这个节目，就在于一个‘钱’字。抓住观众的爱占小便宜以及好胜心做文章。”

　　凭着他的三舌不烂之舌，再加上历史上本就已经成功的案例，吴承很轻易就将这三人给说服了。

　　何左芝更是提出让吴承随意开价，他对这方面不太懂，只要他们佳艺出得起，就一定不会拒绝。

　　当然，吴承也知道，“不太懂”，只是客套的说法，其实他们心里如明镜似的。是以，如果他这个时候狮子大开口，或许何左芝会捏着鼻子认了。可下次再想和他们佳艺合作，那就不太可能了。

　　而吴承需要用到佳艺的地方还有很多，也不好太过得罪他们。于是他微笑道：“我的条件只有一个，这个节目所需的奖金由我们童乐玩具公司出一半，而这个节目的冠名权免费给我们童乐玩具公司。”

　　何左芝面上保持着微笑，但心里却在暗骂，果然这小家伙也是个无利不起早的人啊！单就这个冠名权，就可以卖个几十上百万吧！

　　不过，何左芝并没有真的生气，其实也没有必要生气，人家把好东西送给你，难道会真的不求回报吗？

　　这个世上，怎会有这种好人？

　　“没有问题！”何左芝微笑道：“其实说起来，这个节目的创意本来就是你的。若是把这个节目给无线或是丽的，相信他们也会答应！”

　　面对何左芝带着微笑的承诺，吴承微笑道：“那就谢谢何生了！”

　　何左芝呵呵轻笑了下，又问起了吴承的第二个创意是什么？

　　吴承微微笑了笑，但却卖起了关子。


第218章 百家讲坛

　　“不知吴生的第二个创意是什么？”孙裕标又问了起来。

　　吴承微笑道：“请容我卖个关子，过几天，等我制作出一集节目之后，你们再看看，我的这个创意行不行得通！”

　　吴承的第二个创意，其实就是“百家讲坛”，这是许多教育类节目中，曾经比较火的一个。除此之外，还有“动物世界”等。不过“动物世界”制作起来难度太大，还是“百家讲坛”更容易一些。

　　如果吴承这时候将“百家讲坛”的创意说出来，谁知道这些人会不会直接盗用了他的创意？虽然这种可能性很小，但吴承也不打算拿这个去赌。而且，如果他现在就说出来，那回头再想让他们把节目的制作交给东龙国际来做，难度就更加大了。

　　其实，这就是吴承准备实行制播分离而试探他们的方法。

　　如果他们连这个节目的制作都不愿意交出来，那想要说服他们播放他们制作出来的电视剧，难度可想而知。

　　“制作出来？”何左芝跟孙裕标，以及潘朝岩相视一眼，都从对方眼中看出一丝古怪来，于是何左芝说道：“不知吴生这话何意？”

　　吴承微笑道：“我的意思是，这个节目交给我们东龙制作，等制作好之后，再直接买给你们佳艺，如此一来，你们就省事多了。”

　　潘朝岩皮笑肉不笑道：“省事是省事了，可我们佳艺电视台对此要付出的代价，也应该不会小吧！”

　　吴承微笑道：“如果你们担心这点，那大可不必。我们可以采取这样的合作方式，在这档节目播出的时间段，广告方面的收入，咱们可以用分成的方式来计算，节目我可以免费出！”

　　看吴承那副信心十足的样子，何左芝三人多少对吴承所说的这个节目有了期待。心里想着，到时要是真不错的话，那就直接将其买断好了，广告收入分成什么的，还是算了。

　　然而事实上，吴承对于这个广告收入分成什么的，其实还真没怎么在意。他这么说，不过就是用激将的方式而已。

　　“百家讲坛”这个节目虽然会火，但跟《知识就是力量》这个节目比起来，其广告收入方面要少上数倍都不止。

　　他的目的，其实就是为将来的“制播分离”做准备。

　　只要让他们尝试到“制播分享”的甜头，吴承相信，他们会渐渐爱上这种方式的。虽然这种方式掣肘会很多，可当这种制度将来慢慢盛行起来后，最后说话的，依然还是电视台本身。

　　也就说，不论将来如何，将来都是电视台说了算，除非吴承的东龙国际所制作出来的节目真的非常精彩。

　　这个制度，其实只有对拥有自己制作组的公司有冲击力，像无线和丽的。其实除了这三家电视台，吴承还有一个选择，那就是赌城那边的澳视。吴承心里也早就打定了主意，如果佳艺最终拒绝，那就去找澳视，他就不信东龙国际制作出来的东西，会没有市场。

　　一场宴会，在欢笑声中结束，吴承和赵亚芝离开之后，何左芝便吩咐孙裕标，赶紧把这个《知识就是力量》的节目组拉起来。

　　佳艺已经没有时间再去等待了。丽的咄咄逼人，无线又开始与丽的合作，显然是不给他们佳艺活路了。

　　其实佳艺只是受了吴承的无妄之灾而已。无线的本意，并不是真的要将佳艺赶尽杀绝。因为佳艺本身的局限性，谁都知道，佳艺就算撑下去，也不过是苟延残喘罢了，没有什么威胁性的说。

　　其实无线有些小看佳艺了，就在明年，无线和丽的都会被佳艺大规模挖角。只是可惜，在这大规模挖角之后没多久，佳艺就直接宣布倒闭了，不得不让人嘘唏。要是它没倒下，结果会如何？

　　如今佳艺有了吴承从中掺一脚，结果会如何？还未可知。

　　在吴承看来，只要自己没有收购电视台的行动，让佳艺继续苟延残喘应该是没有问题的，就看能拖多久就是了。

　　……

　　车厢中，赵亚芝有些疑惑地看着开车的吴承，道：“小承，你不会是想用佳艺来实行你的‘制播分离’吧！”

　　吴承心里讶异，但表面上却疑惑地看了眼她，道：“你怎么会这么想的呢？难道你不觉得，我另有目的吗？”

　　赵亚芝闻言摇了摇头，末了苦笑了下，道：“除了这个，我想不出其他来，除非你是想跟无线和丽的置气……可如果仅是置气，你也没有必要捏着第二个创意，想要自己制作才是！”

　　“芝姐的眼光是越来越犀利了！”吴承笑了起来，道：“还真是什么都瞒不过你。我确实是有这个想法，先从这个节目开始吧！只要让佳艺尝到一点甜头，相信将来实行‘制播分离’并不是梦想。”

　　赵亚芝看了吴承一眼，柔声道：“小承，我一直不明白，为何你如此执着于‘制播分离’？如果你没有进军电视台的想法，那倒也好解释。可你明明有想法进军电视台，那为何还要实行这个制度？如果说是为了锻炼公司艺员，那与佳艺合作，或去宝岛那边也都一样，不是吗？这样的制度，其实对于电视台的伤害才是最大的吧！”

　　可不是么，因为这个制度，那些制作剧集的制作公司，就必须打起十二分精神来，把戏拍好，糊弄观众的想法，自然是趁早丢开。

　　虽说这个时期的电视台，也没有真正糊弄观众，观众也不是什么傻子，说糊弄就能糊弄得了的。

　　可事实上，如果没有实施制播分离，那竞争自然不会大，如果这个制度一旦盛行起来，那电视台的剧集成本定然增加。

　　事实上，因为天承经纪公司的存在，许多其他公司的明星待遇已经比原历史上当要好上许多了。否则的话，一旦这些演员们的合约期一到，公司再想跟他们续约的话，难度不是一般的大。

　　这也是为何其他一些电影公司或者电视台讨厌吴承的原因。

　　然而事实上，将来香江的演员片酬会越来越高，根本不需要吴承参与进去，这个事情就会随着香江电影越来越红火而爆发出来。

　　发展到后来，一部戏的大部分资金都用来付给演员的片酬，剩下的一小部分用来拍摄，如此一来，电影质量能够上去，才叫怪事。

　　甚至最后，一些导演都不需要剧本，只要向那些片商说能拉到当红的几个明星来助阵，那些片商就直接给钱。

　　有人说，香江电影的没落，归根结底是演员片酬的提高。

　　吴承觉得，这有些冤枉那些演员了。因为演员的片酬，是随着市场而定的。想想好莱坞吧！人家的演员片酬不高吗？

　　两千万美金俱乐部里有多少人？他们的片酬换算成港币，又是多少？那可是一两亿的港币啊！可人家的电影为何没有没落？

　　说到底，还是电影的市场决定的。

　　……

　　开着车子，吴承觉凝了下，道：“这么说吧！即便是将来我收购了一家电视台，我也准备把这个制度继续保持下去。一来是为了资源的集中利用，二来也是给他们提一个醒，因为在这种制度下，制作公司要是不打起精神来，是很容易被淘汰的。而且，这个制度一旦盛行起来，将来咱们的电视剧卖到其他国家，也不是不可能的。”

　　顿了下，他又道：“另外，不怕告诉你，我的最终目的，还是在内地。那片如今还未被开发出来的市场，将来爆发出来的潜力，是无法想象的。不论是电影市场，还是电视剧市场。”

　　听到吴承提起内地，赵亚芝心里恍然，末了又有些担心，道：“可是小承，内地那片市场虽然潜力巨大，可宝岛那边……”

　　赵亚芝欲言又止，吴承知道她想说什么。

　　确实，内地跟宝岛的关系并不和睦，如果他偏向内地，那么宝岛那边肯定不会给他什么面子，即便有蒋三公子挺他也是一样。说不定到时候第一个跳出来封杀他的，就会是这位蒋家三公子。

　　不过，吴承倒是并不担心这一点，微笑着安慰道：“放心吧！兵来将挡，水来土掩，不会有事的。更何况，那也是将来的事了，现在那边那场浩劫才刚刚结束，许多人正焦头烂额地擦屁股呢！我又怎么可能会在这个时候跑过去凑热闹？这不是没事找事么！”

　　吴承甚至想过，如果将军澳那边的影城计划受阻，说不定他会把片场建到深市那边去，毕竟那边将来会发展成什么样，他是知道的。

　　至于宝岛那边是不是会认为他与内地有什么亲密关系，而封杀他的电影，那就是以后的事了。

　　事实上，如果能够把东龙国际的电影运作到内地去，即便是损失了宝岛的票仓，吴承也是无所谓的。

　　要知道，内地这个时候虽然人人都穷，但只要等上几年，那爆发出来的潜力是无可估量的。曾经八二版的《少林寺》，就是例子。


第219章 东龙影城开建

　　经过两天的角逐，魔方大赛终于落下帷幕。

　　少年组的冠军来自香江本地，而成年组的冠军，则来自宝岛。

　　童乐玩具公司总裁王越，当着摄影机前，将两张被扩大了好几十倍的百万支票分别交给了两位冠军，并当场宣布，“明年的今天，童乐玩具公司依然会如期举办这个魔方大赛。希望大家踊跃参与，说不定，下一个百万富翁，就会是你！”

　　当这场比赛结束之后，魔方的销量，又迎来了一次新的高峰。

　　很显然，大家对这个“百万富翁”的吸引力，给予了肯定。

　　魔方大赛分区赛结束之后，港府那边也给了吴承回应。听到吴承想在将军澳那边的荒地盖个临时外景，港府那边才反应过来，东龙国际并没有自己的片场。是以，他们很大度的划了一大块地，让吴承去那边兴建一个片场，为香江的建设添夸加瓦。

　　看着这七十万尺的大块地皮，售价只要三千万，使用年限居然还有七十年，吴承也是醉了，完全不明白港府那边抽的是什么疯。

　　本来他还想着，先租赁几年，然后再慢慢想办法购买下来，可没想到，港府那边居然直接让你了一步到位了。

　　吴承有些疑惑，自己想要买地建影城，以邵大亨的能量，没有可能不知道的。可既然他知道了，为何却不插手？

　　直到港府那边于此事的负责人问吴承，准备在片场那边投入多少资金时，吴承才渐渐反应过来。估计邵大亨不阻止自己，就是想让自己把资金都投进影城的兴建，没功夫在电视台那边兴风作浪吧！

　　吴承所想，确实没错！吴承派人跟港府接触，想要在将军澳那边布个外景，邵大亨一早就收到消息了，曾经还笑叹也只有吴承这小子才会做这种浪费的事情。不过很快，他便反应过来，既然东龙国际没有自己的片场，那何不让他们自己建一个？

　　反正就算他阻止，东龙国际也有的是办法建影城，香江不行，还可以去宝岛，宝岛不行，还可以去北美。或许建在其他地方，他们的投入会更大一些，但若是吴承选择在北美建影城，其实投入反而会因此变小。因为吴承在北美那边，还有一个电影公司。

　　以梦工厂在北美的实力，兴建影城是必须的。既然如此，那何不让吴承先在香江建上一个，回头他还能把梦工厂的戏拉到香江来拍？

　　在邵大亨想来，只要吴承在将军澳兴建影城，那么，将来在北美那边肯定还要再建上一个。如此一来，这投入就要翻好几倍了。

　　这样一来，他还有心情到电视台这边兴风作浪？

　　于是，他很大度的向港府那边提议，干脆给东龙国际提供一大块地皮，让他们在那块荒地上兴建一座影城。

　　一来可以给香江的经济建设添砖加瓦，二来，也可以让港府省下不少事，三来，港府还可以交好这位新晋的香江小富豪。

　　吴承完全没有想到，自己一直所担心的阻力，居然会突然间成为自己的助力，轻而易举的就拿下了那边的地皮，也为他的娱乐帝国添加了一块坚实的基石。

　　不过邵大亨想的确实没错，有了这块地皮，吴承的大部分财力都会往这边投，电视台那边，他暂时确实是没有太大的想法。

　　既然港府这么给面子，吴承自然不能不兜着，大笔一挥，直接在影城这一块，投入了两亿港币，这还是第一期的投资。

　　也因此，洪锦宝他们又欠下吴承一大笔钱，只能努力拍片了。

　　为此，洪锦宝也曾跟吴承提过，把飞龙院线那边，属于他们的那些股份还给吴承，不过被吴承拒绝了。

　　倒不是吴承不想收回那些股份，而是他觉得这样做，会给人一种趁人之危的感觉。目前东龙国际还离不开洪锦宝，毕竟公司的导演还不多，那些未来的大导演们或者还没出现，或者没有成长起来，又或者没在他们东龙国际。洪锦宝目前还是东龙国际的台柱子。

　　如果因为钱财而跟洪锦宝闹得离心离德，那就有些得不偿失了。

　　不过他的几个师兄弟，除了沅飙之外，则是直接把东龙国际的股份交还给吴承，只保留着飞龙院线那边的股份。

　　这是非常聪明的做法，因为相较而言，东龙国际的总资产虽然要比飞龙院线大，但是从未来几年的收益来看，东龙国际的产出，肯定是没办法跟飞龙院线比的。因为东龙国际还要投入更多。

　　而且，他们在东龙国际的股份其实并不是很多，除了洪锦宝和沅飙，其他几个师兄弟加起来，也只有7%而已。是以，他们才直接放弃了东龙国际的股份，而选择保留着飞龙院线的股份。

　　也因此，吴承现在拥有着东龙国际82%的股份，本来之前是70%的，后来晟龙还回来半成，现在又还回来7%。

　　当然，这7%，吴承也付出了七百万港币。

　　其实在吴承看来，东龙国际现在的价值，是不止一个亿的。因为它的片库里，还保留着那些片子的胶片，回头录相机出来后，这些都是钱。更何况，东龙国际的潜力很大，算上潜力，价值肯定会更高。

　　不过现在，东龙国际做价一个亿，已经让他们很满足了。

　　为此，洪锦宝和沅飙有些尴尬，觉得没帮上什么忙。最终还是吴承相劝之下，他们才安下心来接受这份债务。也就是说，在将来几年内，估计他们在东龙国际的分红，都得用来还债了。

　　当然，由此换来的，是将来更为巨大的财富。

　　相较洪锦宝而言，沅飙心里更兴奋。他没有晟龙那么有野心，也不需要像洪锦宝一样要想那么多，要照顾他们这些师兄弟。

　　他的欣喜，是比较纯粹的，就像他的为人一样。也因此，洪锦宝那么多师兄弟里，吴承其实最喜欢的，还是沅飙这小子。

　　决定了投资数额之后，吴承并将兴建“东龙影城”的事情交给公司的副总赵亚芝来负责。因为她才是最清楚吴承想法的，而且还是吴承最亲密的女人。把这事交给她负责，吴承很放心。

　　敲定计划后，吴承直接给陈曜兴去了个电话，将洪兴名下的几个施工队给拉了过去，择日破土动工。

　　不论是在香江，还是在内地，破土动工都不是小事，都必需选择一个吉日，更何况是这样的大工程。

　　本来吴承只是想租赁一小块地皮，把《史密斯夫妇》的布景给建出来再说的。但是现在，显然没有这个必要了。

　　不过，东龙国际如此大手笔的投资，依然还是引来了香江无数人的侧目。似乎不经意间，才发现，这个来香江还没两年的小家伙，如今已经身为一方富豪，已经成为香江的风云人物。

　　在一些有心人的计算下，已经有媒体跳出来声称吴承是新晋的三十亿富豪了。东龙国际和飞龙院线，完全可值两个亿港币；都市娱乐报社和书香出版社那边，可值三亿港币，这是保守估计，吴承起码拥有一亿五千万港币的股份；再加上风龙唱片公司，天承经纪公司，两者加起来，去年的盈利加资产，一亿五千万绝对是有的。

　　另外，还有凤凰服饰公司，价值八千万完全没有问题，吴承占六成，就是将近五千万……还有北美的梦工厂，去年的盈利，加上它的价值，保守估计，绝不少于三亿美金，也就是十三四亿港币。

　　而最厉害的，当数童乐玩具公司，这个公司的吸金能力，绝对是惊世骇俗，从年初开始到现在，香江的分公司，加上海外总公司，已经为其吸纳了数亿美金，保守估计，价值港币超过十五亿以上。

　　是以，吴承如今的身家，全部加起来，绝对超过三十亿。这只是他在这不到两年内创下的身家财富。

　　这个报导，让无数香江人为之侧目，似乎完全没有想到，那个年轻得不像话的小家伙，居然在短短不到两年间，直接白手起家，成功晋升为香江有数的富豪之一，简直就是奇迹！

　　一时间，吴承成了羡慕嫉妒恨的代表。

　　于是，第二日，都市娱乐报那边，直接给吴承做了篇专访，同时还将吴承这两年来在慈善方面投入的资金也给曝光出来。从天使基金成立至今，吴承私人往里投入的钱财，已经不少于五千万港币。而他名下的几个公司，往里投入的慈善基金，也不少于一亿港币。

　　而天使慈善基金，帮助过的孩子，已经不低于三千个，面积覆盖整个东南亚，甚至连内地都有一些孩子受到了资助。

　　这篇报导，并不是为了炫富，而是让大家知道，他吴承并不是一个为富不仁之徒。他也是有爱心，懂得回馈社会的人。

　　当然，把与内地的联系暴露出来，这也是没办法的事。如果不说的话，有心人一查就能查得到，到时反而变成了欲盖弥彰。

　　与其如此，还不如直接说出来，他也不怕人查他。

　　然而，就在许多目光被这事吸引的时候，东龙国际，再一次爆出了一个让人不敢置信的消息。


第220章 威龙影业

　　这个消息就是，当红动作影星晟龙离开东龙了。

　　虽然晟龙把东龙和飞龙院线的半成股份还给吴承这事，知道的人其实并不多，因为这都是吴承跟晟龙之间的事情。

　　可事实上，晟龙手底下的员工，以及洪锦宝一干师兄弟，还是知道的。之前怂恿晟龙离开东龙国际的人，自然也清楚。

　　是以，这一消息在吴承和晟龙完成了股份转让协议之后，便无可厚非地被曝了出来。而很快，嘉禾和永盛的人直接就找上门了。

　　嘉禾那边去找晟龙的人，是金牌经纪陈志强。陈志强这个人，吴承以前只知道一点，他是历史上晟龙原本的经纪人，其他的就知道得比较少了。不过现在，他知道，陈志强在嘉禾还是挺有能力的。

　　只是有些可惜的是，这家伙也同样有点野心，天承经纪公司曾向他递过橄榄枝，不过被他拒绝了。

　　可惜，嘉禾和永盛两边的人自然是白来了，因为晟龙自己有开公司的想法，又怎么会去其他公司？

　　更何况，其他公司，如嘉禾，虽然条件不错，可是跟东龙国际给他的条件相比，又要差上一些了。更何况，嘉禾的名声原本就不好。

　　至于永盛，那就更别说了，永盛除了有钱，在娱乐圈，那是连给嘉禾提鞋都不配了。他们除了地下势力强盛之外，还能有什么？

　　就连他们自己的影片上映，都得找嘉禾或者是邵氏。

　　另外，晟龙也知道，自己这个时候离开东龙，出来干单，吴承没有阻止，但心里头肯定有些不太舒服的。

　　如果这个时候，他还投入到其他电影公司去，那别说是吴承不会放过他，就连他大师兄洪锦宝都可能跟他断交。

　　他现在虽然很红，但他也清楚，没有大师兄的关照，没有吴承的扶持，他也不可能有今天。离开东龙自组公司，已经很尴尬了，要是再这么做的话，那就真的是忘恩负义了。

　　而且，东龙国际给的条件，也不算差，新组建的公司虽然是东龙国际的卫星公司，但他自己也拥有一半的股份。

　　再加上他如今自己手头上还有五百万港币，心里头多少也有点飘飘然起来，觉得自己两年时间就赚这么多，多少有点高人一等的感觉。

　　面对这些人提出的所谓“好条件”，自然不会放在眼里。

　　当然，这点成就，跟吴承相比，就真不能比了。如果是以前，他还可能会觉得自己比吴承，至少不会差太多。

　　但那篇曝光吴承身家的报导出来后，晟龙也只能息了跟吴承比拼的心思了。这真不能比，从白手起家到现在，他还只是个影星，而且还是在吴承的大力支持之下，才成功的。

　　至于离开东龙，晟龙倒是没有觉得可惜，虽然他在东龙国际的股份仅次于吴承跟大师兄洪锦宝，但也只有半成而已。半成股份，一年收个几百上千万是没有问题。可是跟自己开公司相比，又怎么能比得上？如果自己能够拍出一部堪比“醉2”的片子，那么香江的票房分成，加上海外的收入，至少也是上千万。

　　而一年下来，自己能拍多少部片子？

　　是以，晟龙才会在别人怂恿了下，便轻易决定组建自己的公司。

　　当然，他把自己有可能会失败的可能性给忽略不记了。

　　而对于嘉禾和永盛对晟龙的拉拢，吴承则是睁只眼闭只眼，如果晟龙能够如此轻易被他们拉拢过去，那他就不是那个现在就急着想要离开东龙国际出去单干的晟龙了。而且，如果他真的被拉拢，那说不得，还真的给他点颜色看看了，看到时他能撑多久。

　　果然，三天之后，晟龙直接成立了自己的公司，名叫“威龙”。

　　在新闻发布会上，吴承和洪锦宝都出席了，不仅是为了给晟龙一点面子，免得他在众人面前尴尬，也是给洪锦宝面子。

　　因为这事，洪锦宝亲自出面邀请吴承。本来吴承是想让洪锦宝代表东龙国际出席这次新闻发布会就算了，但现在显然不行。

　　发布会上，许多记者直接把晟龙这个正主忽视了。

　　“请问吴先生，对于晟龙先生自组公司，你怎么看？”

　　“吴先生，听说晟龙先生原本是东龙国际的股东，为何他会放弃股东身份，出来自行组建公司呢？这其中，是不是有什么不可告人的秘密？而你的出现，只是想掩盖这一事情？”

　　“吴先生，晟龙先生是不是和你有了矛盾……”

　　吴承抬头望着天花板，好像天花板上开出了一朵花似的。而下面的记者从一开始的闹轰轰，渐渐变得没有了声音。

　　因为他们知道吴承的尿性，一旦他摆出这个造型，那就说明他有些烦了。而一旦他烦了，那就有可能什么都不回答。

　　而让人无奈的是，他还不怕别人黑他，实在黑得惨了，他就直接派出律师，一纸诉状将你送上法庭。

　　所以说，许多人很讨厌吴承这种不配合的流氓作风，但却拿他没有办法。他不需要靠这些媒体吃饭，也不怕这些媒体毁他，更不怕别人对他的唱衰，所以，他总是这么任性！

　　目中无人，狂妄自大，任性妄为……许多不好的名词，曾经全都套在他的身上过，可他偏偏名声不减，跟他合作过的人都还说他是个好人，与媒体上的大部分报导完全是相反的两个人。

　　而那些对他尊重的记者，往往能够得到意想不到的盛待，让他们报社的业绩，节节高攀。很让人无奈，但却不得不承认这是事实。

　　是以，许多记者知道他这尿性之后，便学乖了。

　　吴承敲了敲话筒，道：“先让今天的主角晟龙先生讲几句吧！”

　　吴承微笑看着晟龙，示意他说话。

　　晟龙尴尬地笑了下，道：“感谢来宾，感谢大家，今天的新闻发布会，主要就是向大家宣布一件事，那就是东龙国际的卫星公司‘威龙影业’正式成立。威龙影业的股东是我本人和东龙国际……”

　　等晟龙说完，没等那些记者提问，吴承便接着道：“所以，大家现在可以收起那些险恶用心了，晟龙先生和东龙国际，依然还是一个整体。只不过，东龙国际用这样的方式，来显示对有那些有冲劲，有想法，以及有志气的‘三有’年轻人地鼓励和嘉奖。”

　　吴承说着，轻轻抿了口矿泉水，继续道：“公司成立之初，我便曾当着公司全体员工的面，跟他们做出过保证。谁要是有本事想要出去自组电影公司，总公司这边可以给他们大力支助。当然，条件是新的电影公司必须是东龙国际的卫星公司。”

　　顿了下，吴承又抬起手来阻止了那些想发问的人，继续道：“所以，我在这里顺便说一句，我们东龙国际，欢迎所有独立电影公司的加盟。不论是资金，发行渠道，我们都会不遗余力的帮助，只要你是我们自己人！东龙国际的口碑，有目共睹，敬请期待你们的加盟！”

　　吴承说完这些话后，就没有再开口了，为免抢了晟龙的风头，吴承在半途便以“有事”为借口，先行离开了。

　　当然，虽说是借口，但他确实是有事。因为长腿萝莉王组贤跟她老妈来香江了。目的是为了观看几天后的魔方总决赛。

　　其实在魔方分区赛的时候，她就想来了。本来还想着自己参加比赛呢！结果她也跟蓝洁英和周惠敏相似，都是手残党。

　　分区赛没能看到，她就想来见识一下总决赛的风采，顺便来香江玩一趟。之前跟吴承通过好几通电话，早就被吴承忽悠得野了心。

　　对香江向往之心极为强烈的她，这一次，总算说服她妈妈了。

　　回到东龙国际，带上赵亚芝，两人直奔机场而去。

　　半个小时后，接到了王组贤母女，王妈妈对出现在吴承身边的赵亚芝并没有感到奇怪，因为她早就听说过吴承的诸多绯闻了。

　　倒是王组贤一脸好奇地在吴承和赵亚芝两人身上看来看去，末了还偷偷问吴承，“承哥哥，你的女朋友不是霞姐姐吗？”

　　面对如此天真的问题，吴承只能“笑而不语”。

　　吴承的原意是把王组贤母女送到酒店去住就好了，但是赵亚芝却觉得，人家来香江做客，完全是看在他的面上，让人家住酒店，实在是有些说不过去。而且家里房间那么多，不介意多住两个人。

　　对此，吴承也是无语可说。虽然他总觉得芝姐的目的不纯粹。

　　赵亚芝当然有她的目的，把客人送到酒店去住，其实也没什么大不了的。之所以把她们母女接到别墅去住，一来是显示一下对他们的尊重和热情，二来也是想让他们看看，吴承的私生活有多离谱。

　　只要能够让这对母女觉得吴承是多么不靠谱，那将来这个妹妹跑到吴承身边来赖着不走的可能性，就要降低许多了。

　　虽然赵亚芝是不会说吴承什么，但这不代表她不会做。


第221章 长腿娇娃来香江

　　汪汪汪……

　　当吴承和赵亚芝带着王组贤母子来到半山别墅，母女俩便眼前这栋大别墅给震到了，王组贤还好，毕竟还是小孩子，但是她母亲却是暗自艳羡，这得多么有钱，才能住得起这样的大别墅啊！

　　结果还没等她感慨完，便被一阵犬吠声给惊醒了。

　　“哇，好可爱的狗狗！”王组贤看到那小巧玲珑，一副可爱样的博美犬，双眸直接冒起了小星星。

　　要不是怕被咬，估计她早就冲上去抱起来玩了。

　　“二淘，别乱叫，真不礼貌！”有些胖嘟嘟的周惠敏，像个小大人似的朝着白色博美犬喝斥，一边微笑着看向王组贤，道：“你一定就是小贤姐姐吧！我看过你的电影哦，请进！”

　　王组贤朝周惠敏笑了笑，跟着她走了进去，然后转身看向吴承。

　　吴承笑道：“她叫周惠敏，你叫她小敏好了，我们都是这么叫她的。小敏，先带小贤去后面玩吧！”他说着，侧首对王妈妈道：“阿姨进来吧！不要客气，就把这里当成自己家一样好了。”

　　一旁的赵亚芝伸手接过吴承手里拎着的行李，道：“阿姨，我带你去看看房间吧！如果有什么需要的，直接跟我们说，不要客气。小承把小贤当妹妹看待，您就是我们的长辈。”

　　“不用客气，不用客气，还是我自己来吧！”

　　王妈妈有些尴尬地想要跟赵亚芝争着拎行李，而后被赵亚芝带着去看她们的房间。王妈妈有些放不开，总觉得这大别墅里，什么都是那么的珍贵，一不小心磕着碰着，那就麻烦了。

　　王组贤倒是放得开，眼周惠敏差不多大，而且周惠敏在吴承的敦促之下，对国语也并不陌生。事实上，在这个家里，大部分时间吴承都在说国语。他的目的很简单，把身边这些女人的国语练起来，将来不论是进军内地也好，帮她们出国语专辑也罢，都能用到。是以，周惠敏的国语虽然说得还不算溜，但简单交流却是没有什么问题。

　　“这是小淘气包，是蓝洁英姐姐的，英英姐平时没时间养，就放这里让我帮她养了。这只是二淘，是承哥哥送给我的，你知道为什么它叫‘二淘’吗？”周惠敏一副笑呵呵的模样，给王组贤介绍起来。

　　没多久，王组贤便咯咯轻笑起来，“承哥哥可真有趣，跟他在片场的时候完全不一样呢！”

　　“嗯嗯，上次我也去演了个角色，被他骂得好惨！”

　　周惠敏噘着嘴，苦着一张小脸说道。

　　其实上次吴承并没有骂她，只是提点了她几句。平时在家里教她练琴时，吴承对她的态度，要比在片场的时候更严历几分。

　　“对了，小敏，为什么你住在承哥哥这里呢？你们也不是亲兄妹啊！”王组贤一脸小好奇地问周惠敏。

　　“嗯！我妈妈在这里替承承哥工作，我也顺便住在这里！”

　　周惠敏还是有点自尊心的，不想直接说自己的母亲是保姆。而且她觉得，承哥哥跟芝姐姐他们都没有拿他们当外人呢！

　　“那，承哥哥跟霞姐姐不是男女朋友吗？那他跟那位芝姐姐，又是什么关系啊？”王组贤一副好奇的模样，睁着大眼问。

　　周惠敏闻言，便咯咯轻笑起来，末了抬头看了看四周，低声在王组贤的耳畔道：“偷偷告诉你，芝姐姐才是承哥哥的第一女朋友哦！”

　　“第一女朋友？”王组贤张着小嘴，不解中带着不可思议。

　　“那当然！”周惠敏有些小得意地看着王组贤，一副我可是知道很多很多的模样，那萌萌的模样，谁能看出她带着点小腹黑属性。“所以，你要是想成为承哥哥的小女朋友，基本上是没有可能的啦！”

　　“谁、谁说要当他的女朋友啦！才不要，人家才十岁！”

　　王组贤的小脸红卟卟的，但却一副坚决否认的模样。

　　周惠敏拍了拍她的小肩膀，一副小大人的模样，安慰道：“放心吧！我不会笑话你的，承哥哥可是个花心大萝卜，他的女朋友，已经好多了，芝姐姐、霞姐姐、还有君姐姐，就是邓俐君姐姐，你没有想到吧！另外还有钟楚虹姐姐、梅燕芳姐姐，最近又多了佳慧姐姐和钰莲姐姐。对了，还有一个英英姐，都八个了，真苦恼呢！”

　　周惠敏掰着小指头，一个一个的数着，当然，她没有把她自己给数进去。“你想想，这么多女朋友，他喜欢得过来吗？”

　　“……”

　　王组贤彻底不知道说什么了，心里的那点小念想，直接被周惠敏打击得蔫了吧唧的，一张小脸看起来很是抑郁。

　　不过毕竟还是小孩子，情绪来得快，去得也快，没多久，又跟周惠敏逗起了两只逗比犬，咯咯的轻笑声，在后院里飘扬。

　　……

　　相比王组贤从周惠敏那里得到吴承的“坏印象”，王妈妈对吴承的看法还算不错的。觉得吴承这个年轻人确实是非常优秀。

　　以前只是在报纸上看到，现在看到他所住的地方，那种直接看在眼里的冲击，要比在报纸上看来的，强烈无数倍。

　　当然，唯一让王妈妈觉得吴承不好的，则是他对男女感情上的“随意”，明明有林清霞了，居然又跟其他女人有牵扯。

　　虽然这个赵亚芝看起来也不错，但王妈妈因为有先入为主的想法在作祟，总觉得林清霞跟吴承才是最相配的。

　　不过王妈妈也知道自己是个外人，有些话不应该说。是以，她也只能看在眼里，憋在心里，权当没看到了。

　　当然，她并不知道，吴承除了她所知道的三个女人，还有很多她所不知道的女人。而如今，正好五一假期过去，那几个美少女们都回学校上课去了。否则的话，估计她会傻眼吧！

　　为了更为全面的了解吴承这个人，王妈妈和买菜回来的周妈妈闲聊了起来，还绑上围裙，和周妈妈在厨房里给他们做晚餐。

　　本来周妈妈是不想让王妈妈这个客人帮她的，但拗不过，在吴承的示意下，她也只好放弃了。不过对王妈妈的试探，周妈妈倒是直接捡好的来说。当然，对于吴承花心这一点，她也不好多说。

　　其实周妈妈也挺无语的，吴承这个年轻人什么都好，但就是感情太过丰富了些，或者说是比较多情吧！

　　不过他对那些女孩们的好，她是完全看在眼里的。那些女孩们愿意被他哄，她觉得其实也挺正常的。

　　哪个少女不希望自己的男朋友是个白马王子？吴承有钱有才又有相貌，不论从哪方面来说，都是女孩们的上上之选。

　　至于花心这一点，她也不好过多评价，毕竟她是从那种三妻四妾的年代过来的人，对香江许多有钱人拥有三妻四妾的事情见多了。

　　人家女孩子自己都不介意，她能说什么？她只希望，自己的女儿将来不要跟她们一样就好了。可让她心里隐隐有些担忧的是，女儿似乎对他越来越亲密了，有时还会跑他怀里撒娇，而他却甘之如饴。

　　她也曾想过，是不是要离开这个地方，给女儿找一个更安全一点的地方。可最后想想，她还是放弃了。不说这里的待遇在香江可以说是独一份，女儿在这里，也得得到很好的培养，将来肯定更有出息。

　　另外，自家女儿那副小模样，虽然还算可爱，但跟美女还真沾不上边。人家吴承身边美女无数，说不定只是把她当小妹妹看待呢！

　　至于王妈妈，早就被周妈妈透露出来的那一鳞半爪的事实给震得说不出话来了。“难道她们都不生气的吗？她们怎么愿意接受自己的男朋友还有其他女人？难道那些女人真的是因为看上了他的钱？”

　　周妈妈摇头失笑道：“这不可能！就说赵小姐吧！她对吴先生有过救命之恩，吴先生当初来香江的时候，就是碰到了她，所以她对吴先生的感情是最深的。也就是说，他们在吴先生未发迹之前，就已经在一起了。至于邓小姐，她一张专辑就能卖好多钱，而林小姐，她在宝岛那边有多红，你应该比我更清楚吧！”

　　王妈妈摇头苦笑起来，道：“我一直以为吴先生跟那三位小姐之间的传闻，只是用来炒作的绯闻，没有想到，居然是真的！”

　　周妈妈闻言微微摇了摇头，暗地里轻笑着想着：“还有让你更惊讶的呢！可惜，这种事情还是少说为妙，免得被人当成长舌妇，丢了工作。丢了工作不要紧，关系还是小敏的前途。”

　　但看王妈妈那神色中似乎带着点嗤之以鼻，周妈妈便道：“其实这种事情，在香江并不罕见。要知道，这边几年之前，还有纳妾这个制度存在呢！就算是现在，也有少部分香江人拥有不止一个老婆，更别说是那些有钱人了！再说，吴先生也是个非常优秀的男人，不仅有才华，也不缺少财富，再加上他相貌堂堂，举止风雅，谈吐幽默，三位小姐会被他吸引，其实也是非常正常的。”

　　“……”


第222章 周氏小间谍

　　午饭之后，吴承带着王家母女出去逛一下香江的美景，赵亚芝则回公司忙她的事情去了，东龙影城兴建在即，她要忙的事多了。

　　半天的时间，很快就这样过去了。对于吴承对王组贤的一些特殊照顾，王妈妈倒是没怎么放在心上，毕竟小组贤现在才十岁而已。

　　她哪里知道，吴承早就开始纺织一张罪恶的情网，准备把他们家的小宝贝给网走了。这个时候，自然对小组贤百般呵护了。

　　而王组贤也早就把周惠敏说的那些话抛到脑后去了，虽然心里头有些堵，但还是觉得承哥哥是个非常好的哥哥。

　　至于感情上的事情，如今的她，也只是懵懵懂懂，不像周惠敏那般人小鬼大，也不像蓝洁英那个呆萌的小家伙，被吴承“诱导”。

　　而且，她对周惠敏所说的那些“吴承的女朋友”，也没有什么直观的概念，唯一知道的，就只有林清霞跟赵亚芝。

　　倒是王妈妈对吴承抽时间陪她们母女闲逛有些过意不去，毕竟吴承不是一个普通人，他有那么多公司需要管理。

　　对此，吴承只是笑笑，道：“许多事情，交给下面的人去做就好了，如果事事都要亲自出马，那估计就要诸葛亮一样被累死了。”

　　听到这话，王妈妈也只能陪着笑了。

　　“喏，前面那里就是我们东龙国际所处的公司大楼，如今那座大楼整栋都被我们租下来了……”吴承指着前面的写字楼，对王家母女介绍道：“在往前面不远处，便是香江的无线电视台，在它对面，则是另一家电视台——丽的。走在这条街上，看到什么明星之类的，可不要太惊讶，因为他们跟普通人也没什么差别。”

　　“承哥哥，我以后也可以来这里工作吗？”王组贤望着吴承，黑亮的星眸中带着一丝希冀。

　　吴承笑着摸了摸她的小脑袋瓜，笑道：“当然可以。不过你可不是员工，而是明星。好好读书，将来你一定会成为大明星的！”

　　王组贤认真的点了点头，“嗯”了声。但末了又有些苦恼地噘起了小嘴，道：“可是爸爸他想让我打篮球，篮球我也喜欢呀！真是有些苦恼呢！承哥哥，我该怎么办呢？”

　　王妈妈被女儿那副认真的忧愁模样逗笑了，吴承也跟着笑，末了说道：“其实很简单啊！你现在正在长身体，打篮球对你身体的成长很有帮助。等你长大了之后，就可以多学些表演方面的知识，到时候就可以当明星了嘛！打球跟当明星，两手抓，两者都不误！”

　　“嗯嗯，我听承哥哥的！”

　　……

　　陪王家母女逛了半天，傍晚的时候三人才回半山别墅。

　　周妈妈已经把周小敏同学接了回来，这时候周小敏同学正坐在大厅的钢琴旁边，弹着钢琴，认真的小模样，倒是有些萌萌哒，让人很难把这个跟那个有些小腹黑的小家伙联想到一块。

　　兴致勃勃的王组贤，本来是想要跟周惠敏聊一下她今天的所见所闻的，可看到周惠敏那副认真的小模样，她倒有些不好意思打扰了。

　　“承哥哥，小敏好厉害哦！”

　　看到周惠敏小小年纪就会弹钢琴，王组贤多少也有些艳羡。

　　但王妈妈看到的，就不是艳羡了，而是差距。是王组贤和周惠敏之间的差距。人家小小年纪，就能把钢琴弹这么好，长大之后呢？

　　周惠敏家里有什么？只有一个给吴承当保姆的母亲而已。可他们呢？王妈妈自认他们家并不比周家差，可是小组贤得到的，却不是艺术方面的培养。如果说篮球，那王组贤确实要比其他小孩子好。

　　可很明显的是，女儿只是把篮球当成爱好，而不是职业。

　　像周惠敏这样，打小开始培养，将来不说成为一个钢琴大师，只要往音乐方面发展，绝对是非常有前途的。再加上吴承这个年轻人在背后助推一把，眼前这个小女孩，想要不出名都难。

　　这个时候，王妈妈把曾经抛诸脑海的，关于吴承邀请王组贤来港读书发展的想法又捡了回来，衡量着这之间的得失。而后暗暗做着决定，回家一定要跟老头子以及老爷子商量一下小组贤的将来。

　　一曲弹毕，周惠敏看了眼王组贤，大眼眯起，萌萌的笑了下，朝她招着手，道：“贤贤姐，快过来，我刚才弹得怎么样？”

　　本来吴承是想提醒周惠敏一下，她有些地方弹得不对的，可看她那副小得意的向王组贤炫耀，吴承便暂时息了打击她的念头，免得小丫头在王组贤面前没面子，心里又开始自卑起来。

　　说起来，这小丫头在学校里，绝对是那种乖乖女，而且还是带着点小自卑的乖乖女，就因为她有些胖嘟嘟的。当然了，以前自卑，还有因为她家里穷，穿着有些寒酸，比不上其他人。

　　不过现在不会了，她现在的衣物，大多都是赵亚芝，邓俐君她们这些当姐姐的给她买的。不仅因为她是陈阿姨的女儿，还因为在这家里面，她的年龄最小，大家都让着她，疼着她。

　　“小敏，你好厉害！”王组贤一脸羡慕地说，“我只会打篮球！”

　　“打篮球？”周惠敏一脸纠结的神情，似乎在想像着组贤抱着篮球的时候，会是什么模样，良久才摇了摇头，道：“那是男孩子才玩的东西，我觉得还是弹钢琴比较好吧！”

　　“不会啊！也有许多姐姐打篮球啊！他们很厉害的！”王组贤没有轻易被周惠敏忽悠，道：“而且，承哥哥也说了，打篮球有益身体健康，这样我才能长得更高，更漂亮……”

　　“可是，芝姐姐说，会弹钢琴的女孩子，才显得优雅，才漂亮哎！”

　　很明显，这两个丫头已经开始对“漂亮”上心了。

　　坐在不远处的沙发上看着报纸的吴承听着这两个小屁妮之间的对话，不由莞尔，觉得这些小天真们，其实也是很可爱的嘛！

　　谁能有幸听到这些未来女神们小时候的天真话语呢？除了她们的父母亲人之外，没有人能够领略得到。

　　外人看到的，永远是她们光鲜靓丽的一面。

　　没多久，赵亚芝回来，大家一块围着桌子吃饭。

　　结果他们饭还没有吃完，钟楚虹跟关芝琳就出现了。

　　钟楚虹来的时候，没有去看吴承一眼，而是直接把躲在一旁的周小敏同学抱起来，吧唧一声，狠狠亲了口，并给她竖了个大拇指。

　　周惠敏则是一脸红卟卟的，有些尴尬羞涩的模样。

　　不知道的还以为她这是被钟楚虹的行为闹了个大红脸呢！只有知道的关芝琳，暗地里给她点了个赞，有个小间谍在这里，安全多了。

　　别墅里突然来了两个美少女，王妈妈便讶异了，觉得这是哪家的漂亮闺女跑到吴承这里来串门来了。

　　可没想到，钟楚虹在亲完周惠敏之后，便又到吴承的身边，俯身在吴承的脸上亲了下，道：“亲爱的，家里来了客人怎么也不跟我们说一声。”她说着，看向王妈妈，道：“阿姨你好，我叫钟楚虹，是阿承的女朋友。这位妹妹你好，你长得可真漂亮！”

　　王组贤傻懵懵地看着钟楚虹，又看了看吴承，小嘴噘了噘，但还是礼貌的向钟楚虹点了点头，道了声：“您好！”

　　她现在相信，吴承真的有许多女朋友了！真是个花心大萝卜！

　　王妈妈则是点了点头，看了眼一脸无言表情的吴承，脸上保持着应有的微笑，而后看向关芝琳。

　　关芝琳在钟楚虹的眼神示意下，也跑了过来，跟着在吴承的另一边脸颊上亲了口，而后便飞速抱起了二淘，到外面逗它去了。

　　其实她心里很紧张，特别是看到吴承脸上没有笑容时，她就更加担心了。只觉得她们这样做，吴承会生气。

　　不过有钟楚是挡着，她才安心了点！

　　赵亚芝看了眼钟楚虹，一脸微笑的样子，完全看不出她是否在生气，“阿虹，吃饭了没有？没有的话，坐下来一起吃吧！”

　　“哦！我吃过了，你们慢慢吃，我出去玩了！”

　　等钟楚虹离开后，赵亚芝才笑着对王妈妈道：“小孩子胡闹，让您看笑话了，咱们吃饭吧！”

　　王妈妈笑了笑，继续吃饭。不过心里头对赵亚芝这个女人，却是有了些佩服。这样都不生气，也不知道她是怎么想的。

　　王妈妈觉得，如果换成是她，估计早就受不了发飙了吧！

　　吴承笑了笑，看了眼周惠敏，周惠敏一接触吴承的眼神，立马乖乖低头吃饭。看到这，吴承嘴角的笑意更浓了。

　　如果钟楚虹她们不亲吻他的话，他还不觉得有什么，因为她们这两人确实是会经常来这边。可她们突然间来上这一出，他就知道肯定是有原因的。估计这个原因，是因为王组贤吧！

　　而这个打小报告的人，肯定是周惠敏了，否则，钟楚虹又怎么可能会一来就抱着她亲了下，显然是在感谢她嘛！

　　这个小间谍，还真是有意思！


第223章 小辣椒很生气

　　饭后，王组贤跟周惠敏这对小盆友又腻在一起，咬起了耳朵。

　　吴承虽然猜出了周小敏同学充当了小间谍，把她们引过来，但他也没有数落她们。因为她们这么做，其实是紧张他，在乎他。

　　人嘛！争风吃醋，这是在所难免的。会吃醋，说明还在乎。就连一向大度能容的赵亚芝有时也会吃醋，更何况是小辣椒钟楚虹了。

　　只是如此一来，自己在王妈妈眼中的形象，估计要更差了。

　　不过好在这个结果吴承早就想到，也有心理准备。

　　从之前他告诉赵亚芝，王家母女要来香江玩几天，赵亚芝便热情的招待她们开始，吴承就知道，自己在王妈妈眼中的形象，肯定会变成花心男人。不过，为了不让赵亚芝伤心，他也只好认了。

　　是以，现在钟楚虹她们来上这么一出，他也就无所谓了。至于王组贤是不是会因此而对他心生厌恶，他不知道，也没有太过纠结。

　　一来，她还太小，对感情还处在懵懵懂懂的阶段；二来，她妈妈在这里，他又怎么可能表现得太过在意；三者，将来有的是机会和这位长腿娇娃见面，没必要在意这一时之间的得失。

　　是以，吴承并没有生气，反而是心平气和，面带微笑上楼。

　　他准备修改一下剧本，也就是《史密斯夫妇》的剧本。因为这部戏是两千年后拍的，电影里头，有些东西现在还没有。

　　比如最正常的手机，现在这个时期，连BB机，大哥大都还没有出现呢！更别说是手机这种高科技产品了。

　　另外，这部戏还是翻拍四十年代的好莱坞旧作，吴承要把这部电影拍下来，肯定要修改掉许多东西。

　　两个杀手为男女主角，这个不需要变，如果还是同四十年代那部旧作那样，是两个谍报人员的话，这里面肯定会牵扯到政治。

　　吴承最讨厌的就是牵扯到这东西了，因为这东西，很容易惹上一身骚。而且，变成两位杀手的话，最多也就是借鉴，而不是抄袭。

　　当然了，抄袭零四版的《史密斯夫妇》，这是肯定要的。

　　只是，越回忆，吴承越是发现，要想拍这部戏，投资之大，真是令人难以想象。而且，里面许多情节都还得改掉。

　　如果要把背景放在香江的话，一来对白上面有些地方要改，因为香江虽然生活着许多鬼佬，可是说话方式还是跟国外不同的。

　　如此一来，夫妇俩人的生活方式，就不能照搬原作了。

　　吴承发现，想要抄国外的影片，把背景“东化”，其麻烦程度真不是一件小工程。一旦修改一个地方，就会发现，其他地方也得适当修改一下，要不看起来就变得不仑不类的了。

　　而就在吴承埋头苦思如何下手的时候，钟楚虹便敲门而进了。

　　吴承放下笔，双手交叉放于桌上，抬头看着她，微笑道：“有事？”

　　钟楚虹撇了撇嘴，幽怨道：“想骂就骂吧！不要强颜欢笑的。”

　　吴承闻言失笑，末了朝她招了招手，钟楚虹撇了撇嘴，扭头没有理会吴承的召唤。直到吴承笑着起身，将她横抱而起，坐到旁边的沙发上之后，她才白了他一眼，道：“你想干嘛？打我啊？”

　　吴承伸手捏了捏她的下巴，笑道：“打你干嘛？我又不是那些暴力男。你心里头在乎我，我高兴还来不及呢！”

　　钟楚虹闻言微愣，末了撇过头，哼声道：“别以为你给我说好听的哄我，我就会原谅你！告诉你，我现在很生气！”

　　“有多生气？”

　　“气到想咬死你！”

　　“给你咬！”

　　吴承说着，俯身噙住她的香唇，热吻起来。结果很快，他就遭到报应了，舌尖传来阵痛，疼得他呲牙咧嘴。

　　“这是第几次出血了？”吴承一脸无辜地看着她。

　　钟楚虹瞥了他一眼，虽然有些心疼，但却依然一副不爽的样子扭过头，不去理会他。

　　吴承轻叹了声，再度扳过她的脑袋，吻了上去。

　　这一次，钟楚虹并没有再咬他，而是渐渐回应了起来。

　　一吻结束，吴承才道：“虽然我没有生气，但是，你之前的行为却是有些失礼了。小贤还小，你这样做，她也看不懂是什么意思。而王妈妈是长辈，你一个晚辈当着人家的面这样做，是不是很没礼貌？”

　　钟楚虹撇了撇嘴，虽然有些尴尬，但却没有出声。

　　吴承继续道：“还有？你有没有想过，你这样做，会不会让芝姐感到难堪？毕竟她们是客人，也不知道你们的存在，你当着客人的面这样做，岂不是让芝姐在客人面前下不了台？”

　　“对，对不起！我没想那么多！”钟楚虹尴尬地低声说。

　　吴承伸手拍了拍她那挺翘的小屁屁，道：“去跟芝姐道声歉吧！也就芝姐这种大度的姐姐才不会跟你计较，要是换成其他女人，估计早就跟你当场翻脸了！以后做事前，先考虑清楚，知道吗？”

　　“哼！知道了！”钟楚虹瞪了他一眼，末了道：“最讨厌你这长篇大论的说教了，好像老头子一样！咬死你！”

　　结果钟楚虹这小辣椒，临走前还是在吴承的肩膀上咬了口。

　　掀开衣领，看着肩膀上那排整齐的小牙印，吴承唯有苦笑以对。

　　在钟楚虹离开之后，关芝琳也偷偷摸摸地进来了，看到吴承坐在沙发上瞪着她，她就像做错事的小孩子，小心翼翼地靠近吴承。

　　“承哥哥，对、对不起！”

　　吴承面无表情地看着她，道：“哦？佳慧做了什么错事了？”

　　“那个，我不该随便乱吃醋，还跟虹姐姐一起胡闹。”

　　吴承拍了拍大腿，关芝琳立马便顺杆子往上坐了。这让吴承多少有些觉得怪异，因为这丫头，在其他方面虽然表现得有些蠢萌，可对男女方面的事情，却仿佛像是天生就会似的，只要吴承稍一示意，她便能轻易领会其中的意思，不得不让吴承觉得惊奇！

　　“承哥哥，不要生佳慧的气好不好？”

　　关芝琳搂着吴承的脖子，仰着螓首，睁着大眼，带着些许媚意看着吴承，嗲声嗲气地说道：“人家知道错了，你惩罚我吧！”

　　看着她这狐媚样，吴承不得不感叹，真是只迷人的小妖精。

　　如同对钟楚虹那般，吴承也将这只小妖精说教了一番，末了有些严厉的低斥道：“下不为例，知道吗？你可是她们之中最晚认识我的那一个，要说吃醋，那是她们吃你的醋才对。虹姑可以吃醋，那是因为她是我很早就认识的，你们都在她之后。如果你也吃醋，那她们又该怎么办？是不是要联合起来把你赶走？”

　　“承哥哥，我知道错了，不要赶我走好不好？”关芝琳有些紧张起来了，搂着吴承脖颈地双臂也紧了紧，深怕吴承把她甩掉一样。

　　以前不知道吴承的具体身家是多少，但是这几天，她从报纸上了解到吴承到底有多富有之后，就更加舍不得离开了。

　　说起来，确实让人很难想象，这小妖精小小年纪，对那方面居然会如此的敏感。换成一般人，在她这个年纪，还在憧憬着纯爱吧！

　　也不知道是不是因为她的家庭原因，让她变成这样的。

　　不过比起钟楚虹来，这只小妖精就好对付多了。

　　钟楚虹要哄，跟她急的话，她会让你更急。至于这只小妖精，只需要吓唬就可以了。当然，棍棒下去了，甜枣也是需要给一颗的。

　　吴承捏了捏她的尖下巴，道：“只要你乖乖听话，那你就是我的小宝贝。等你毕业后，我就送你一辆靓车。”

　　关芝琳闻言，不由兴奋了起来，末了直接仰起头，送上香唇。

　　一吻结束，她有些希冀地问道：“换成小别墅好不好？”

　　“……”

　　吴承有些疑惑，难道她的财迷属性是天生自带的？

　　“哎呀！承哥哥，我先去跟芝姐道歉了！”看到吴承面无表情地看着她，她就心慌慌，急忙从吴承怀里跳起来，匆匆离开书房。

　　看着落荒而逃的关芝琳，吴承的唇角微微扬起。

　　其实这样的关芝琳，要比他印象中那个时常傍大款的关芝琳好太多了。可能是因为她现在还小，还未曾经历过那么多的原因吧！

　　虽然有些财迷属性，但毕竟也才十五岁，还处在天真的年龄。

　　……

　　第二天，吴承把王家母女交给陈阿姨，他则回公司上班。

　　明天便是魔方大赛的全区总决赛，今天要把赛事的直播权和转播权都卖出。这件事情，虽然一直都是童乐玩具香江分公司的总裁王越在负责，但是吴承却不能不过问一下。毕竟，今天前来的电视台，已经不再局限于香江本地，还有欧美的一些电视台。

　　这个赛事，经过分区赛的火爆之后，全区总决赛的火爆，已经可以预料。而且总决赛还有那么多外国人参与，属于国际性赛事。只要能够拿下这个赛事的直播权或转播权，其收视率可想而知。

　　是以，吴承直接让王越把这些来自世界各地电视台的业务负责人全都集中起来，进行一次小范围拍卖。


第224章 往大亨之路前进

　　最后，香江地区的直播权，被佳艺拿走，二次转播依然还是被佳艺拿下。佳艺在这个时候所表现出来的财大气粗，让丽的和无线看了都有些无奈。不过他们心里却是在冷笑，觉得佳艺这是不知死活。

　　虽然魔方大赛的直播收视率确实不错，可问题是，这个赛事的时间并不长，也就一两天的事情，一两天之后呢？

　　他们觉得，佳艺现在跳得欢，明天肯定死得快！

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　除了香江的直播权和二次转播权卖了八百万的高价之后，东南亚各国之中，只要有国人入围参赛的国家，几乎都发了大力气购买属于他们国家的直播权。是以，东南亚各国的这些直播与转播权，其收益要比香江这边多上三四倍之多。

　　而更让王越觉得不可思议的，还是欧美那边。

　　这两个地区的直播和转播权直接被炒出了一个天价，换算成港币的话，两边加起来，直接就破亿了。

　　换句话说，总决赛的支出虽然比分区赛要大许多，但是其收入也同样翻了好几番。仅这个总决赛下来，单赛事的直播和转播权就卖了一亿五千多万港币。这还仅是这一项的收入。

　　另外，广告方面的收入，也比之前增长了几倍。赛事饮料提供这个广告，已经被可口可乐给直接包了，用了三千万港币的费用。

　　如果不是吴承不出售这个赛事的冠名权，他们甚至想用五千万港币的费用，直接买下这个冠名权。

　　虽然这个费用很高，高到出乎吴承的意料，但是想想整个世界都在看这个比赛，这个广告的效益会有多大？

　　这个方式，可比他们一个国家一个国家的去打开销路要强得多。

　　另外，其他方面的广告收入，同样也比分赛区时翻了好几倍，但是那些公司在付钱的时候，同样甘之如饴。

　　要知道，这个赛事，已经变成了世界性的赛事，几乎整个世界都能收看到这个节目。其广告效益，可想而知。

　　当看到这份广告收入的报表之后，王越看了，直接就笑得合不拢嘴了，恨不得每个月都来上一次这样的比赛。

　　当然，为了不让人觉得自己是“吸血鬼”，吴承将魔方大赛总决赛净收益的5%捐给了天使慈善基金。

　　这一举措，不仅给童乐玩具公司带来好名，更是让吴承这个慈善家的名声再一次渡了层金。

　　而为了提高香江的知名度，为了保证这个城市的形象，港府那边也是极力配合，纷纷告诫那些黑势力，在这几天里，给收敛收敛，否则的话，就别怪他们翻脸无情了。

　　一时间，香江的治安，在这几天里，居然好到不可思议。犯罪率居然只有平时的百分之一都不到，让人不敢想象。

　　……

　　次日，吴承带着赵亚芝和王家母女，以及周惠敏，一起前往现场观看魔方大赛的开幕仪式。

　　开幕仪式，吴承交给了总公司的总裁和香江分公司的负责人王越，并邀请了三个女主持，一个说国语，一个说英语，一个说法语，全都是来自世界各地的美女主持。

　　现场许多人觉得，光是看这三个美女主持，就够养眼的了。

　　另外，吴承还知道，港督麦里浩先生会前来支持，是以，他身为公司的老板，也不得不出来接待一下。

　　麦里浩是香江第二十五任港督，相较而言，这位港督对内地的态度要比末任港督好得多，也曾为香江做过许多贡献。

　　这里就不提了，这方面没什么好说的。

　　吴承跟这位港督先生谈笑风声，一点都不怯场，赵亚芝则陪同着港督夫人。赵家两位姐姐看着他们家“四儿”如此风光，都不由替她高兴。虽然吴承没有正式迎娶赵亚芝，但其实许多人已经把赵亚芝当成是吴承的贤内助了。在许多场合，都能看到吴承跟她的身影。

　　吴承的风光，给王妈妈的冲击力，才是最大的。本来她对吴承花心还是挺反感的，只是因为跟吴承之间的关系很一般，她也不好多嘴而已。但现在看来，这样的年轻人，也难怪会吸引女孩的目光。

　　这点，看他身边风光无限的赵亚芝，便能看得出来。

　　早上九点整，魔方大赛正式开幕。

　　在吴承的坚持之下，港督先生被他推到台上说了几句话。

　　他则在台下陪着公司的管理层看着，并微笑鼓掌。许多人对吴承把风头直接让给别人，多少有些不太理解，特别是童乐玩具总公司的总裁。在他看来，身为BOSS，在这个时候，怎么能低调？

　　王越也觉得吴承不上台讲几句，挺可惜的。要知道，这可是几乎面对全世界的讲话啊！只要往上面一站，几乎就是家喻户晓的人物。

　　不过吴承却觉得，这样的风头，能不出还是不要出的好。如果是两周前，那倒也无所谓。毕竟那个时候，知道他拥有多少财富的人也没有多少，大家都没有把目光往他身上集中。

　　但是现在，大家都知道他是个富豪，而且还是童乐玩具公司的幕后老板，这个公司的吸金能力，可不是一般般。

　　若是这个时候，他往上一站，风光是肯定的，但是也同样会无端给自己招来仇恨。因为，这个世界可不缺少仇富之人。

　　而且，自己不上去，也是给港督先生面子，免得把人家的风头给抢走了，反而把港督先生给恶心到了，那就真得不偿失了。

　　对于吴承如此识大体，港督先生很愉快，直夸吴承是大好青年。

　　对此，吴承只是笑了笑，把风头让给别人，自己少了麻烦，还得到港督的赞誉，这个买卖可不算亏。

　　至少如此一来，他在香江的地位，直接就上升好几个档次。与港督处好关系，可不是有钱就能办得到的。

　　想要被人称之为“大亨”，单有钱是不够的，至少黑白两道，都要能吃得开才行。如今吴承这些关系都齐全了，“大亨”可能暂时还算不上，但“小亨”却是完全没有问题了。

　　……

　　“哇！那些人的手指好快啊！”

　　“嗯嗯，还好我们没有来参加！”

　　这是王组贤和周惠敏两个小萝莉间的对话。两人相视一眼，都有些尴尬地笑了笑，仿佛想起了她们“手残”的那一幕幕。

　　其实玩魔方，手速不是关键，关键是计算能力。如果计算能力超强的话，就算是“手残党”也是无所谓的。不过，以普通人的心算能力，想要在这样的大赛中脱颖而出，根本是不可能的。

　　连续两天的大赛，很快便落下了帷幕。最后胜出者，两组中其中一位冠军是来自宝岛的那位分区赛冠军，另外一位冠军来自北美。

　　当童乐玩具总公司的总裁先生将两张支票代表着一百万美金的支票交到他们手里时，现场无数人发出惊叹声，带着不少艳羡。

　　仅仅一个比赛，就得到一百万美金的奖励，这要羡慕死多少人啊！

　　为此，佳艺电视台那边，适时打出了《知识就是力量》这个节目的广告，并欢迎所有市民前来参与。

　　这一广告一经打出，不少市民们的注意力，很快便转到了佳艺电视台。魔方大赛他们是没有机会了，只能等明年再来。

　　其实，想要在魔方大赛中得到名次，也不是那么容易的。一开始的时候，大家并不清楚，只是脑子一热，便一头扎进来了，从而也带到了魔方这个玩具的销量。但现在，许多人终于清醒了，即便他们再怎么练，也是达不到那种层次的。

　　当然，也有人不这么认为，他们觉得自己的孩子都是天才，也希望自己的儿子或女儿能够通过这个玩具提高智力。

　　至于能不能得到比赛的名次，那都不重要，重要的是参与。虽然有点阿Q的精神，但不得不说，这种想法是没有错的。大赛确实是一个非常锻炼人的舞台，从胆量，到气质，都能够得到提炼。

　　不过，在魔方大赛结束之后，几乎全港市民都把注意力投入到了佳艺电视台那边去了。因为许多人看到了，连续答对五道题，便可以得到三千港币的助学金，连续答对十道题的话，就可以得到一万块港币的助学金，如果连续答对十五道题，那就可以得到十万港币。

　　因为这是披着有奖问答外衣的教育类节目，是以，在助学金上面不可能给得太多，免得被人说成是挂羊头卖狗肉。

　　不过，吴承还是让人去其他国家，把这个节目的所有专利权给注册掉了。其他电视台若是想要做这个节目，只能向他购买。

　　另外，东龙国际也成立了一个节目制作组，准备制作一档名叫《百家讲坛》的电视节目，节目制作组由他的秘书王欣慰负责。

　　当然，这个《百家讲坛》的专利，也同样被吴承叫人去注册了。

　　王欣慰虽然有些不舍得吴承秘书这个职位，但说起来，让她去负责节目制作组，算得上是升官了。当然，从职位上来说，她是升官了。但就权利上来说，还真不如给吴承当秘书呢！


第225章 新任秘书乐易铃

　　看出王欣慰的不舍，吴承便笑：“不要以为这是明升暗降，把你贬出去。你要记住，将来公司会成立一个电视剧制作部门，如果你在那节目组干得漂亮，将来我就把这个部门就交给你来管。”

　　《百家讲坛》这个节目，吴承是清楚的，特别是，他曾经还挺喜欢易忠天这货请三国的，虽然他讲的三国争议也挺大的。

　　其实“三国”这本书，不论是谁去读，都会得到自己想象中的那个“三国”，跟其他人不一样，那是非常正常的。

　　而也正因为有争议，“三国”才能长久不衰，保持热度。

　　虽然他的脑海中都有那些画面的记忆，但他实在不好意思厚着脸皮上台演讲。最主要的是，他可是切切实实没有小学毕业证的主，往人家那教授专家应该站的地方一站，实在有些不仑不类。

　　不过，那些讲来的教授们，又实在没有易忠天那货的风格，吴承听起来也是不得劲。最后只能婉转的表示，用易式风格来品三国。

　　结果那几个专家教授，直接甩他一脸，撂挑子走人了。

　　吴承一脸无语地看着那些老学究离开，心里想着，实在不行，那就只好自己厚着脸皮出马了。如果还按规规矩矩的讲法，那节目制作出来，跟在课堂里上课有什么区别？实在没有什么可看性的说。

　　然而就在吴承有些灰心的时候，一个面容消瘦的中年人依然还坐在下面。吴承看了他一眼，知道这个中年人是位历史系的教授，之前介绍的时候，好像说是名叫刘添碌。

　　看到他没走，吴承的双眸不由一亮，微笑道：“刘教授，他们都走了，你为何不走？难道你愿意接受以那种带着调侃的方式来述说那段波澜壮阔的三国史？他们都怕同行笑话，你不怕？”

　　刘添碌舔了下唇，道：“我能得到多少钱？”

　　“你急用钱？”吴承疑惑地问了下。

　　刘添碌点了点头，道：“我确实需要一笔钱，我妻子病了，如今还在住院，而且医疗手术费不低，如果你能给我三十万，我就是把这条命卖给你都可以。更别说是被同行笑话了。”

　　吴承二话不说，掏出兜里的支票薄，直接给他写了张三十万的支票递了过去，道：“他们有文人的风骨，我欣赏。不过你能为了自己的妻子而抛去这身风骨，我也同样欣赏。这里是三十万，你先拿着给你妻子看病。如果不够，可以跟王监制说。”

　　吴承说着，微笑着拍着他的胳膊，继续道：“放心，这种调侃的说书方式，虽然看起来有些怪，但相信观众们接受起来会更容易。许多观众的文化水平其实并不是很高，让他们读书，很难，但要是让他们听说书，那就容易了。可是以正常的说书方式去说书的话，想要吸引人却很难。但这种方式，我相信会有意想不到的收获。”

　　刘添碌点了点头，末了有些忐忑道：“那这些钱……”

　　“这些钱你先拿着，算我借给你的，从你的工资里面扣。等你出名了，就不需要担心钱的问题了，因为到时你完全可以自己出书。”

　　刘添碌闻言，松了口气，但心中的感激，却是溢于言表。他也没有想到，这个平时在报纸上看起来有些盛气凌人的年轻人，居然会这么好说话。果然，有些报纸上的消息，是不足采信的。

　　把节目组交给王欣慰负责之后，吴承通知人事部经理何家驹，再给自己找一位秘书来。

　　结果让吴承没有想到的是，一个十八九岁的女孩跑到他办公室里来报到了。吴承看着这个青春活力，面容算是姣好，但穿着打扮却刻意往成熟方面打扮的女子，笑道：“叫什么名字，多大了？”

　　那女子笑了下，有些忐忑道：“我叫乐易铃，十八岁，之前在日岛那边留学，今年回来探亲时，便跑到公司面试……”

　　乐易铃！？

　　吴承觉得这个名字有点熟悉，估计将来这个女人在香港娱乐圈里面多少也有点知名度，不过应该是做幕后的，否则他不可能会觉得这个名字熟悉，却一时想不起她是什么人来。

　　吴承的记忆力很好，但这并不代表他不会忘事。

　　因为他的记忆大多都存储了起来，就像电脑一样。如果不去仔细寻找的话，他其实也跟普通人一样会忘却。

　　不过，与普通人不同的是，他可以搜寻记忆库，找回那些存储起来的记忆，而普通人却没办法做到这一点。

　　很显然，这个乐易铃虽然将来可能有点名气，但对于现在的吴承而言，并没有什么大不了的。人事部那边会派她过来，可见她虽然年纪不大，但本事应该是有一些的，或者说，她有别人没有的长处。

　　“也就是说，你还有一个多月时间才毕业，是吧！”吴承没有愣神太久，这些信息只是在他脑海中过了一遍，他就开口说话了。

　　她不过就是一个普通小女孩，还不值得他惊讶。

　　看了依然有些紧张的乐易铃一眼，吴承微笑道：“别紧张！人事部能够派你过来，说明你应该是有点真才实学的。其实做我的秘书也没有多麻烦，该做什么，我会提醒你的。”

　　“谢谢老板！”乐易铃点头道，而后又露齿一笑。

　　“先去给我泡杯咖啡吧！”吴承示意道：“平时在公司，早上的时候我一般喝咖啡，而下午一般喝茶，你记一下。”

　　“好的，老板！”

　　乐易铃应了声，而后匆匆而去。没多久，便端着一杯热腾腾的咖啡走了进来，放到吴承的面前。

　　吴承端起来喝了口，看了她一眼，微笑道：“手艺一般般，可惜王秘书被我临时派去当部门负责人了，没时间带你！”

　　“我一定会改进的！”乐易铃有些尴尬道。

　　吴承点了点头，道：“没关系，不用紧张！其实秘书处的秘书应该还有不少，不过何经理能够派你过来，说明你比他们更合适。”

　　顿了下，吴承又道：“做我的秘书，平时事情虽然不多，但需要注意的事情却不少。过几天，我会去一趟美国，你在这边多去跟王秘书接触一下，等她有空了，你就多向她请教一下怎么做事，相信她会教你怎么做的！另外，以后随传随到，公司会给你配车。”

　　“嗯，我会的！”

　　吴承点了点头，示意她先出去，但很快，他又道：“对了，以后见到什么事情，不要大惊小怪，管好自己的嘴就行！能做得到吗？”

　　“没有问题！老板！”

　　“好，去吧！有事我会叫你。”

　　离开吴承的办公室，乐易铃不由鼓着小嘴，轻轻呼了口气，并拍了拍自己的小胸脯。虽然吴承刚才一直面带微笑，并没有给她施加压力，可她依然觉得站在吴承面前压力好大。

　　不过有压力的同时，也有一种飘飘然的感觉。她才刚进公司一个多月而已，居然就变成了总裁的秘书，这个升职速度，谁人可比？

　　也就只有第一任秘书王欣慰能比了吧！

　　乐易铃觉得自己很幸运，果然，东龙国际这个公司，确实不像一些公司那样，要讲资历。她很庆幸自己没有来错地方。

　　其实她不知道，她还有更幸运的地方。秘书处有不少秘书，都在等待空缺，平时就处理一些文案工作，并等待机会。

　　而吴承这个大BOSS突然间换秘书，按理，她们都是有机会被先上的。可偏偏她们居然没能被选上，反而是她这个才进公司一个月的小姑娘先上了，简直让人接受不能嘛！

　　如果是其他公司，估计乐易铃要受到的刁难不会少。虽然她是大BOSS的秘书，别人不敢明里刁难，可暗地里使绊子是肯定的。

　　不过在东龙国际，如果员工之间敢相互使绊子，一经发现，不论事情大小，将一率开除。这一条，让不少人把坏心眼都悄悄收起。

　　毕竟东龙国际待遇实在太好了，许多人削尖了脑袋往里挤，你不愿意在这里呆，有的是人想进来！

　　……

　　吴承正在办公室处理文件，房门便被敲响了。

　　推门而进的是新秘书东易铃，看到吴承抬头看着她，她有些小心翼翼地说道：“老板，有个名叫高进的人找你，他说他是您的司机！”

　　吴承点了下头，道：“让他进来！”

　　没多久，高进便带着一个身材不算高大，但却有些精悍感的青年走了进来。青年的相貌很普通，理着板寸，如果不是他眸中偶尔闪过的一丝灵动，吴承还真觉得这个青年更像是个苦力。

　　而且，他的穿着也很普通，一看就是手工制作的衣服，而且是内地那边独有的特色。吴承估计，这个人应该是高进从内地带来的。

　　“老板，给你介绍一下，这位是我曾经的班长戴彦。班长，这位就是我跟你说过的老板吴先生，在香江，你找不出比我们老板更好的老板了，不仅出手大方阔绰，而且对咱们内地人……”

　　吴承摆手笑道：“你忘了我也是从内地来的了？”

　　“哦对对！”高进尴尬一笑，道：“老板从内地过来，到现在还不到两年时间呢！你看现在，咱们老板可是非常有本事的……”


第226章 从内地来的战士们

　　把高进和戴彦引到一旁的沙发上坐下，吴承问起了这一个多月来高进在内地的行程，以及他这次回来到底带回来多少人。

　　高进接过乐易铃递上了咖啡，咦了声道：“老板，你换秘书了啊！”

　　吴承瞥了他一眼，淡淡道：“说事！”

　　“好好，嗯，我这次回来，总共带回来二十四个伙伴，加上我们戴班长。其中女兵六个，男兵十八个。”高进开始介绍起来，道：“那六个女兵虽然都没有执行过什么任务，没见过血，但都曾参加过特殊部队的选拔，做些安保工作，应该是没有问题的。”

　　吴承不置可否的点了点头，一边摩挲着下巴，示意他继续。

　　高进继续道：“其实那些特殊部队里出来的人，一般国家都会给她们安排好工作，特别是女兵。我们想要招人，人家还不乐意，那都是宝。就这六人，还是以前的老领导卖我们面子，才给的名额。”

　　“那，男兵呢？”

　　“那些男兵也不是从特殊部队里出来的，不过都参加过特殊部队的选拔，也参加过特训。”高进说着，看到吴承的脸色不太好，便开始解释起来，道：“老板，不是我们不努力，而是……那边的情况或许您不是很清楚，从那些特殊部队出来的老兵，一般情况是不容许到外面去的，因为他们知道许多事情，国家能容许这样的人才流失吗？”

　　吴承闻言，不由点了点头。估计，像那样的老兵，即便是因为某些事情而退伍了，国家也会不惜发大力气养着吧！

　　高进看到吴承的神色缓和，便知道吴承并没有生气。

　　于是又道：“其实，最主要的，还是因为老板你跟国内的高层不熟悉。像您这样的大老板，要是能够搭上国内一些高层，那要几个特殊战士当保镖，那是完全没有问题的。许多人其实也乐意出来见识一下外面的花花世界，只是因为规矩不允许。”

　　顿了下，高进又道：“其实说起来，不是我们吹牛，像我们这种当过警卫员的，身手绝对不会比那些特种战士差。那些特种战士，其实就是经历比我们要丰富一点罢了。”

　　吴承闻言点了点头，道：“没有关系，先这样吧！这事等回头有机会了再说。另外，你们二十四人中，留十个去建立保全公司，并训练一些新人员。剩下的十四个人，我另有安排。”

　　高进点头道：“老板，我建议戴班长留下来建立公司，我还是继续给您当司机兼保镖吧！管理公司这事，我不太喜欢。”

　　吴承点了点头，道：“虽然不太喜欢，但还是得挂个副总的头衔在那，否则，你这保镖队的队长，怎么使唤得动别人。”

　　吴承知道，高进这家伙对他的戴班长很尊敬，就算是给他一个总经理的头衔，估计这货也是不会管事的。与其如此，还不如直接把总经理的头衔交给这个戴彦，免得被人当做是没有魄力。

　　他说着，看向戴彦，道：“保全公司的事，就交给你了。你可以放心，管理的事情，你如果不在行，可以不需要管，就你做好你的教官工作就可以了。另外，这个保全公司将来会有外籍人士加入，你要处理好大家的关系，免得发生什么不愉快，给公司造成损失。”

　　“请老板放心，我会做好本职工作的！”戴彦酷酷地说了句后便不再言语。这让吴承暗翻白眼，这样的人，也只适合当教官吧！

　　其实吴承觉得，高进这样的人才适合当管理层，平时没惹到他的时候，他绝对不会一根筋，还有股机灵劲。而像戴彦这样的，其实才是保镖的最好人选。酷酷的，不说话，不是保镖是什么？

　　不过高进显然不敢在他这个班长面前造次，只好让那家伙去当教官了。或许这黑脸教官，以后会得到“黑面神”这样的绰号呢！

　　为了自己将来的保镖团队，吴承直接跟高进他们离开了公司。

　　他带过来的那些人，全都是正常途径进来的，只要吴承愿意，拿到香江的户，不过就是他一句话的事情。

　　不过他们今天刚来，全都在公司的停车场里等着呢！

　　于是，吴承叫人请来一辆大巴，载着这些人，朝着将军澳所在的方向直驰而去。保全公司，吴承准备先暂时建在东龙影城里面。

　　不过东龙影城现在还没有影子，还处在刚刚施工阶段，吴承让他们先去那边熟悉一下，顺便也可以帮帮忙。

　　当然，不是叫他们去当施工队员，而是去当监工，顺便给赵亚芝壮壮声势，看他们有没有偷工减料什么的。

　　虽然这些施工队都是洪兴社找来的，可谁知道会不会有人吃了熊心豹子胆，在太岁头上动土呢？有钱能使鬼推磨，更别说是在这样的大工程里偷工减料一下了。只要悄悄漏那么一点点，就是一比巨款。

　　……

　　“咦，娟子，你怎么在这里？”

　　下了车，高进眼尖，一直就看到了工地中，跟在赵亚芝身后的那个女人，不由疑惑地叫了起来。

　　郝娟转首看了过去，戴着安全帽，穿着办公司套装的赵亚芝，也同样看了过去，看到吴承他们，她们便迎了上来。

　　吴承微笑道：“可别小看娟子，进公司一个多月，已经得到我们赵副总的赏识，提拔起来当总裁助理了！话说，你还想继续当司机？”

　　高进咧了下嘴，一脸尴尬和苦笑，似乎没有想到这个事情。

　　“你怎么来了？”赵亚芝温柔地看了眼吴承。

　　吴承微笑道：“带他们过来看看，这位是娟子的男人高进，在《开心鬼》剧组的时候，你也见过，现在是咱们未来保全公司的副总。这位是戴彦，是咱们未来保全公司的总经理。”

　　“班长，这位就是东龙国际的副总裁赵小姐，嗯，她也是咱们的老板娘。”高进很识时务的介绍起来。

　　“你好！”赵亚芝问候了声。

　　“这位就是我家那口子娟子，以前跟你说过。娟子，这位是我以前的班长，也是我的兄弟，以前我跟你说过的，快过来问声好。”

　　“戴哥好，我是娟子，多谢你以前照顾我们家阿进！”

　　戴彦向赵亚芝点了点头，末了看向郝娟，嘴角扯了扯，道：“不客气，我们是兄弟！”

　　赵亚芝看向吴承，多少有些疑惑。倒不是疑惑吴承想创建一个保全公司，而是好奇吴承为何带他们来这里。

　　创建保全公司这事，吴承早就跟赵亚芝提过了。而且也提过高进和娟子，并让她多光照一下娟子。也因此，娟子才有可能被赵亚芝提拔起来当副总裁助理。不过娟子本身也知文化，要不还真提不起。

　　吴承看了眼热火朝天的工地，苦笑起来，道：“现在工程才刚刚开始，你也没必要整天往这边跑吧！这样多辛苦！”

　　赵亚芝微笑摇头，末了道：“这是咱们公司的头等大事，我怎么能不看着点。倒是你，这边还没有建起来，你把他们带过来……”

　　吴承笑道：“把他们拉过来给你当助手的！工地建设优先把保全公司的设施搞起来再说。盖这影城，也不是一两天的事，慢慢来吧！”

　　“你怎么看着安排吧！”赵亚芝点头说。

　　吴承点了点头，然后留下戴彦他们那些男兵在这里，由高进这个对这边熟悉的人先带着，等这边安顿好了，他再到吴承那报到。

　　赵亚芝则跟吴承一起回去，娟子却是留了下来。

　　剩下六个女兵，吴承直接把她们带走了。

　　六个女兵，吴承准备给赵亚芝、邓俐君、林清霞、还有钟楚虹她们四人一个配一人。赵亚芝和邓俐君、以及林清霞她们三人经常在外面跑，有个女保镖在身边会方便一点，另外他还准备给她们一人配两个男保镖。至于钟楚虹，虽然她年纪还小，不过她如今的家庭条件已经算非常不错了，给她配个贴身女保镖当助理，安全一些。

　　至于其他几个少女们，现在还没有必要配保镖。不配保镖，说不定还安全点，配上保镖，那就太招摇了，反而可能招来麻烦。

　　更何况，如果给她们配上保镖，人手也不够。

　　至于剩下的两个女保镖，就留在别墅，需要的时候，让她们去接送一下那些少女们好了。

　　对于吴承的安排，赵亚芝自然不会有意见。虽然在香江没有碰到过什么麻烦事，可要是出了香江呢？上次在北美那边，赵亚芝已经感受到了威胁。当时要不是吴承在，可就危险了。

　　带着这六个女兵回到半山别墅，看着眼前的大别墅，这六个女兵虽然依然保持着面无表情，但是她们的眼神已经出卖了她们。

　　那眸中的惊叹，根本就来不及掩饰。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　在办内，她们也不是没有见过豪宅，但像眼前这种现代化的豪宅还真没见识过。特别是当她们看到里面的设施时，就更加惊叹了。

　　一个个心里暗忖：难怪国内那和多人会被资本主义腐蚀啊！


第227章 女保镖们

　　等她们逛了一圈之后，吴承便让她们坐到面前的沙发上，道：“都自我介绍一下吧！说名字和年龄就好了，其他的无所谓。”

　　在她们自我介绍的时候，赵亚芝也走了过来，坐在吴承身边。

　　经过一番介绍之后，吴承不由微笑起来，“没想到你们在特训的时候居然都有自己的代号，那正好，以后我就不叫你们的名字了，由代号代替吧！”吴承说着，指着旁边的赵亚芝道：“这位是你们的老板娘赵亚芝小姐，从今天开始，由雪菜你来当她的贴身保镖。”

　　“是，老板！”雪菜点头回答道。

　　这六个女孩，年龄最大的，就是这个雪菜，二十三岁，最小的只有二十岁。当然，她也是他们六上当中，最漂亮的一个。

　　其实说漂亮，只是他们六人相比而已。说起来，她们的相貌其实都挺普通的，跟赵亚芝她们相比，完全没有任何可比性。

　　倒是身材确实不错，可能是因为经常锻炼的原因吧！

　　吴承点头道：“身为一个保镖，我需要你们在她出门的时候，随时守护在她身边，我不想出现任何纰漏。”

　　“明白，老板！”

　　吴承嗯了声，继续道：“除了雪菜，你们几个的任务，回头我会再做安排，从今天起，你们就住在这里吧！待遇方面，我暂时给你们一个月五千港币的薪水，如果你们做得好，我会酌情增加。”

　　五千港币的薪水，直接就把这几个女孩们搞闷了。

　　在随高进前来香江之前，她们就已经问明白了这边普通人的薪水以及物价，同时也知道了港币和人民币之间的兑换率。

　　相较而言，与在内地一个月工资只有几块十几块相比，这五千港币的月薪，可以立马让她们在内地成为大款。

　　看到她们眼里的惊喜和迟疑，吴承微笑道：“不用担心我会拿这个来哄骗你们。要知道，我也是从内地过来的，说起来，咱们还是自己人呢！更何况，你们从事的是高危行业，如果雇主有事，不论什么时候，你们可都是要挡在雇身前的，我自然不能够亏待你们。”

　　顿了下，他又道：“如果将来你们当中真的有人不幸遇难了，请放心，你们在内地的家人，我也同样不会亏待。我这也是免除你们的后顾之忧，让你们能够更安心的投入到这份工作当中。”

　　六人相视一眼，起身给吴承鞠了一躬，道：“谢谢！”

　　吴承点了点头，看向赵亚芝，道：“芝姐，一会饭后，你带她们去买些日常穿着的衣服回来吧！顺便也可以熟悉一下香江的环境。”

　　其实她们这六人，都有统一的服装，那就是女士黑西装，全由凤凰服饰统一定制。说起来，白衬衫，黑西装，这也算是标准的保镖着装了。当然，后来许多黑势力份子，也用这样的统一标配。

　　而让赵亚芝带她们去买衣服，买日用品，吴承也是想让赵亚芝这位拥有极强御姐属性的女人，把她的魅力展现出来，让她们把她当成自己人，将来保护起来也能够更投入一些。

　　怎么说，赵亚芝都是她们的老板娘，老板娘带她们去逛街，她们能不感动一下吗？这是刷好感度的最佳途径啊！

　　晚上钟楚虹和关芝琳跑过来玩的时候，吴承又把那六个女保镖当中是小的，代号为紫燕的那位小姑娘交给钟楚虹。

　　钟楚虹虽然有些疑惑，但对于吴承的安排，却没有拒绝。毕竟呈顾给她安排保镖，那是关心她，在乎她的一种表现。

　　当然，对关芝琳她们，大家都称紫燕为钟楚虹的私人助理。关芝琳虽然很是羡慕，但她也知道，自己还是学生，用不着这个。

　　关妖精虽然有点蠢萌，但在这方面，攀比心却是最强的一个，估计是她那天生的虚荣属性在作祟吧！

　　几个新来的女保镖，其实都很放不开。好在大家在家里时，用的都是国语来交流，在交流上面，至少并没有什么障碍。

　　饭后，吴承在大厅里跟这些女保镖们交流起来，话题都是内地这些年的变化。六人自然是有问必答，反正吴承问的，都是一些无关紧要的问题，这并不违反她们的保密法则。

　　本来像钟楚虹关芝琳她们，对这些话题是不怎么感兴趣的，可看吴承听得津津有味，也便坐下来一起听了。

　　结果听着听着，她们便发现，似乎从这些女保镖们的嘴里得到的对内地的概念，与一些媒体上得到的，有着很大不同。

　　要不是吴承适时来了句，“现在有许多媒体在某些野心家的怂恿之下，居然一直在丑化内地的形象，真是该死！”

　　吴承说着，看了眼众人，特别是关芝琳跟钟楚虹，道：“等以后你们成名了，不管谁跟你们提起有关内地的事，你们都不要回答。你们只是一个明星，不要牵扯到这方面上去。”

　　面对吴承说得如此慎重，大家都认真地点着头，表示明白。

　　提到这个，吴承便想起后世的梅燕芳跟狮子头岑健勋这两人。

　　梅燕芳在九十年代的时候，曾因为一首歌而被内地封杀。而狮子头则是因为参与到香江的政治当中，结果被封杀。

　　所以说，身为公众人物，一旦涉及内地的事情，那最好就是直接回避，不能给某些有心人利用的机会。

　　其实岑健勋还好，毕竟他只能算半个明星，封杀对他来说，并不算什么致命的事。但对梅燕芳这种歌坛影坛巨星而言，那损失就大了。

　　听说她就是因为那首《坏女孩》的歌而被内地封杀，而且足足封杀了七年之久。这七年时间，如果她能够在内地发展，可想而知，她能得到多少。可惜，当内地对她解封之后，才没过多久，她就走了。

　　不得不说，这对她来说，肯定也是一大遗憾！

　　这一世，吴承自然不会让这种事情再发生到她们的身上，是以有些需要注意的，自然要提醒一下她们。

　　在后世，“广电”这只河蟹大神有多猛，吴承是深有体会的。

　　而增加她们对内的地了解，则是必须要的课程。别人看不起内地人什么的，他无法阻止，但是身边的这些人，一定不能那样。

　　其实吴承担心她们会看不起内地人这种事情，是有些多余的，毕竟他就是从内地来的大陆仔，如果看不起内地人的话，那不就等于是看不起他吴承吗？不过让她们注意一下对内地方面的言辞，让她们不会随便接那些有影射内地的片子，则是必须的。

　　甚至，吴承早就让飞龙院线那边，不要上映那些有任何影射内地的片子，免得到时候惹祸上身，什么时候被内地封杀了都不知道。

　　现在许多人普遍看不起内地，总觉得内地那个穷得叮当响的地方能有什么潜力？当然，这里面也因为这个时期，内地一般情况下不会引进外片，许多人也不觉得他们有机会进入那个地方。

　　也因此，他们根本没有意识到，那个穷得叮当响地方，当有一天突然爆发出它的潜力来时，会是何等的巨大。

　　这个情况，还是在八二版的《少林寺》上映了之后，才有所改观。

　　当然，那个时候，虽然许多人想方设法想进去，但几乎都失败了。

　　而这样的机会，吴承自然不想失去。不说自己的片子进入内地会给内地造成什么样的冲击？会给内地的电影人什么样的影响？会为将来内地华语电影的崛起带来什么样的帮助？单就内地那个巨大无比的票仓潜力，就值得他交好内地了。

　　不过有一点让吴承有些担忧的是，在内地，不论做什么，都离不开官面上的文章。而这，也正是他最不喜欢的地方。在这个官本位的国家里，做起事情来，自然不像资本市场为根本的国家那么方便。

　　几天后，那些从内地来的保镖们，在这边的身份安排妥当，而后继续办理护照。将来邓俐君她们要是出了国，她们也能跟随保护。

　　五月十五，邓俐君回香江，吴承把六个女保镖中的“布谷鸟”介绍给她，让她当邓俐君的贴身保镖。

　　二十号的时候，吴承在纽约有一场演奏会，是以邓俐君回香江休息了一天，就准备跟吴承前往纽约了。

　　这一次，赵亚芝并没有跟随，因为吴承这次去，要在那边呆上半个月左右的时间，香江这边有事情，她离不开。

　　而林清霞也同样没有时间，因为下半年她想去美国进修，上半年的行程安排就有些紧了。如今正在宝岛拍戏呢！吴承也有些时间没有见她了，虽然平时都有跟她煲一下电话粥。

　　至于其他少女们就不说了，她们还要上学呢！

　　而邓俐君则简单多了，天承经纪公司那边，并没有给她安排太多的工作。之前听到吴承要去纽约，她早就把该做的工作都提前做了。

　　正好现在空出时间来跟吴承去过他们的二人世界。

　　对于这个二人世界，她已经期待很久了。


第228章 进击的女保镖

　　是夜，赵亚芝给吴承收拾着行李，一边叮嘱着他，“到那边的时候要注意天气，最近两天那边可能会下雨，晚上睡觉的时候，不要随便踢被子，小心着凉！还有，到了那边，打个电话回来……”

　　吴承抱着肩膀，斜倚着房门，看着她絮絮叨叨，唇角微扬。

　　虽然赵亚芝的叮嘱其实没什么用，因为吴承的体质异于常人，但是吴承却不觉得她啰嗦。曾经年少不懂事，总觉得父母的叮咛嘱咐是那么的啰嗦，那么的烦人，而后听耳不闻，继续我行我素，直到失去了，才懂得后悔。

　　现如今，就算是他想要再听到父母的啰嗦声，也已经不可能了。

　　是以，面对芝姐的絮叨，吴承闻之，却是甘之如饴。

　　良久，看到吴承依然保持着微笑，赵亚芝抬头看向他，有些尴尬地掠了下额前的秀发，道：“我是不是有些啰嗦了？”

　　吴承摇了摇头，走了上去，从后面抱着她，下巴搭在她那瘦削的香肩上，低声道：“怎么会呢？我觉得芝姐这样挺好的！有人在耳畔叮咛嘱咐，那就说明还有人关心，还有人在乎。还有什么是比这个更让人觉得愉悦的呢？”顿了下，他又叹道：“曾经年少不懂事，总觉得老爸很麻烦，天天不是说我这不行，就是说我那不对。”

　　从吴承的语气中，赵亚芝听得出来，他又在想那些事了。

　　“以前我总觉得他很讨厌，明明老妈离开之后，他就迷上了那些拳脚功夫，整天出去找人切磋什么的，哪里有关心过我这个儿子。”

　　吴承说的是这具身体的那些过往之事，而不是灵魂的那个他。

　　“直到他临死之前，把我往岸边送……现在，我才明白，那些听起来很讨人厌的絮叨，现在想听都不可能了。”

　　赵亚芝有些感性地抬手朝后，轻抚着他的脸颊，一手轻轻摩挲着覆在她小腹上的大手，道：“不要想那些，不是还有我们吗？”

　　吴承呼了口气，轻嗯了声，道：“所以我很庆幸，在我未来的生命当中，能够有你们的陪伴！老天爷待我不薄，我非常感谢它！”

　　咔嚓……

　　一声相机拍摄的声响传来，打破了两人之间的宁静气氛。

　　邓俐君眸中一丝羡慕之色一闪而过，而后扬了扬手中的相机，微笑道：“如果刚才是在拍戏，如果有最佳镜头奖的话，你们刚才就可以入选了！阿芝，刚才这坏蛋是不是又说什么鬼话哄你了？”

　　吴承翻了个白眼，道：“如果我能说鬼话的话，那你们可不就是天天在陪鬼说话喽？君姐，难道你一点都不怕那东西？话说，咱们这别墅，以前可是……”

　　“闭嘴！”邓俐君直接伸手捂住吴承的嘴，而瞪着他。

　　赵亚芝则伸手掐了把他的腰肋，嗔怪道：“狗嘴吐不出象牙！君姐，不要理他了。”

　　她们其实也听说了，这栋别墅，以前有人说这里风水不好，所以连续换了好几任主人。甚至有人说这别墅闹鬼，所以没人敢住这。

　　不过吴承搬进来住后，生意上倒是顺风顺水的。

　　特别是今年，他们搬进来住之后，童乐玩具公司突然间爆发出强大的潜力，不到半年间便狂揽数亿美金。

　　倒也符合了那句传言——这栋别墅在等待一位运势旺盛，能镇得住它的主人。

　　吴承耸了耸肩，拿开邓俐君的手，笑道：“我只是想说，这栋别墅的风水很好，没看到我们搬进来住之后，大家都没病灾的吗？”

　　两女不约而同白了他一眼，然后便一起研究起拍照技术来了。

　　“对了芝姐，再过两三天，就是周闰发的生日，阿发之前也给我打了电话，不过你也知道，我没有时间过去，你帮我送份礼物去吧！”

　　吴承看她们在研究着相机，便坐在床边说道：“而且你也算得上小半个无线的人，相信无线那边应该不会因为你的出现而紧张。”

　　赵亚芝点头道：“放心吧！阿发应该能理解！”

　　是夜，吴承搂着两个大美人睡，结果发现，果然大被同眠之下很多事情都做不了了，芝姐也不对他施加“五指山的惩罚”了。

　　不过想到明天开始，就可以跟邓俐君过二人世界，像“五指山的惩罚”这样的游戏，应该是完全有机会做的。

　　甚至，吴承觉得，找机会把她“生吞活剥”都没问题。

　　当然，时机很重要！

　　……

　　次日一早，当吴承如往昔那边早起锻炼身体的时候，那五个女保镖也已经起来锻炼了，其中紫燕跟着钟楚虹去钟家了。

　　只不过，当她们看到吴承时的眼神，多少有些变化。

　　其实这不能怪她们，因为她们发现，昨晚吴承跟那两个女主人同一个房间睡觉了。这让她们不由暗忖：有钱人，真是会玩！

　　当然，吴承如果知道她们所想，肯定会觉得自己很冤枉，到目前为止，他们其实都是挺清白的嘛！谁会像他这样，明明猎物都已经到嘴边了，还会想着让猎物自己跳进他的嘴里呢？

　　本来一开始，她们还觉得吴承这个雇主还算不错，年少多金，模样也很耐看，为人又和善，而且跟她们一样，都是内地来的。

　　可昨晚另一个女主人出现之后……不，应该说，之前那几个美少女出现之后，她们便开始怀疑，她们的雇主，是不是真是一个好人？

　　而昨晚另一个女主人的出现，让她们意识到，这个雇主，还真是风流得可以。她们有些奇怪，为何女主人赵小姐不生气呢？

　　难道那位温婉如水一样的姐姐，愿意跟别人分享她的男人？

　　想不明白的她们，只能在心里猜测了，同时也免不了鄙视一下某位雇主。都什么时代了，居然还玩三妻四妾！

　　当然，这些都不关她们的事，除非她们不想干了。

　　不过很快，她们就觉得，她们的雇主，似乎不是人类。因为她们看到他在外面跑了半个多小时后，回来便一头扎进了泳池中。

　　而后，在泳池里打起了太极拳，把整个泳池搅得波涛汹涌。

　　几个女保镖全看呆了，还有这样习武的？

　　对于给几个女保镖造成的“惊吓”，吴承表示，他是故意的。

　　毕竟以后大家都生活在一起，迟早是会发现他的异常的。与其到时候吓到她们，还不如现在就给她们一点心理准备。

　　当然，吴承从泳池里出来的时候，没有耍帅地来个凌波微步，而是像条死狗一样游到池边，而后躺在边上喘着气。

　　其实，换谁在水底憋上十几分钟，上来都得像他这样，更何况还是憋上半个多小时，这已经是非人类的范畴了。

　　其实吴承觉得这并不是非常夸张，因为他记得，前世憋气最长的世界纪录好像是二十几分钟呢！

　　一个普通人都能练到这个层次，更何况是他了。

　　但是，做到他这个程度，已经足够震慑那几个女保镖了。

　　“老板？你练的是气功？”

　　五个女保镖有些忍不住，最后怂恿雪菜出来相询。

　　吴承微笑道：“我练的是养生气功，太极拳，听过没？”

　　“老板说笑了，在我们军中，也同样有些老领导练习太极这类养生的功夫，不过……”雪菜明显有些疑惑，太极拳难道有这威力？

　　吴承看了她们一眼，微笑道：“要不，咱们练练？”

　　看吴承那一副自信的神色，几个女孩子虽然有些不太好意思欺负他，但又有些忍不住想要给他点颜色看看，免得被他小觑。

　　最后还是雪菜道：“老板说笑了，还是算了！”

　　“别啊！”吴承甩了甩手，笑道：“好久没跟人练了，手痒！”

　　“我来！”

　　其中一个脾气有些冲，代号叫“蒜苗”，身材高挑的女孩朝吴承拱了下手，道了声“得罪了”，便欺身上前，一拳直捣吴承的鼻梁。

　　感觉到拳风扑面，吴承面带微笑，气定神闲，直到拳头堪堪达到他面门时，脑袋微微侧了下，便轻易躲过了这一拳。

　　不过蒜苗似乎也没有想一拳建功，拳头收回去的瞬间，脚下已经朝着吴承的小腿扫了过来，同时还暗藏着连招。

　　不过吴承没有什么动作，只是抬了抬腿，便将她扫来的一脚给挡了回去，同时双手向前一推，在她想要顺势转身肘击的时候，双手便按住她的肩膀，把她推了回去。而此时，吴承连一步都没有移动。

　　几个女孩相视一眼，都看得出来，吴承根本没用全力，或者说根本就是在逗蒜苗玩。但蒜苗却很不满意自己的战果，在被吴承推出去之后，直接来了个转身斜劈，一双大长腿如同风轮一般抡了起来。

　　吴承看到这，眉头不由轻轻皱了起来，不过并没有出言，而是在那长腿下劈的时候，身形微向左侧晃了一下，直接就让过了这招。

　　“好了，就到这吧！”吴承看了眼蒜苗，道：“你们部队里有教你在战斗的时候，用这么华而不实的招术对敌吗？你难道不知道，就刚才那样的招式，我有数十种方法让她直接失去战斗力？”

　　“……”


第229章 专业人士的跟踪

　　“请老板息怒，蒜苗曾学过一段时间的谭腿，所以……”

　　雪菜身为她们六人中的“大姐”，这个时候自然要站出来替自己的姐妹说话，免得吴承看轻她们。

　　吴承摇头道：“谭腿不是这么用的，力量不足，爆发力不足，速度也不够快，太华而不实了。如果碰到力量强大的人，刚才一拳就可以让她失去战斗力。你们经过特种训练，应该明白这个道理。”

　　“多谢老板指点！”雪菜继续替蒜苗说道。

　　吴承摇了摇头，道：“算了，你们经过特训，应该比我更清楚如何让一个人在短时间内失去战斗力，我就不继续班门弄斧了。”

　　虽然他的实力是不错，而且传承的太极拳，也同样有着不小的杀伤力。但他毕竟不是他爷爷那种从战场上走下来的战士，还没有足够的能力去指点别人。虽然他的实力是达到“大家”的水准，但要说成为宗师，那还有不短的差距。最重要的是，他的对战经验不足。

　　在体内拥有那股“气”之后，吴承无论是爆发力，还是耐力，亦或是破坏力，都可以用惊世骇俗来形容。

　　可要说他现在就是一代太极宗师，那就有些抬举他了。

　　……

　　早餐之后，吴承和邓俐君在赵亚芝和雪菜的相送下，坐上飞往美洲东海岸的飞机。两人各自提着个小型行礼箱，身边没有带任何工作人员，连保镖……嗯，保镖的护照还没批下来，现在无法出境。

　　吴承一直以来都是独行侠，很少把秘书带在身边。前两次去北美的时候，一次是自己去，一次是带着赵亚芝他们去。

　　在他看来，这个时期，带秘书跟没带秘书，其实没什么差别。因为即便是带着秘书过去，他也不可能带着秘书和女朋友去约会。

　　既然不能跟在身边，那带出去跟留在香江，自然就没有区别了。

　　是以，他觉得，带着秘书除了装一下毕之外，根本没什么用。

　　他又不是那种有事秘书干，没事干秘书的老板。

　　所以干脆就不带了。

　　话说，带着秘书装毕，哪有带着女明星装毕拉风啊！

　　而且，邓俐君也是恨不得吴承一个人跟她过二人世界呢！

　　虽然她这次跟着去北美，也同样需要在演奏会上出演一下，可她却是不想带着经纪人。难得跟吴承有机会二人世界一下，还带着那些电灯泡在身边，那不是傻子么？

　　从上了飞机，她的手就没有离开过吴承的臂弯，一副小鸟依人的模样，不知羡煞多少旁人。要不是她带着鸭舌帽，带着蛤蟆镜，估计早就被人认出来了。吴承也同样带着墨镜，掩饰着身份。

　　不过，两人的穿着，加上他们的气质，依然还是让不少人频频将目光投到他们的身上。这让吴承也不敢有什么过激的举动，免得被人认出来后，整个旅途变成了明星签名会，那就不美了。

　　邓俐君如此活泼的模样，其实并不反常。因为许多时候，吴承都觉得邓俐君虽然在年龄上比他大，但通常情况下，她的性格反而使她看起来更像妹妹多一些。在没外人在的时候，她通常很活跃。不像赵亚芝那样，浑身气质给人的感觉就像是大姐姐，很温柔，很端庄。

　　“离你的演奏会还有三四天时间，我们可以趁这段时间，把纽约的所有景点都逛上一遍！”两人坐下之后，邓俐君挽着他的手臂，靠着他的肩膀，在他耳边叽叽喳喳说了起来。

　　看得出来，她的情绪多少有些亢奋，根本停不下来似的。

　　吴承伸手拍了拍她的手背，微笑道：“时间足够，你可以慢慢规划咱们的旅行路线。等演奏会结束，估计就没那么多时间玩了。”

　　这点，邓俐君也是知道的。演奏会结束，四五天后，便是梦工厂的重头戏“星战”上映。而这之前，吴承自然要去关注一下。

　　不仅是电影公司那边，还有玩具公司那边。

　　事实上，真正重头戏还是电影的周边开发。除了玩具，其他一些周边开发都交给其他公司去做了。这也是没有办法的事，吴承不可能把所有周边开发都包揽在自己怀里，这不现实，也没有必要。

　　能够抓住玩具这个大头，已经非常满意了。

　　唯一不太满意的是，卢卡斯这个老家伙非常聪明的把电影周边的部分版权拽在手里。要知道，那可是四成的收益啊！

　　相信历史上，二十世界福克斯也曾因为这事默默吐过血吧！

　　虽然这老家伙没有拿到奥斯卡的最佳导演，但是，这货仅凭这个系列，就牢牢占据了四大导演之一的位置，可想而知他的能耐。

　　不过想想，吴承便觉得，自己似乎有些太贪心了。如果不是北美这边的电影人普遍不看好这部电影，估计也没自己啥事了。

　　自己这纯粹就是捡便宜，也不能太过得寸近尺了。

　　经过十几个小时的空中飞行，飞机终于抵达纽约肯尼迪机场，在飞机上睡了几个小时，这个时候的两人却是生龙活虎。

　　邓俐君拉着小行李箱，挽着吴承的手臂，提议着一会去哪玩。

　　正商量着晚上去哪里嗨皮的两人，根本不知道，他们才上了飞机没多久，这边便已经有人得到他们即将到来的消息了。

　　更加不知道的是，当他们在这人生地不熟的地方留下欢声笑语的同时，一场针对吴承的阴谋，已经悄然展开。

　　两人坐着的士，来到卡内基音乐厅所在的第五十七待附近，订了个档次还算不错的酒店入住。匆匆放下行李之后，两人便去逛街了。

　　这个时候，纽约这个城市，正是华灯初上的时刻，两人携手走在这繁华的都市当中，却是别有一番滋味。

　　邓俐君完全放开了怀抱，不再像之前那般谨慎，似乎觉得，在这个人生地不熟的国度，应该没有人能够认出她来。

　　就像许多东方人看西方人有脸肓症一样，许多西方人看东方人也是那样。是以，邓俐君不怕被人认出来是很正常的。

　　至于吴承，倒是没办法像她那样。因为，从他走上街头那一刻开始，他就已经发现在这个城市里，关于他的大型海报已经不止一张。

　　吴承自然不想被人围观，是以依然戴着鸭舌帽遮掩一下。

　　来纽约这样的大都市，几个景点是必需要去的，就像去了华夏的帝都，不去长城逛一下，那就算是白去了。

　　两人没有多想，直接驱车前往时代广场。时代广场，其实应该叫时报广场才是，因为这个名字是由《纽约时报》大楼在此而得名的。

　　之所以去那里逛，不仅是因为他们目前所在的位置，和那里同在曼哈顿区。还因为，那里拥有许多商场和戏院。

　　不论是买东西，还是看电影，亦可是欣赏歌剧，都可以在那一片地区找到你想要的。而且，百老汇大道，也同样在那边。当然，如果是想要去领略一下大洋马的风情，这里也是一个非常合适的地方。

　　不过吴承觉得，明天应该找个时间去瞻仰一下那传说中的双子大厦。之所以说它是传说中的，那是因为在后世，这两栋大厦，只能存在于大家的记忆当中。而这个时候，双子大厦已经落成。

　　虽然还没有对外开外，但其实大部分建筑都已经竣工。

　　只是，谁能想到，这个被老美当成骄傲的两座建筑，将来有一天会灰飞烟灭，变成一堆废墟呢？

　　吴承在心底暗自摇了下头，便跟邓俐君闲逛了起来。

　　相比后世这个都市的繁华，现在的纽约自然不能相比。不过行走在这充满异域风情的国度，依然还是让人感觉到心旷神怡。

　　逛了一会，两人找了个餐厅，吃了顿西餐。

　　两人手挽手从西餐厅里出来的时候，吴承的目光下意识的朝某个方向扫了一下，而后双眸微微眯了起来，心里头充满了疑惑。

　　不过他也仅是疑惑而已，根本没有意识到这是有心人有意为之。

　　为了证实自己心中想法，吴承拉着邓俐君在街边闲逛起来。

　　果然，没多久，吴承心底的疑惑变成了——谁在针对我？难道又是那些看出我底细的小混混？

　　因为前次跟赵亚芝来北美的时候，被当成过凯子一次，吴承对这方面倒是不觉得奇怪。因为在这边，他不觉得自己有得罪过谁。除了那些见钱眼开，想要打点秋风的小混混之外，还能有谁？

　　不过很快，这个想法就被吴承抛弃了，因为他发现，这几个随时变换着跟踪自己的人，其实非常专业。如果不是他的记忆力超强，根本不会注意到那几张脸。他们看起来虽然像是游客，可那时不时偷偷瞄向他和邓俐君的飘忽目光，却是深深出场了他们的意图。

　　居然是专业人士跟踪自己，那肯定是专业的绑架团队了吧！

　　吴承心里冷笑着，但却暗暗提高了十二万分的警惕。因为，在他的身边，还有一个需要他保护的心爱之人。


第230章 《最浪漫的事》

　　然而，就在吴承想着怎么脱身的时候，那些人却自动消失了，仿佛他们根本不是来找他的。要不是他确实感觉到有人盯着他，而且还跟了他们不短的时间，他还真觉得自己刚才产生了错觉！

　　“怎么了？跟你说话都心不在焉的？”邓俐君噘了噘嘴，道：“是不是跟我出来逛街，心里不高兴呀！”

　　“没有的事，我在想，什么时候打个电话回去，算时差呢！”

　　“撒谎都不会！”邓俐君白了他一眼，道：“香江跟这边的时差相差十二个小时，这是最好算的好吧！需要那么长时间吗？”

　　她边说，边伸手掐着他的腰肋，哼声道：“说，是不是这边的大洋马把你的眼睛都看花了？”

　　吴承闻言，不由失笑道：“你不是吧！居然拿你自己跟那些大洋马相比，不觉得掉价啊！”

　　邓俐君哼声撇嘴道：“谁知道某人是不是对山珍海味腻了，想换个口味，尝一尝西洋芹什么的啊！”

　　“你这说法不对，山珍海味我是见过不少，但都没吃成，腻就更谈不上了。”吴承纠正道。末了看到邓俐君俏脸微红，便偷偷在她耳畔道：“不如，咱们现在就回去探讨一下怎么品尝山珍海味？”

　　“呸！流氓，想得倒美，一边去！”

　　被吴承打败的邓俐君，红着俏脸，继续逛街。没有感觉到有人继续跟着，吴承微微松了口气，于是心分二用，陪着她继续闲逛。

　　一直到夜里十点，两人才坐着的士回到酒店。

　　酒店的大厅里，一位身材凹凸有致，穿着黑色办公室套装的金发女子俏生生站着，看到他们两人携手而归，那位金发女子便朝吴承他们鞠了一躬，并恭敬地说道：“先生，您吩咐，已经办妥，不知还有什么需要我们帮助的，请尽管吩咐，我们一定会让先生满意。”

　　吴承微微笑了下，掏出钱包，而后给这位女子塞了几张绿油油的钞票过去，笑道：“非常感谢！如果有需要，我会通知你！”

　　那女子愣了下，有心想要不接这张钞票，但最后还是接了。几百美元的小费，她可是很少见到的。

　　看到吴承出手如此大方，邓俐君悄悄白了他一眼。两人走进电梯的时候，邓俐君便眯着双眸盯着他，抿了抿唇，佯装一副恶狠狠的模样道：“说，你吩咐她做什么了？之前离开酒店的时候，你鬼鬼祟祟的跑到前台去，就是为了叫她做你吩咐的事？是不是和她搭讪？”

　　吴承呵呵笑了下，道：“放心吧！她的身材虽然不错，可你没有看到她的脸上有很多雀斑吗？还有，人家鱼尾纹都有了……”

　　“胡说，人家明明打了粉底，根本看不到雀斑好吧！”

　　吴承哈哈笑道：“正是因为她打了那么厚的粉底，所以我才敢那么断定的嘛！这就叫‘此地无银三百两’。”

　　“呵，我们的大钢琴师，大导演，大作家，什么时候改玩侦探了？”

　　吴承得意地朝她挑了挑眉头，道：“我的推理能力一向不差，看出这么点东西，算什么啊！小意思而已。”

　　“那么，你到底让她帮你做什么了？”

　　“秘密，一会你就知道了！难道你真以为我会去泡那阿姨啊！”

　　邓俐君闻言，不由失笑，末了捶了下他的手臂，道：“好损！你怎么可以这样说人家？听说西方人普遍老得快，估计人家还不到三十岁呢！你居然叫人家阿姨……”

　　吴承呵呵笑道：“三十几岁了，我叫人家阿姨有什么大不了的？”

　　“那你是不是嫌我老了？我也奔三了！”

　　“……”吴承觉得自己真是没事找事，跟女人谈什么年龄啊！于是他急忙打着哈哈，笑道：“开玩笑，我们家君姐年年十八好吧！其实我是想给你一个惊喜，一会可不要太惊讶哦！”

　　“什么惊喜？快说快说……”

　　果然，一听到有惊喜，邓俐君的注意力就转移了，像个处在恋爱中的普通小女生似的，挽着吴承的胳膊，带着撒娇的语气叫道。

　　“都说是惊喜了，自然不能透露，否则哪来的惊喜可言啊！”

　　“说嘛说嘛！小承弟弟，好弟弟……”

　　听着她那嗲声嗲气的声音，吴承鸡皮疙瘩狂冒不已。然而，想到这位在外人面前永远是那么端庄高贵的巨星，在自己面前居然表现出如此一面时，他又不由觉得有些自豪，有些得意。

　　“别急别急，好东西，自然是要慢慢等待的！”吴承哈哈笑道。

　　两人回到房间，推开房门时，邓俐君的脸上闪过一丝失落，因为房间里并没有什么变化。她本以为吴承会在房间里布置一番，什么烛光晚餐，浪漫音乐什么之类的，但是，这些全都没有。

　　此时的她，就像泄了气的皮球，感觉全身疲惫，瘫在沙发上不想动弹，然后幽怨地看着吴承，道：“坏蛋，你说的惊喜呢？”

　　“时机未到！”吴承笑了下，将她拉了起来，把她往洗手间的方向推去，边道：“好了，逛了一晚，去洗个澡去去乏吧！”

　　邓俐君看斜睨着他，道：“这么急把我推走，是不是想趁我去洗澡的时候，你去跟那个阿姨约会啊！？”

　　吴承闻言，差点一口老血喷出，而后幽怨地看着她。

　　看到吴承一副受伤的神情，邓俐君好像扳回一城似的，带着愉悦的心情，咯咯轻笑着走进了洗浴间。

　　半个小时后，裹着浴巾地她，露出圆润的香肩，以及一双白玉般的小腿，带着红润的神色，有些扭捏地从洗浴间里出来。

　　她似乎意识到今晚这个二人独处的夜晚，可能会发生的事情，是以在她自己独自遐想之下，神情自然有了些许不自然。

　　吴承权当没看见，笑了下，走进了洗浴间。

　　几分钟后，吴承边擦着头发边从洗浴间里出来。此时，卧室里的邓俐君已经换上了丝质吊带睡衣，蜷缩在床上，不敢去看吴承。

　　吴承换上睡袍，走到床边，将她拉了起来，道：“走，带你去看一下我送给你的惊喜！”

　　邓俐君疑惑地抬头，看着他，有些不明所以，道：“去哪？”

　　“直管跟着来便是了！”

　　吴承拉着她，从床上起来，而后走出卧房，离开这个套间。来到走栏上，邓俐君疑惑地回头看着吴承。

　　吴承牵着她的手，来到另一间套房，而后拿出钥匙开门，但却没有直接推开，而是转身来到她的身后，伸手蒙着她的双眼，道：“我说睁开，你才能睁开，OK？那好，向前走……”

　　蒙着她的眼，进入套房，吴承随脚一勾，直接关上房门，用一只手蒙着她的眼，另一只手将门反锁，而后推着她往里走了几步。

　　“OK！可以睁开双眼了！”

　　邓俐君睁开双眸，发现整个明亮异常的套房里，角落处错落有致的点着一堆蜡烛，那些蜡烛刚好形成一个心型。

　　地上，一层由玫瑰花瓣铺成的花径，径直通往卧房，卧房的房门敞开着，可以看到床上铺着一层由红色花瓣铺就而成的玫瑰花床。

　　吴承关上房间里明亮的灯光，大厅被那些烛光照亮。

　　正对着他们的桌子上，正摆着两个烛台，同样点着蜡烛，两边分别放置着两盘热气腾腾的牛排，以及红酒。

　　吴承走到一旁的留声机前，将自己的那张钢琴曲专辑放了上去。

　　很快，“梦中的婚礼”这首曲子的音符便飘扬而出。

　　吴承伸手牵着邓俐君的手，朝长桌走去。

　　此时的邓俐君，一只手紧紧捂着粉唇，双眸带着一丝湿润，柔情似水地看着吴承，仿佛要用她的温情，把吴承人融化一般。

　　跟吴承在一块这么久，吴承从来没有像这样用正式的浪漫形式追求过她。不过，她并不觉得吴承不浪漫，因为在和他的相处中，吴承那偶尔流露出来的无限柔情，便能轻易让她觉得自己幸福满满，根本不需要其他东西的点缀，就已经让她很满足了。

　　在她看来，相爱、相知、默契，这才是最大的浪漫。

　　可是，当吴承用这种形式的浪漫来讨她欢心的时候，她依然还是忍不住为其感动莫明，因为，这是他的心意。

　　其实，在吴承看来，若是这种形式的浪漫，放在后世，可以说是最没有诚意的方式了。因为这是所有有钱人都能轻易办到的。

　　但是这个方式放到这个时期，却是轻易就能让女人为之感动。

　　其实即便是在后世，这样的方式虽然老套，但依然还是能够令大部分女人为之感动，只要那个女人心里对你有好感。

　　就着音乐，两人含情脉脉地享用着烛光“晚餐”。

　　一会后，吴承关掉音乐，走到一旁的钢琴旁坐下。吴承专门吩咐要一间有钢琴的套房，没有就弄一架来。所以，这是临时增加的。

　　吴承指间在钢琴上轻弹，一首曲子飘扬开来。

　　很快，他便跟着唱了起来：

　　……

　　我能想到最浪漫的事

　　就是和你一起慢慢变老

　　……

　　虽然声音依旧如往昔那般不堪入耳，可托着香腮的邓俐君却面带微笑，痴迷不已地默默看着心上人柔情似水的演奏。


第231章 初拥一血

　　虽然这首《最浪漫的事》并不能算多经典，可是邓俐君却依然非常喜欢它。特别是里面的那几句歌词“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”，让她有了一种难以明状的明悟。

　　以前她觉得，人生最浪漫的事，就是能和一个相知相爱的人默契的生活。但是现在，要加上一条“和这个人慢慢变老”了。

　　一首弹毕，吴承站了起来，而后继续放音乐。

　　紧接着，他走到邓俐君的身前，非常绅士地弯腰伸手，看着她微笑道：“我的天使，请问你是否愿意与我一起，共舞一生？”

　　“恶魔先生，我想，我是堕落了！”邓俐君笑嘻嘻地将手交给了吴承，而后两人随着音乐翩然起舞。“我这样，会下地狱吗？”

　　搂着她的纤腰，吴承埋首在她的颈间，呼吸着她的体香，缓缓呢喃道：“地狱并不可怕，因为，我会与你一起仰望天堂！”

　　听着吴承这另类的情话，动情不已的邓俐君双眸迷离，一双莲臂搂着吴承的脖颈，浑身无力地挂在他的身上。

　　随着音乐的节拍，两人轻轻扭动着身子，缓缓朝着卧房移动。

　　摩擦，摩擦，似魔鬼的步伐，是魔鬼的步伐……

　　魔鬼的步伐在继续前进，地上的花瓣如同有了生命一般，随着她们的舞动而飘飞起来，两人仿佛置身于花海之中。

　　这一幕，唯美的令人迷醉！

　　终于，天使堕落了，恶魔得逞了！

　　对她的渴望，使他豪不犹豫露出了嗜血的獠牙。娇呼声中，她身上的防御片片飞落，露出令人为之疯狂，为之迷醉的圣洁之躯。

　　他觉得，这是一个容易引人犯罪的夜晚，他完全控制不住自己内心的渴望……不，他已经不想再去控制了，他需要她。

　　呯——

　　相互纠缠的躯体坠落在花海之中，荡起片片花瓣，整个房间的场景再一次被这带着芬芳的花瓣掩饰得若隐若现。

　　看着这唯美的一幕，天使彻底放开了她的矜持，拥抱恶魔，接受着恶魔的初拥，她想要彻底堕落，让彼此的灵魂进行更深层次的交融。

　　初始的不适，让她蛾眉紧蹙，但伴随着之后的美妙，她彻底的堕落了，娇人的音调随着恶魔身躯的起伏而欢唱着。

　　花海之中，两道剪影彼此痴缠，彼此融合，仿佛在进行着某种神圣而又原始的仪式。

　　这是一个美妙的夜晚！

　　他们不知疲倦地探索着人生的真谛，生命的起源，率领着亿万后代追寻着生存的土壤，为人类的繁衍生息而不断努力做着贡献。

　　直到天使的恢复跟不上恶魔的强力，这场探索才得以暂停。

　　好了，恶魔先生与天使小姐的故事，暂时告一段落。未来迎接他们的，不是来自正义的审判，而是对生命起源的探索。

　　……

　　次日一早，吴承早早就醒了过来。其实以他的体质，一天睡个三四个小时，就能保证第二天的精神奕奕。

　　看着蜷缩在自己怀中，脸上带着满足之色的女人，吴承心中涌起一股豪情的同时，也不由自主的多了一点渴望。

　　早上起来，男人的渴望都是比较强烈的，从某个部位一大清早便倔强地抬起头来展现它的威武不屈这点，就可以看得出来。

　　然后，吴承再一次在她还处在睡梦中的时候，便和她一起探索了一次生命的起源。而后她醒了过来，娇俏的白了他一眼，只是无力的她只能被动承受着来自他的强劲冲击。

　　然后，她这一整天，都没有离开过这片花海。

　　当然，她不是迷恋这个地方，而是已经没有了行动能力。

　　是以，他只能留在这里陪着她，陪她看看电视，或者偶尔说上一些她百听不厌的那些麻兮兮的话，喂她吃喝等等。

　　晚上，恢复了一点战斗力的她，强悍地宣布，“我要一个孩子！”

　　然后，战斗再一次打响了。

　　只不过她的战斗力，让他很是担忧，最后她只好祭出了必杀神器五指山，终于把他给镇压了下去。

　　其实吴承很希望她能祭出最终神器“一品萧”的。

　　可惜，因为他在看到这座五指山的时候，想起了他芝姐的那座五指山，他想，如果这两座五指山一同祭出向自己杀来，结果会如何？

　　结果就是，他只是想一想，就直接被镇压了。

　　他觉得，自己的念力绞杀神功，又上了一层楼。

　　战斗结束后，他有些好奇地问她，“这何这么快就想要孩子？”

　　她听了，神情有些郁郁地看着他，问：“你是不是不想要孩子？”

　　对于这种问题，他自然不会随便回答，而是认真地说道：“我只是觉得我才十七岁……”

　　“可是我已经二十四了！”她幽怨地看了他一眼，道：“而且，我也正好可以借这段进修的时间，把孩子生下来！”

　　原来是这个打算！吴承心里了然。末了笑道：“好吧！既然你想要，那咱们这段时间可就要多多努力了！老婆大人，你觉得呢？”

　　“再叫一声！”

　　“老婆大人！”

　　“再叫一声！”

　　“……”

　　“老公，叫嘛！”

　　“……”

　　吴承觉得，这应该是吃了禁果的副作用发作了，使得她的智商正在以不正常的速度下降。要不，她怎么会玩这么无聊的游戏？

　　好吧！叫一百遍，一万遍都行！

　　两个无聊的男女，玩着无聊的游戏，居然乐此不疲，也是醉了。

　　“老公，你说，你喜欢男孩还是女孩？”

　　“都可以啊！”吴承给了她一个万金油的答案，道：“男孩子比较调皮，没事可以逗逗乐，解解闷。女孩子则比较贴心……都说女儿的是爸爸的贴心小棉袄，其实生女还是比生男好！”

　　“去！哪有你这样当爸爸的，还拿儿子逗乐！”邓俐君仰首白了他一眼，在他胸口上捶打了几下。末了又道：“伯父说，吴家你……不对，是咱们这一房人脉单薄，从你爷爷到你，已经三代单传了，我们必需要让咱们这一房开枝散叶，繁盛起来。所以，还是男的好！”

　　吴承闻言失笑，道：“伯父那是老思想在作祟，甭理他！”

　　“可我觉得他说的挺有道理的啊！”邓俐君微笑道：“我们身为你的女人，不就需要承担起这个责任吗？”

　　“君姐，谢谢你！”

　　看着吴承如此感性的说这句话，邓俐君却是笑了起来，道：“所以你要加倍对我好！否则，我说不定哪天就离开你了哦！”

　　“我会的！”

　　吴承紧紧将她拥在怀中，仿佛深怕她哪一天真的会离开似的。

　　……

　　接下来的两天，两人把纽约市的许多景点都逛了一遍，晚上的时候则回到酒店胡天胡地，为了造人计划而鞠躬尽瘁。

　　二十号这天，雪莉·兰辛以及迈克尔·奥维茨从加州赶过来。陪同他们来的，还有一些工作人员，这些工作人员则是他们安排过来给吴承充充门面，临时充当一下他们的助理。

　　这天下午，吴承和邓俐君前往了一趟卡内基音乐大厅，在那里和演奏团队做了下彩排……说起来，吴承其实是有点不务正业的。

　　像这种彩排工作，他应该早就要开始做了，而且和乐团那边也需要磨合一下，免得到演出的时候出现失误。

　　不过吴承的强势，使得这个过程直接就取消了。这让有些人心里对吴承的好感度在不断刷新下限，直到他出现，直到彩排的时候吴承和他们配合默契，没有出现什么重大失误的时候，才算有所好转。

　　其实吴承觉得这并不算什么难事，他对那些曲子的熟悉度，已经化成烙印，深深烙在脑海之中。再加上有指挥棒的帮助，以他的稳定性，想要出现失误，其实机率是不会多大的。

　　当然，失误这种机率，肯定是存在的。只是他并不在乎罢了。也正是因为他的这种不太在乎的态度，使得许多音乐人觉得，吴承这是在亵渎音乐，根本不配到这种音乐殿堂举办演出。

　　好在吴承在彩排的时候发挥稳定，他们才算松了口气。不得不承认吴承的才华令人嫉妒。

　　彩排之后，吴承很大方的邀请所有工作人员共进晚餐，算是他这段时间以来不务正业的赔礼道歉，那些工作人员也欣然同意了。

　　当然，安排这事的，是奥维茨。

　　奥维茨没有想到，跑到这边来不过就是来给吴承捧一下场，结果就被吴承抓壮丁了。这让他有些不爽的埋怨起来，“该死！我可是过来享受的，这不是我的份内工作！BOSS，你得给我加奖金！”

　　对于这家伙的埋怨，吴承自然是选择听耳不闻。

　　“嘿，BOSS，你可真行！就不怕安吉生气吗？”兰辛在吴承身旁轻声说，边说还边用嘴呶了下不远处玩着乐器的邓俐君。

　　安吉自然就是指赵亚芝了。雪莉·兰辛显然没有想到，吴承这一次过来，居然还带了另外一个女人过来，而且关系相当亲密。

　　虽然她也听说了吴承的风流韵事，可她只认为那是绯闻。

　　吴承闻言自豪道：“嘿！她们可都是好女人！”

　　“……”


第232章 遭遇枪击

　　晚上八点，吴承的个人演奏会开始。

　　在主持人的介绍下，吴承和邓俐君走上台来。

　　吴承在北美这边，名气已经不算小了。相较而言，邓俐君就要差上许多。在这边，不认识邓俐君的，大有人在。

　　当然，在华裔当中，还是有许多人认识邓俐君的。

　　而今晚来观看这场演奏会的，就有不少华裔。当他们在看到吴承和邓俐君一同上场的时候，都不由有些惊讶，或者说是惊喜。

　　这两人上台，那么接下来自然就是经典名曲《乱红》无疑了。

　　如今的两人，刚刚偷食了禁果，正是如胶似漆的时候，两人眉宇间那一动一静，都在传递着彼此的情意，极为默契。

　　在这样的场合下，邓俐君表现得很从容，很端庄，就像一个非常成熟的大姐姐。不像没有外人时那么俏皮，那么放得开。

　　经过一番介绍之后，两人相视一眼，坐了下来，吴承弹钢琴，邓俐君吹奏玉萧。前奏过去之后，中间加入了一段交响乐。

　　这是经过改编后的曲子，适合在这种演奏会上出演。像后世那位钢琴小王子马克西姆一样。那澎湃的交响乐，配合着独奏，一动一静之间，给人一种如同翻山越岭，随波浮沉之感。

　　吴承觉得，那就是太极，时疾时缓，令人赏心悦目。

　　当然，在这里，就是悦耳了。

　　台下，角落某个位置上，赫然坐着向十三的身影。

　　此时的他，正翘着二郎腿，闭着双眸，唇角微微扬起，双手放在扶手上，食指轻轻跟着节拍敲击着，一副悠然自得的享受模样。

　　一曲《乱红》结束，掌声响起，邓俐君被送到后台。

　　而后，吴承拿着话筒，说了几句感谢的话，便接着送上一首旋律激昂的《幻夜狂想曲》，也就是那首《克罗地亚狂想曲》。

　　《幻夜狂想曲》结束之后，则是《悲伤天使》。

　　随着一首首曲子在吴承的弹奏之下，不少人对吴承这个钢琴师多少表示了认同，那纤修的十指，仿佛有种让他们为之迷醉的魔力。

　　随着那一个个音符的跳动，人们的情绪也随之起伏。

　　不少专业人士见了，都给予了肯定。

　　渐渐的，演出接近了尾声，好在没有出现什么失误，吴承心里头也微微松了口气。虽然他对自己有信心，但在这样的场合，却是不容许他有任何失误出现，因为这是现场。

　　看着台上的吴承那副从容的潇洒模样，台下的邓俐君，民经被他给迷住了。当然，情人眼里看情人，那是怎么看都觉得帅气。

　　在最后一曲《梦中的婚礼》出现之后，角落里的向十三缓缓站了起来，整了整衣领，离开了现场。

　　低着头，出了门，向十三走到一个无人的角落，而后在脸上戴了个面具，接着便钻进路边一辆黑色雪弗兰中。

　　雪弗兰启动，很快融入车流。

　　车厢里，坐着向十三跟那个司机，司机一身肌肉虬结的样子，脸上有一条刀疤，肤色黄中带白，满头金色寸发根根竖起。

　　看到戴着面具的向十三出现，不由笑道：“伙计，你还是这么谨慎！可是，你觉得，在我的地盘，你这样有用吗？只要我想……”

　　“我知道，只要你想知道我是谁，就一定会知道。”向十三看到那大汉脸上的鄙夷之色，不由抢白了一句，道：“都准备好了吗？”

　　他这么做，只是不想让人知道他跟这个大汉接触而已。只要不被人知道他的这张脸，他就不会留下证据。

　　至于那大汉知不知道他是谁，那一点都不重要。

　　“放心吧！早就已经准备好了，我们会给你一个满意的答复！可不要忘了，这里可是我们黑手党的地盘。”

　　向十三呼了口气，末了道：“我希望你不要轻敌，他会功夫，踹你死功夫！比布鲁斯李还要厉害！”

　　“嘿，伙计！难道他比枪炮还厉害？你太紧张了！”

　　“不，我只是有些亢奋！”向十三笑道：“我也相信，他不会比枪炮还厉害！”他说这句话的时候，不由想起脑海中那些画面。

　　那被纸片切断的灯管，被纸片射穿的墙壁，还有他的头发。

　　他不由自主的摸了摸自己的脑袋，眸中凶光闪现。

　　良久，他才道：“我希望，我的存在，只有你一个人知道！”

　　“放心，我们是很有信誉的！”那大汉微笑道。

　　“那么，放我下来吧！”

　　大汉在一闹市的路边停车，向十三融入人群，消失在人潮中。

　　看着向十三消失，大汉一脸嗤笑，而后猛转方向盘，朝着卡内基音乐大厅的方向疾驰而去。

　　而这个时候，卡内基音乐大厅里，响起了一片雷鸣般的掌声，吴承的演奏会，圆满的落下了帷幕。

　　而后，在雪莉·兰辛的陪同下，吴承带着邓俐君，接受了那些有些疯狂的记者们地采访。

　　采访的地点，正是卡内基音乐厅的大门外，正对着街道。这里已经被来自各媒体的记者里三层外三层的包围住了。

　　“嘿，吴先生，可否谈谈你此刻的感想？”

　　“吴先生，我来自《纽约时报》，我想请问，你的下一张专辑会在什么时候出来，我想你的歌迷们，一定非常期待你的新作。”

　　“吴先生，有人说，你弹钢琴时的技法很一般，你觉得呢？”

　　“吴先生，请问你和邓俐君小姐是什么关系？”

　　“吴先生……”

　　如果不是因为要帮《星球大战》再炒一下，其实吴承都懒得站在这里。虽然音乐专辑的销量提升，他也有钱可赚，但那毕竟太少。

　　有这时间，还不如跟自家阿君姐姐玩玩恶魔拯救天使的游戏呢！

　　至于给邓俐君提升名气，那就更扯淡了，站在吴承身边，虽然有可能被提及，但那效果非常有限，毕竟邓俐君在这里是外国人。

　　如果今天站在吴承身边的女人是个美国人，那效果肯定不一样。

　　再加上，邓俐君不久的将来就在这边进修了，给她提名气，也没有什么大用处。她这一进修，至少要沉静一两年时间。

　　虽然在这段时间，她可以出来走动走动，免得大家真的把她给忘记了。可她真正需要走动的地方，其实是东南亚。

　　那边，才是她的主场！至于这边，只能等将来再说了。

　　吴承抬了抬手，阻止了闹轰轰的场面，道：“邀请邓俐君小姐来我的演奏会，那是因为那首曲子需要她的配合。至于我的钢琴技法是不是很一般……好吧！即便很一般又如何呢？至于我的下一张音乐专辑什么时候出？很遗憾的告诉大家，暂时不没有这个打算，因为我对电影更感兴趣一些。对了，忘了告诉大家，过几天，就是我们梦工厂电影公司出品的《星球大战》的首映，敬请关注！”

　　“吴先生，邓小姐，兰辛女士，你们可以再靠近一点吗？我拍张照！”此时，有个记者提议道。

　　吴承不置可否的点了点头，伸手搂着邓俐君的纤腰，将她的距离拉近了一些，朝着镜头微笑。至于雪莉·兰辛，吴承没有动她。

　　她可不是吴承喜欢的那款，吴承也不想被邓俐君误会。

　　吴承相信，若是他跟雪莉传绯闻，估计许多美国媒体都非常乐意看到，毕竟女主角可是他们美国人。

　　然而，就在这个时候，吴承突然间一个侧踹，将想要走近一点的雪莉·兰辛踹飞了出去，同时抱着邓俐君，身形一扑……

　　在两人的身子快要接触到地面的时候，突然来了一个翻转，接着右脚在地面上一点，抱着邓俐君，身形以离地面三十度角的姿势，擦着地面，倒滑了出去，就像他们的脚下装着滑轮似的。

　　与此同时，一道闪光灯闪过，伴随着一声“呯”的枪响，吴承刚才所站位置身后的墙壁上，突然间出现了一个洞。

　　枪击！？

　　众人先是一阵错愕，而后便是惊恐的尖叫了起来，有的抱着脑袋尖叫着蹲下，有的则是尖叫着转身疯跑，四散开来。

　　现场一片混乱，被踹倒在地的雪莉·兰辛差点被踩到，直到她回过神来，发现发生什么事时，才惊恐地连滚带爬地躲到桌子底下。

　　此时的她，根本没有时间，也没有心情去理会自己的老板是不是有事，只能抱着脑袋，希望那人不是来杀她的。

　　此时的吴承，身形就像一条人潮中的“游鱼”，随着人潮的方向冲向了街道。像一道闪电，在人潮中左右穿插，即便他的怀里抱着邓俐君，可他的速度也依然没有减弱多少。

　　随着零星的几声枪响，在他身旁的无辜群众，有人倒在血泊之中。

　　此时，维持治安的保安才回过神来，但却对那向个持枪的枪手无可奈何，只能眼睁睁看着这几个枪手对着吴承的方向点射。

　　对于倒在自己身旁的无辜群众，吴承无可奈何，但也绝对不会为了别人而放弃自己的生命，他还没有那么伟大。

　　趁着这股混乱，吴承跟邓俐君以最快的速度，蹿到了路边。

　　此时，一辆黑色雪弗兰停在他们的面前，里面坐着一个金发女子。

　　“上车！”那女子突然朝他们叫道。


第233章 东方超人

　　吴承没有多想，看到车里坐着的是个女人，便抱着邓俐君飞速钻进车中，直到关上车门的时候，有一颗子弹直接打在车窗上。

　　呯的声，车窗出现了一个窟窿，好在吴承这个时候早将邓俐君扑倒在座位上，两人趴着，并没有被子弹击中。

　　看到将那几个枪手甩掉，吴承长呼了口气，心跳还在加速，但却有种劫后余生的庆幸感。刚才在那一瞬，他觉得离死亡只有几厘米。

　　要不是在那个时候，突然间有种极度危险的感降临，再加上那个拍照的记者眼神和其他记者很是不同，他都不会做出那等反应。

　　也好在他做出了反应，否则后果不堪设想。同时，他也想起了那天跟踪自己的几个人，假扮记者的那人，似乎就是其中之一。

　　而此时，被吴承压在身下的邓俐君，则是紧紧拽着吴承的手，紧张得指关节都有些发白了，粉唇轻轻哆嗦着。

　　“君姐，你，没事吧！”吴承小心翼翼地问道。

　　邓俐君闻言愣了愣，末了摇了摇头，道：“你呢？没事吧！”

　　吴承摇了摇头，而后有些不放心的在她身上摸了摸，在没发现有任何血迹的时候，才松了口气，而后爬了起来。

　　此时，两人都有一种劫后余生的感觉，邓俐君紧紧依偎在吴承的怀里，手臂紧紧箍着他的腰身，仿佛深怕他下一刻就消失似的。

　　在枪响的那一瞬间，邓俐君可以说是脑海一片空白，根本做不出任何有效的反应，只能像一块木头，僵硬着被吴承搂在怀里。

　　好在那个时候吴承没有头脑空白，否则就真个死定了。面对突如其来的危机，吴承的反应能力，可见一斑。

　　此时，开着车子的女人才笑道：“嘿，我可是救了你们，难道你们就不感谢一下我吗？”

　　“非常感谢！”吴承微笑道：“对了，还不知道怎么称呼？”

　　“我叫麦当娜·西科尼！”那女子微笑道：“说起来，你可是我的偶像哦，吴先生。”顿了下，她又道：“可以给我签个名吗？”

　　吴承闻言不由一怔，末了皱起了眉头，道：“这是你的车？”

　　麦当娜闻言，眉头微微轻蹙了下，觉得吴承太不给她面子了，居然这样问她，难道是看不起她吗？

　　“这辆确实不是我的车，不过我相信，总有一天，我会拥有它们的！”麦当娜信誓旦旦地说道：“还有，你还没有回答我的问题！”

　　“减速，跳车！”吴承突然叫了起来，“不想死的话，马上！”

　　然而，不等麦当娜有所动作，吴承已经一脚踹开旁边的车门，而后抱着邓俐君，直接从车里跳了出来。

　　虽然在地上滚了几滚，但吴承跟邓俐君都没有受伤，只是吴承体内的那股“气”，又被消耗了一些。

　　这个时候的吴承，冷静得有点可怕。

　　若是平时听到“麦当娜·西科尼”这个名字，并见到她本人出现在他的面前，他一定会欣喜若狂。虽然这个女人在后世的私生活实在有些让人觉得不堪入目，但她这个人，却代表着无数钞票。

　　然而，这个女人居然会以这样的场合出现，实在太违常理，这让吴承有种头皮发麻的感觉，那种危险万分的感觉又出现了。

　　所以，他才会毫不犹豫地抱着邓俐君，直接跳下车。

　　在他们的身后，有几辆跟着的福特车中，那个刀疤男也在其中。

　　看到吴承从车上跳下来，他不由怒拍大腿，骂道：“该死的！还没有进入埋伏地点，他怎么会发现的？我操，给我炸炸炸……”

　　“老大，他已经跳下来了！车上只有我们雇佣来的那个婊子！”

　　“闭嘴，给我炸！”

　　“是！”

　　坐在车里的麦当娜虽然有些懵，可是想到偶像被人追杀，而之前又是如此的严肃，她也觉得事情有些诡异，鬼使神差之下，她也跟着减速跳车了。然而就在她从车上跳下来不到三秒钟，那辆冲出十几米远的雪弗兰居然直接爆炸了，并腾起一股火光。

　　气浪直接将麦当娜掀了个跟头，差点让她吐血，而后心有余悸的坐在地上，愣愣地看着那被火光吞噬地车子。

　　街道旁边行走人们听一这声爆炸，不由一阵惊呼，纷纷逃避。

　　以前，他爷爷曾跟他说，有些武学功底极深之人，对危险来临都会有一种极为敏感的预知，许多经历过残酷战火的人也会有这种敏锐的感觉，有人说，这叫心血来潮……

　　以前他不太相信，现在，他信了！

　　要不是这种危机感，他现在估计已经挂了。

　　摇了摇脑袋，将这种想法抛诸脑后，吴承抱着邓俐君，飞速冲向坐在地上发傻的麦当娜，伸手将她从地上捞起，夹在腋下，冲入人群之中，而后躲进一栋大楼。

　　此时，远处传来一阵阵警笛声，曼哈顿警察，终于出动了。

　　梦工厂的老板遭遇枪击，可不是一件小事。毕竟吴承这个年轻人不仅身家匪然，而且还是一个公众人物，这事要是一个处理不好，那对纽约的形象可就不仅是一点点打击那么简单了。

　　……

　　“喂，放开我，抓我干什么？炸弹不是我放的，我是无辜的！”

　　被吴承夹在腋下无法动弹的麦当娜，踢着腿，大声叫道。

　　吴承瞪了她一眼，道：“不想死的话，就给我闭嘴！蠢女人！”

　　“你……你……”麦当娜被吴承的神色给吓到了。

　　她似乎没有想到，这个在音乐上面很有才华，且让她非常仰慕的东方人，居然会这么凶恶，跟她想象中的场景，完全不一样！

　　吴承带着两女，身形一闪，飞速冲进入了旁边的大楼，在人们惊讶的目光中，从容走进了电梯，并径直来到了这栋大楼的天台。

　　站在天台上，吴承四周看了看，看到这栋大楼离旁边的大楼天台似乎不是非常远，大概也就三四米左右的样子。

　　于是，他回到两女身边，一左一右抱着她们，道：“抱紧我！”

　　邓俐君无条件相信吴承，虽然吴承把这个金发女郎带上，让她多少有些不解，但这个时候却是没有问太多，即便是吃醋，也得分场合。

　　不过邓俐君觉得，吴承带上这个累赘，一定有他的理由。

　　在这个时候带上一个累赘，吴承自然有他的道理，难道他还真能为了美色而不要小命？麦当娜对他来说，是一条重要的线索。

　　托着两女的翘臀，抱紧，吴承后退了几步，而后一个冲刺，直接向着对面的天台跃去。手臂无法摆动，还得抱着两个人，平衡无法保证的情况下，还得跳出三四米远。

　　若是换成普通人，简直就是找死。

　　但吴承却做到了，邓俐君倒是没什么反应，但是当麦当娜看着下方一晃而过，如蚂蚁般的人流时，不由尖叫了起来，这得多高啊！

　　她觉得，她曾崇拜的这个偶像，简直就是一个疯子！

　　而这，还只是刚刚开始！

　　吴承就像蜘蛛侠一般，在这高楼大厦之间，如履平地。

　　这也让麦当娜从之前的惊恐，到现在变得异常兴奋。她有些怀疑这个东方来的疯子，是不是拥有超能力？

　　直到在楼顶天台之间冲出四五千米左右的距离后，他才被一道数十米宽的街道给挡住，距离太远，再跳就跳到地上去了。

　　于是他转身下了楼，并在这栋大楼里随便找了地方躲进去。

　　进去之后，才发现这里是一个办公室的样子。

　　吴承拿起电话，往他们之前所住的酒店打了过去。

　　果然，当吴承说要找奥维茨的时候，那边很快便传来了奥维茨的声音。“哦！感谢上帝，BOSS，总算听到你的声音了！”

　　“我没事，你把警察带过来，护送我的女朋友回香江！”

　　“现在就回去？”

　　“对！现在，马上！”

　　邓俐君听到吴承这样说，不由看了他一眼，欲言又止。

　　她其实并不想走，但看到吴承那坚定的目光，听到那不容拒绝的语气时，却又不敢任性的留下来。她相信，吴承接下来肯定事情非常多，只有把她送回去，他才能够更加安心的处理那些事情。

　　挂掉电话，吴承才看向邓俐君，道：“君姐，不能陪你玩了！”

　　邓俐君闻言，微笑摇头，道：“没有关系！我，你……”

　　“不用担心我！”吴承笑了笑，将她抱在怀里，道：“倒是晚上吓到你了，马上就把你送走，你不会怪我吧！”

　　“只要你没事就好！”邓俐君紧紧抱了抱他，顿了下后，才幽幽道：“我知道接下来你肯定要做一些事，但你得答应我，不要去冒险！”

　　吴承慎重地点了点头，一脸严肃地说道：“君姐请放心！山珍海味我还没吃够呢！怎么舍得去犯险！”

　　邓俐君闻言，差点失笑，但现在，确实不是笑的时候，是以她不依的捶了他两下，嗔怪道：“讨厌！不要逗人家笑！”

　　就在两人你侬我侬，渐入无人之境的时候，麦当娜猫着身子，小心翼翼地朝六口摸去，似乎想趁吴承不注意，直接逃跑。


第234章 未来的天后

　　看到这一幕，吴承不由嗤笑了下，道：“如果不想见不到明天的太阳，就请安静一点，西科妮小姐！”

　　吴承的警告适时响起，吓了麦当娜一跳。

　　但很快，这个女人便直接跳了起来，拍着脑门叫道：“哦天！吴先生，我要说多少次你才愿意相信？那颗炸弹真的不是我放的，请你冷静想一想，你是我的偶像，我怎么可能会炸死你？而且，而且我自己也差点被炸死了！难道你觉得我会那么愚蠢吗？”

　　“不够冷静的是你，西科妮小姐。你觉得，那些人为什么要连你也一块炸死？”吴承一脸严肃地看着她道。

　　麦当娜闻言不由一怔，末了尖叫道：“天！他们想杀人灭口？”

　　“总算不是愚蠢得无可救药！”吴承又刺激了她一句。

　　被自己所想吓了一跳，又被打击得体无完肤，麦当娜抱着脑袋蹲在地上，呜呜哭泣起来，有些委屈地边哭边道：“我只是想赚点外快而已，我身上已经没有多少钱了，我只是想学我的舞蹈，我……”

　　对于这位麦当劳……不是，麦当娜天后，吴承了解的并不多，前世也是因为看过一些美娱类的小说，听过一些英文歌，所以才会去了解一下这位麦天后。不看不知道，一看吓一跳。他也没有想到，这个出道之前前来纽约求学的麦天后一开始生活并不如意。

　　这也是为何之前有些疑惑，既然她一开始的生活并不如意，又怎么开得起车子？所以才会那么直接地问她，也好在他问了。

　　而在她成名之后，这个女人的私生活可就精彩了。当然，在男人看来，这简直就是放纵不堪，糟糕之极。

　　不过即便是如此，也依然不妨碍她成为最捞钱的摇钱树之一。依然阻挡不了人们喜欢她的音乐，这就是音乐的魅力所在。

　　只是吴承怎么也没有想到，她会以这样的方式出现在自己的面前，被人摆了一道不说，还差点被人给炸死了。

　　吴承也不知道，历史上的这个时候，她是不是已经来纽约了。

　　不得不说，这蝴蝶的效应，似乎有些大了！

　　看着她还在边哭边絮叨，吴承皱着眉头喝道：“行了，愚蠢的女人，哭有什么用？现在最重要的，是解决麻烦！”

　　麦当娜抹了把泪水，一脸死灰地看着他，末了嗤笑起来，而后尖叫道：“解决？怎么解决？你知道那些人是什么人吗？他们可是黑手党，曼哈顿最有名的黑手党……虽然你像个超人，可是，他们手中都有枪，知道吗？你之前不就被人追杀了吗？”

　　“黑手党，嘿，他们有纽约警察厉害吗？”吴承不屑地笑道。

　　结果迎来的却是麦当娜更放肆的嗤笑，“纽约警察，哈，多么可笑的想法啊！如果纽约警察有用，那黑手党还会这么猖狂吗？在曼哈顿，那些警察见了他们，都得绕道走。先生，醒醒吧！”

　　“既然如此，你就哭死在这里吧！”吴承嗤声道，而后看向一脸担忧的邓俐君，安抚道：“不要听她瞎说，如果黑手党真的这么厉害的话，那这个纽约不就是他们说了算了吗？显然这是不可能的。”

　　顿了下，他又道：“而且，黑手党内部也不是铁板一块。就像咱们香江，那里黑势力也同样猖獗，可你觉得港府会怕他们吗？”

　　邓俐君点了点头，道：“我只希望，你不要冒险！”

　　吴承点头应承了下来。

　　没多久，奥维茨便在一群警察的陪同下，开车来接他了。兰辛也跟着他们，不过看她的模样，依然还是一副惊魂未定似的。

　　“雪莉，你没事吧！”吴承有些担忧地问。

　　兰辛摇了摇头，道：“现在没事了，之前可真吓死我了！老板你没事吧！邓小姐也没事吗？”

　　吴承和邓俐君都摇了摇头。

　　此时，一位穿着制服的警察走了上来，对吴承行了个礼，道：“吴先生，我是曼哈顿警察局局长马克，我很抱歉，因为我们的工作没有做到位，让您和您的夫人受到了惊吓，肯请原谅！不过您放心，我们一定会给您一个交代！上帝作证，一定将那些罪恶绳之以法！”

　　吴承点了下头，跟这位局长先生握了个手，正色道：“麻烦马克局长了！”顿了下，他又道：“我想请你们曼哈顿警察与我一同护送我的夫人前去机场，她受到了惊吓，我不能让她再留在这个让她觉得不安全的地方。请原谅我的直接，局长先生！”

　　马克局长嘴角抽了抽，但还是点了点头，道：“没有问题！”

　　于是，吴承和邓俐君坐着车子，带上麦当娜，在一干警察的陪同之下，前往机场。并于一个小时之后，坐上了飞往洛杉矶的飞机。

　　因为现在已经没有前往宝岛和香江的飞机，吴承想租一辆私人飞机直接去香江的，但邓俐君拒绝了。

　　既然没有飞机回香江，那她自然可以顺势留在北美。最后她直接跟奥维茨他们一同前往洛城。

　　当然，表面上，吴承跟麦当娜也一同上了飞机，而且是当着马克局长和他一干同事的面上的飞机。

　　而且，就在马克局长和他的手下走后，吴承又拉着麦当娜，告别了邓俐君等人，偷偷下了飞机。

　　……

　　“你说什么？失败了？他们在警察的护送下，坐飞机走了？”当向十三得到那位马疤男传回来的消息时，不由愣了，而后对着电话便咆哮了声，末了低吼道：“你是如何向我保证的？你不是说，这里是你们的地盘吗？你可真是令我感到失望啊！鲍比先生！”

　　“向先生，请保持友好的态度！”鲍比也怒了。

　　“你调查我？”向十三的声音严厉了起来，道：“看来你们的信誉真是如同一坨狗屎！你们不是说从不过问雇主的来历吗？”

　　“是的！所以，我从来没有问过你，不是吗？”

　　“你……”

　　“向先生，请息怒！这样于事无补！”鲍比嘿笑道：“我只是通知你一声，任务失败了，你的佣金我们最多退还三分之一，而且这个任务我们不继续了。他的身份特殊，纽约警署那边肯定会有所动作。”

　　“这就是你之前信誓旦旦的保证？”向十三低声咆哮道。

　　“嘿！记住，伙计，这里是纽约，不是香江，别惹我生气！”

　　向十三咬着牙，深吸了口气，良久才道：“好吧！告诉我，你们之前的计划是什么？为何会失败？是不是中间出了什么变故？”

　　刀疤鲍比吸口气，道：“我们的计划很完美，一共分三步，第一步就是在他接受记者采访的时候枪杀，用改造过的照相机，当做手枪给他一个出其不意；如果这步失败了，我们会继续执行第二步，那就是给他安排一辆车子，并在车上安装了遥控炸弹；如果这都还没有炸死他，那也没有关系，因为我们还有第三步，那就是在一个地方埋伏下来，在汽车上的炸弹炸不死他时，用机枪扫射射死他……”

　　“也就是说，你们所有计划都失败了？”

　　“不是所有，他并没有进入我们的埋伏圈。”刀疤鲍比想到这事也是一脸怒气，道：“第一步计划时，他不知道为何，好像事先便知道会有人杀他似的，枪声还没响，他就已经有了动作，直接闪开了。”

　　“然后呢？别告诉我，你只安排了一个枪手！”

　　“不，我安排了五个，除了用改装后的照相机杀人的那个，我还另外在人群中安排了四个人。可惜，都被他有惊无险地躲过去了。他的动作很快，确实像你所说的，他比布鲁斯李还要快！”

　　“那么，他没有上你们安排的那辆车子？”

　　“他上了！”鲍比咬牙切齿道：“可不知为何，他好像有预知能力似的，才刚上车没有多久，他便抱着他的女人跳车了！”

　　“该死！”

　　“所以，事情就是这样，他没有进入我们的埋伏地点就已经跳下车逃走了。之后他联系到了警察，并让警察护送他回去了。”

　　“这可真是让人失望的答案！”向十三说着，顿了下，又道：“你确定他真的走了？或许，这只是他放出来的烟雾弹！”

　　“我的人亲眼看到他上了飞机的！看来，你被他吓怕了！嘿！”

　　向十三闻言，轻哼了声，放下电话，而后伸手揉了揉脸颊，呼了口气。良久，他才嗤笑道：“回去了吗？原来你也不过如此！”

　　听到吴承被手枪撵得如散家之犬一般，向十三的自信又回来了。

　　以前他还担心吴承真的刀枪不入呢！现在看来，即便吴承的能力有些非凡，但其本身，也不过是个凡夫俗子罢了！

　　然而，他并不知道，吴承并没有回去，而是悄然回转。

　　君子报仇，十年不晚！

　　但吴承报仇，自然是能不隔夜就不隔夜了！

　　他相信，他的离开，肯定有人看在眼里，再偷偷回转，定然可以杀那些人一个措手不及。


第235章 票和刀

　　“这就是你住的地方？”看着眼前这个脏乱不堪，狭窄逼仄的小房间，解除了身上伪装的吴承皱起了眉头。

　　麦当娜横了吴承一眼，道：“你以为人人都像你这种大老板吗？”

　　麦当娜对吴承颇有意见，因为她觉得吴承看不起她，老是骂她是蠢女人，简直不有忍。

　　是以，虽然吴承曾是她的偶像，但她还是忍不住出言讽刺他。并把她挂在房间里的一张吴承的海报给撕了下来，扔到地上狠狠踩了几脚，看得吴承嘴角直抽抽。

　　“好吧！对于你的遭遇，我深表同情！小小年纪便一个人前来这样的大都市打拼学习，也确实是不容易。”吴承随口敷衍了下，末了道：“那么，说说你是如何接到前来搭载我的那个任务的吧！”

　　麦当娜没有回答，只是一脚踢开脚下的一个可乐瓶，走向一旁破旧的冰箱，道：“你要喝点什么？”她边说边给自己拿了瓶可乐，打开后灌了口，又道：“先声明，我这里没有咖啡！”

　　“都有什么？”

　　“可乐，矿泉水！”

　　“矿泉水吧！”吴承摇了下头，在那张破旧的沙发上坐了下来。

　　一小瓶矿泉水朝吴承便扔了过来，然后呯的声，冰箱关上，麦当娜走了过来，朝吴承的脚踢了下，道：“嘿，起来，这是我的！”

　　吴承窝着不想动，喝了口矿泉水，道：“这就是你的待客之道！”

　　“哼！你这个讨厌的家伙，不是我的客人！”

　　吴承耸了耸肩膀，道：“我不想跟你吵架，先忙正事，说吧！”

　　麦当娜咬了咬牙，道：“他叫瑞弗，是我的追求者之一，也是这条街有名的混混。是他给我的任务，说是只要我开着车子，把你接到一个地方，就给我二十美元的酬劳。你知道，二十美元对我来说，并不算少。而且，我也很久没有摸过车了，正好想要过把瘾。”

　　“另外，我还是你的偶像！”吴承又给她找了个理由，微微笑了下，他又道：“看来他很爱你！”

　　“别开玩笑了！”

　　“他都爱到想你死了呢！”

　　“该死！还想知道些什么，快说，说完赶紧走！”

　　吴承有些好笑地看着抓狂中的未来天后，道：“嘿，女人，你知道你面对的是谁吗？你学舞蹈，为的是什么？难道你不想出名吗？”

　　麦当娜闻言，脸色忽明忽暗，好吧！她不是电灯泡。只是她的呼吸有些急促，随着呼吸的起伏，在灯光下，看起来变幻莫测罢了。

　　“哼！我可不想在疯子的手底下工作！你就是个疯子，别以为你有钱就了不起，总有一天，我也会赚很多很多钱。”

　　“如果我说，如果你一直跳舞，一辈子也不会有成就，你信吗？”

　　麦当娜很想把手中的可乐砸过去，这个家伙，太讨人厌了，“你还有什么问题？没有的话，就请离开，我要休息了！”

　　吴承闻言便轻笑起来，道：“嘿！愚蠢的女人，你就不怕你这一觉睡着之后，就永远也醒不过来吗？”

　　“你……”

　　“走吧！带我去找瑞弗！”

　　半个小时之后，也就是凌晨十二点左右，两人在麦当娜所住的地方不远处的一处脏乱的红灯区里找到了这个瑞弗。

　　瑞弗是个混血黑人，体格强壮，找到他的时候，他正抱着两个乳丰臀肥的女人在嗨皮。看到麦当娜领着吴承进来的时候，他不由愣了下，讶然的神色一闪而逝，叫了声“该死”，而后叫道：“发克，你这蠢女人，就不能等明天再说吗？”

　　吴承抽出两张美钞，扔给那两个媚态横生的女子，微笑道：“两位美女，可以给我们一点私人空间吗？”

　　其中一个金发大波妹赤着上身，捡起那百圆大钞，朝吴承抛了个媚眼，而后伸着舌头舔了舔唇，电了他一眼，娇声道：“真是个出手大方的小帅哥，如果有需要的话，我随时可以为你服务哦！”

　　另一个黑人妹纸更是大胆，捡起钱，赤着身子，经过吴承身边时居然还伸手在吴承身下摸了一把，而后娇呼道：“哦天！好雄壮！”

　　吴承一脸黑线，要不是没有感觉到危险，要不是她是个女人，他早一脚踹过去了。尼玛，居然摸我的蛋蛋！

　　看吴承那一脸黑，麦当娜有些幸灾乐祸的笑了起来。

　　“你是谁？”瑞弗怒瞪着吴承，“你想干什么？”

　　“我是谁你不需要知道，我只是想问你个问题！”吴承一边拿出票子，一边拿出刀子，道：“我想你是聪明人，应该知道如何选择！”

　　“你想问什么？”

　　“是谁让你雇佣她开车接人的？”吴承指了指麦当娜，道。

　　“该死，原来是你！”瑞弗双眸一瞪，捡起吴承放在他面前的那把水果刀，朝吴承便扑了上去，“我早就应该想到是你！”

　　呯——

　　瑞弗的刀子没有刺中吴承，身子已经倒飞了出去，并砸在他身后的墙壁上，差点把墙壁都给砸凹进去一块。

　　咳咳——

　　瑞弗吐了口血，惊骇地看着吴承。

　　吴承走上前去，在他面前蹲了下来，道：“现在能说了吗？”

　　瑞弗咧嘴呲牙一笑，道：“老大会为我报仇的，发克！”

　　吴承并不生气，反而微笑道：“如果警察知道是你让她开车来接我的，你觉得，你还能保住你的秘密吗？所以，快点说吧！这样痛苦还能少一点。”吴承边说边捡起掉在地上的水果刀，并在他面前耍了起来。看着那水果刀在他指间灵巧的跳动，瑞弗不由吞了吞口水。

　　……

　　“嘿，我说的没错吧！你的追求者很爱你哦！”

　　离开瑞弗的地盘，吴承看着一脸莫明笑意的麦当娜，突然来了句。

　　“闭嘴！讨厌的家伙！”

　　本来还在幸灾乐祸的麦当娜，听了这话，直接不能忍了。

　　吴承收敛了笑意，道：“好了！刚才只是跟你开个玩笑。这件事情，到此就跟你没有关系了。”

　　吴承边说边从兜里掏出一张自己的名片递给她，道：“这是我的名片，如果你在这个城市实在呆不下去，就拿着这个去洛杉矶找CAA经纪公司的负责人迈克尔·奥维茨，他会给你安排工作的。”

　　麦当娜看了眼手中的名片，结果发现吴承转身便走，于是，她不由叫道：“喂？讨厌的家伙，你知道刚才那个地址怎么走吗？”

　　“……”

　　这帅耍得不是很成功，吴承直接无言以对，惹得她咯咯直笑。

　　“嘿，讨厌的家伙，要不，你雇佣我吧！不用多，两百美元！”

　　“你很需要钱？”

　　“废话！没有钱，我连去洛杉矶的车票都买不起！”

　　“倒也诚实！”

　　“……”

　　麦当娜发现，这个男人真是一点都不可爱，太让人讨厌了。她有些想不明白，为什么这么讨人厌的家伙，生意却做得那么成功呢？

　　不过让她有些欣喜的是，这个让她讨厌的男人，出手确实很大方。

　　只见吴承掏出五百美钞，递给她，微笑道：“五百块，雇佣你一天时间！怎么样？没想到自己一天能价值五百块吧！”

　　本来很欣喜的她，听到最后一句，直接蔫了！

　　他还是那么讨人厌！

　　“我们需要租一辆车子！”

　　行走在凌晨的街道上，行人已经很少，麦当娜提议道。

　　吴承点了点头，道：“好吧！你来办，钱我出！”

　　“钱当然得你出！”

　　麦当娜理所当然的回了句，而后在她的带领下，两人回到她的住处所在，并在她的帮助下，租到了一辆她邻居的二手福特。

　　而后，由麦当娜开着车子，往目的地赶去。

　　那是市郊的一处庄园，面积很大，就像《教父》里面，那些头头都喜欢拥有一座自己的大庄园一样，现实中的他们似乎也喜欢这样。

　　在离这座庄园很久的地方，车子就停下了。

　　“你在这里等我，不要随便下车，我去去就来！”

　　吴承说着，直接下车，身后传来麦当娜的声音，“嘿！”

　　“什么事？”

　　“小心点！讨厌的家伙！”

　　吴承摆了摆手，笑道：“别那么关心我，否则你会爱上我的！”

　　“呸！讨厌的家伙，滚蛋吧！”

　　“哈！”

　　吴承哈哈一笑，身形一闪，消失在黑夜中，看得麦当娜不由打了个哆嗦，双手抱臂，急忙关上车窗。

　　关上车窗后，她才觉得有点安全感，而后靠在背靠上，闭上眼。

　　可一闭上眼，她的脑海里出现的，全都是吴承抱着她，托着她的翘臀在黑夜的天台上纵跃的情景。当时只觉得很刺激，很兴奋，但现在回想起来，却感觉自己的臀部有种异常的感觉在她的身上蔓延。

　　“哦！该死，我怎么会想那个讨厌的家伙！”

　　……

　　当麦当娜在车里胡想连篇的时候，吴承已经摸进了那座庄园。

　　庄园里的守卫很多，明哨暗哨都有不少。不过此时吴承已经换上了一身黑色夜行衣，在黑夜的掩饰之下，很轻易便突破了这些岗哨。

　　只是这座庄园太大，想要找到一个人，难度确实不小。

　　无奈之下，他只好朝着依然还亮着灯光的地方摸过去。


第236章 瞬间亲密接触

　　“笃笃笃……”

　　就在麦当娜蜷缩着身子，靠在驾驶座上熟睡的时候，车窗外传来敲窗声将她从睡梦中惊醒。就着车里的灯光，看清窗外之人时，她才松了口气，给吴承开门，并道：“事情怎么样了？找到了吗？”

　　“找到了，也都解决了！”吴承淡淡说了句，末了沉默了下，他又继续道：“不过，我担心他们会找你报复，特别是那个想要追你的那个瑞弗。保险起见，我希望你还是离开这座城市会比较好。”

　　“我，我是为了梦想才来这座城市的！”她说。

　　“梦想比命重要？”吴承拧了下眉头，道：“再说了，你的梦想也并非一定要在这座城市才能实现吧！真是个愚蠢的女人！”

　　“喂！讨厌的家伙，为什么你说话总是这么讨厌？”

　　“行了，快走吧！”吴承催促了声，然后车子启动。

　　沉默了一会，她才道：“我想学舞踩，也想学音乐，在这个城市的话，机会会比较多一点。我可不像你这样的大老板……”

　　“既然你那么崇拜我，那也应该知道我的过往吧！”吴承抱着双臂，舒服的蜷缩在副驾驶座上，悠然道：“我这个大老板，也是一步一步打拼出来的，这跟在什么样的城市，有什么关系？更何况，如果你要往娱乐圈发展的话，其实洛城的机会，也并不比这边少。”

　　吴承的崛起史，只要是关注他的人，都能知道一些。而让人津津乐道的，自然是她的风流史。或许在北美这边，关于这点的报导并不多，但在香江，那可就多如牛毛了。

　　而他最让人佩服的地方，正是他的白手起家史，从他写第一本小说开始，到他开始拍第一部电影，再到如今成为亿万富豪，每一步走过来，似乎都没有失败过。现在许多人都在看着即将上映的“星战”。

　　许多人期待着他在这里遭遇滑铁泸，打破他的成功史。

　　不过麦当娜觉得，即便他在这里失败了，他依然是成功的。成功那么多次，即便失败一次又如何？一千多万美金，这人完全亏得起。

　　可是，麦当娜觉得，他们是不一样的。因为她自认没有他那样的才华，至少在音乐这方面，她自认连给他提鞋都不配。

　　她又哪里来的自信可以在其他地方找到机会？

　　之前她叫嚣着，总有一天可以开上豪车，赚好多好多钱，那也不过是给她自己打打气，不让这家伙的气焰太嚣张而已。

　　所以，在她看来，吴承的成功史，是没有什么值得借鉴的，因为他的崛起，根本就是一个无法复制的奇迹。

　　看到她沉默不语，吴承闭起了双眸，淡淡道：“愚蠢的女人，我只问你一句，你不怕被那些黑手党报复吗？”

　　听到这句话，麦当娜的身子不由一颤，末了咬了咬牙，道：“现在去哪里？我的老板！”

　　“呵呵，准备替我打工了吗？”

　　“我需要看一看待遇！”麦当娜扬了扬脑袋，道：“你知道，我必须得赚到够我一个人生活的生活费……”

　　“会让你满意的！”吴承微笑道：“不过，目前的你，需要做的只是学习，学习音乐，学习舞蹈……你的未来，在那光芒万丈的舞台上！”

　　麦当娜虽然觉得吴承这个人说话很直接，很讨厌，但她也不得不承认，他说的这句话，确实很有煽动性。

　　让她很心动，很受鼓舞，觉得浑身都充满干劲。恨不得立马就站在那光芒万丈的舞台上接受万众的欢呼似的。

　　就在两人说话的时候，身后传来轰鸣的马达声，越来越近。

　　吴承看了眼后视镜，发现后面跟着好几辆车，灯光直射而来。不用想，吴承都知道，这些人是冲着他来的。因为这条路上的车流量很少很少，如果让他们追上的话，免不了又是一阵麻烦。

　　他也没有想到，这些人反应会这么快，明明那个刀疤鲍比正在和几个女人做那件事情了，他的手下怎么就这么快发现了呢？

　　原来之前他摸进那座庄园，发现庄园很大，就随便摸进一座亮着灯光的别墅，结果在二楼里发现了那个刀疤鲍比。

　　而让他觉得不可思议的是，这个刀疤鲍比简直就是色中恶鬼，在他的房间里，居然有七个浑身赤裸的女人。年龄从十二三岁到四五十岁的都有。从她们的交谈中，吴承甚至发现，这其中有两个，居然还是他那死鬼父亲的情人。

　　他那死鬼父亲就是被他亲手干掉的，为的，就是抢他父亲手中的权利，以及他父亲最喜爱的女人。

　　果然，他办到了！

　　面对这样的畜生，吴承没什么可说的，蒙着脸，飞速上前，把那几个明显吃过药的女人敲昏了过去，而后控制住了刀疤鲍比，并从他嘴里知道向十三这号人物在暗中搞鬼的事情。

　　临走的时候，吴承食言了，并没有留下刀疤鲍比的性命，对于想要自己命的人，吴承不介意直接送他去见撒旦。

　　于是鲍比就这样死在了吴承的手下。

　　本来吴承觉得，这家伙身为老大，在做这种事情的时候，他的手下应该是不会去打扰他的。而且，那几个女人被他敲晕过去之后，没有几个小时是根本不可能醒得过来的。是以，他走得很从容。

　　可没想到，这些人居然来得这么快！

　　事实上，吴承没有想到，刀疤鲍比的庄园里，除了那七个女人之外，还有一个女人，那个女人就是他的妹妹。

　　他的妹妹平时偶尔也会跟他这位畜生大哥打打有谊赛，今晚只是在房间里接了个电话，来得晚了点，结果吴承去的时候，她没在。吴承刚走没多久，她便来了，结果就发现了一命乌呼的畜生大哥。

　　……

　　看到身后追兵追来，吴承直接让麦当娜加速，麦当娜也知道事情有些大条了，心里又是紧张，又是兴奋，大力踩着油门，但是她的手却在颤抖，看得吴承很担心会不会一不小心一车两命。

　　“你坐过来，我来开！”

　　吴承不想把小命交到这个女人的手上，直接提议道。

　　“哦，哦……”

　　眼看着追兵就要追上来，麦当娜也不敢忤逆吴承的意思。

　　只是谁也没有想到，在她弯着身子抬起屁股，准备跟吴承交换一下坐位，而吴承也刚好挤到她的身后，一手接过方向盘坐下来时，车子后面便传来一声“呯”的声响。于是，麦当娜娇呼一声，直接一屁股坐到了吴承的大腿上，两人来了个亲密接触。

　　此时，一辆福特汽车已经行驶到他们的身旁，并摇下车窗，朝着他们打着手势，意思是叫他们停车。

　　这个时候，吴承又怎么能停车，一旦停车，那迎接自己的，可能就是飞弹了，因为鲍比的手下里，可是有人认识他的。

　　不过相信这辆车子里面的人并不认识他，而他则让麦当娜把头转向里面，把他的脑袋挡住，不要让他们看到他们的脸。

　　否则的话，谁知道将来这些人会不会来报复他？

　　然后猛踩油门，一踩到底，车子如同咆哮的公牛，朝着前方横冲直撞而去。开这样的快车，吴承也还是首次，多少有些兴奋。

　　看到这辆车子不听他们的指挥，反而加速向前时，他们直接把吴承他们这辆车当成了目标，穷追不舍。

　　很快，他们便从市郊来到市内，好在这个时候市内的车流量也非常少，吴承他们可以说是一路申通无阻。

　　虽然后面的追车紧咬着不放，但两人依然觉得很兴奋。

　　其实更让吴承兴奋的是，怀里还坐着个美女。虽然这个美女在未来会变成私生活极度混乱，面首无数的女王，但即便如此，觊觎她美色的，依然大有人在。不管是为了出名，还是为了什么，总之，她的身边，从来不缺男人，各种肤色，各种款式都有。

　　不过，现在的她还没有变成那样，吴承也不介意占她点便宜。

　　“哦该死！快没油了！”

　　就在此时，麦当娜突然叫了起来。

　　吴承看了眼油表，发现果真如此，不由琢磨起脱身的办法来。

　　“怎么办？怎么办？”麦当娜开始紧张了起来。

　　吴承喝道：“愚蠢的女人，给我闭嘴！我正想办法呢！”

　　“该死的！不要叫我‘愚蠢的女人’，讨厌的男人，为了你的五百块钱，我都要搭上小命了，你就不能说点好听的吗？”

　　吴承白了她一眼，转首看向窗外，想着在哪里找个地方跳车，可以快速掩藏自己身形的地方。

　　结果很快，他便看到了公路下边有个旧港口。

　　“愚蠢的女人，为了五百块钱搭上小命，还不够蠢吗？坐稳了！”

　　吴承说着，一打方向盘，车子直接朝着左侧方的阶梯冲了下去。

　　咣当咣当……

　　车子在水泥阶梯上一路蹦蹦跳跳地朝下冲，车厢里，麦当娜的身子则不停的上下抖动，屁股不断的敲打着吴承的大腿，磨擦着那不该摩擦的位置，直把吴承擦得火气直冒。


第237章 疯狂一把

　　感觉到臀缝间传来的异样感，麦当娜自然知道发生了什么事，她可不是雏儿。事实上，西方的女人，像她这么大的，是雏的可能性微乎其微。只是面对这种情况，她也是羞涩难挡，只能咬牙挺着。

　　让她多少觉得有些心理安慰的是，这个男人，容貌上看起来还算过得去……如果是吴承知道她此刻的心里想法，估计要无语，哥这么帅气，这么有气质，居然还叫过得去，有没有眼光啊！

　　最重要的是，他觉得这个男人非常强壮，简直就跟超人一样，她觉得他的基因一定非常不错。如果将来要生孩子的话，倒是可以借一下他的基因，说不定可以生个小超人呢！

　　如果吴承知道她有这样的念头……他一点都不觉得奇怪，因为后世的这个女魔头，就是这么做的。这是一个常人无法揣摩的女人。

　　只是谁能想到，这个时候，她就有了这样的念头。

　　当车子从阶梯上冲下来时，她的身子已经完全软了，甚至都感觉到下身有些控制不住的湿润，这让她更是无地自容。

　　好在这个时候吴承也没有去理会这些事情，开着车子，直接就冲向了那个废弃港口，并朝着港口旁边生锈的护栏撞了过去。

　　拦护被撞飞，车子冲出护栏，朝着海面冲去。

　　“哦天！你疯了！”麦当娜尖叫起来。

　　吴承喝道：“别乱动！”

　　汽车一头扎进水中，并朝着水下钻去，而后速度渐渐减缓。海水随之渗入车内，车子在渐渐下沉。

　　没多久，车箱外便传来卟卟卟的声音，这是子弹透过海水。撞击在车外壳的声音。

　　“你疯了，你这个疯子，我们等死吧！”

　　麦当娜急急忙忙去开车门。但发现车门根本推不开。外面的海水压力越来越大，本来就浑身无力的她。又怎么推得开？

　　吴承双手从方向盘上离开，垂了下来，长呼了口气。

　　看到她那副欲哭无泪的神情，不由笑了起来，道：“能和我这个亿万富翁死在一块，你应该觉得庆幸才对！”

　　“你这个疯子，为什么要这么做？你明明那么厉害，完全可以跟他们搏斗。就算他们有枪，有枪……”

　　她说着说着，也说不下去了，虽然这个男人很超人，可也同样敌不过枪炮啊！否则的话，之前被人枪击时，他又何必逃跑？

　　吴承抬手拍了拍她的脸，笑道：“我确实是可以和他们搏斗，可问题是，如果他们逃走呢？那咱们岂不是都暴露了？我没关系。大不了我回香江，他们未必敢到那地方来惹我，可你呢？愚蠢的女人。你就在这里承受他们的怒火吧！他们会把你抓出来轮女干了，然后再把你卖到非洲，然后再找你的父母亲人，让你绝望到死都死不了……”

　　“你、你这个恶魔，魔鬼，这是你自己的想法吧！”

　　“没错！如果是我的敌人，我一定会这么做！”吴承嘿笑了下。

　　当然，他这其实只是开个玩笑，但是她却当真了。不过。想到自己可能就要死了，她也觉得没什么好怕的了。不由骂道：“你这个疯子！你自己想死就去死，为何拉上我？明明可以不用死……”

　　此时。车外越来越多的海水渗进来，已经曼延到他的大腿。

　　“你怕死？”

　　“我……废话！我还没有成名，我还没有完成我的梦想，我还没有谈过一次轰动世界的恋爱，我的人生才刚刚开始……”

　　吴承闻言，不由哈哈大笑起来，心想：尼玛！未来你的所有恋爱都将轰动整个世界啊！居然现在就有这种想法了，真是醉了！

　　看到吴承还笑得出来，麦当娜还能说什么，除了觉得这个男人已经疯了，还是觉得这个人疯了，简直不能用常理来推断。

　　“该死的男人！既然你这么想死，那咱们就死在一起吧！”

　　她说着，直接转了个身，跨坐在吴承的身上，抱着他的脑袋，对着他的嘴便吻了下去。吴承一把推开她，皱起眉头，道：“你干嘛？”

　　“哼！难道就不能让我在死之前尝一下东方男人的味道吗？”

　　面对如此不着调的女魔头，吴承也是醉了，无话可说。

　　结果她越来越过分了，直接解起吴承的皮带，还顺手在他的昂扬上面摸了一把。而后，她咬了下嘴唇，媚眼如丝道：“那个婊子说的果然没错，你的东西确实很雄壮！让我们最后再疯狂一次吧！”

　　“愚蠢的女人，够了！”

　　吴承阻止了她地疯狂行为，倒不是他想做柳下惠同志，只是在这个时候，他不想浪费自己的体力而已。

　　虽然他也不介意跟这个未来的女魔头来一次友谊赛，至少将来也可以很自豪的说，这个女魔头曾被他征服过。

　　可毕竟这里是海底，消耗过度，那就是拿自己的小命在开玩笑了。

　　“你，你这个胆小鬼，连死都不怕，你还怕跟我做爱？”

　　吴承翻了个白眼，看着海水漫过自己的腰身，伸手在她的翘臀上面掐了一把，而后扶正她的身体，捧着她的香腮，看着她那淡绿色的双眸，道：“想要跟我做爱，将来有的是机会，但不是现在。你以为我真的想死吗？你可真是个愚蠢的女人，我可是亿万富豪，有多少奢华的生活等着我去享受？我为什么要自杀？你以为我跟你一样蠢？”

　　麦当娜愣了愣，看着四周不断渗进来的海水，叫道：“你这个该死的疯子，难道你还有办法推开这车门？我……”

　　她突然想到，这个疯子说不定真能推开这车门，要知道，这疯子可是个超人。虽然她之前试着推了下车门而没能推开，但他却是没有动过，谁知道他到底行不行呢？

　　“你既然有办法，为何还不动手？你真的想自杀？”

　　“愚蠢的女人啊！难道你就不带脑子的吗？”

　　吴承不由伸手点了点她的脑门，嗤笑道：“如果这个时候我打开车门，外面的海水涌进来，想出去根本就不可能，甚至还可能在这狂涌而进的海水推回来，撞到某些东西而晕过去，你真的想死吗？”

　　“可、可等这海水渗进来，都已经快到海底了吧！那到时海水的压力那么大，你推得开这车门吗？”

　　“放心吧！我可不想真的跟你这愚蠢的女人死在一起！”

　　“你……你可真是让人喜欢不起来！”麦当娜不由白了他一眼，末了又有些不服气道：“难道我没有你的那个女朋友漂亮吗？”

　　“老实说，你确实很漂亮！但在我眼里，你还真没她漂亮！”

　　吴承笑道：“在我们东方，有句话叫‘情人眼里出西施’。西施这个女人，是我们东方几千年来的四大美人之一，那可是几千年间最顶级的美女。你觉得，在我眼里，她会比你差吗？”

　　“可你这里明明告诉我，你对我有想法！”麦当娜大胆的将手探进海水之中，抓住吴承的某个部位，而后笑道：“你看，它比你可诚实多了，到现在还这么不老实！讨厌的男人，难道你们东方男人，都是这么口是心非的吗？”

　　“不！我们东方还有一句话叫做‘妻不如妾，妾不如偷’。也就是说，男人往往都喜欢在外面养女人，只要他有这份能耐。对于我而言，你就是那个可以让我‘偷’的女人。所以，我对你有想法，那是正常的，否则我就不是一个正常男人。可如果说，我会为了你而放弃我的女朋友，那肯定是不可能的。因为我们东方还有一句话叫‘衣不如新，人不如故’，所以，情人还是‘旧’的好。”

　　“FUCK！你们东方男人可真不是男人，为何如此、如此矛盾？”

　　“人便是矛盾的综合体，这是一门学问！”

　　“……”

　　麦当娜直接被吴承打败了，觉得这个男人就是一个矛盾的疯子。

　　本来，在她的印象里，吴承是一个很有魅力的男人，他在生意上面锐意进取，从未失过手。他在音乐上面，就是一个优雅的王子，在电影方面，则是一个实力强悍的大导演。

　　可跟吴承接触不到十个小时中，她便发现，这个男人简直就是一个疯狂的家伙，在他的体内，一定隐藏着疯狂的基因。

　　她根本猜不透，这个男人心里到底在想些什么。居然在这个时候还能保持着如此淡定从容的气质，似乎这种危险，对于他来说，根本不算什么似的，简直难以想象。

　　“准备好了吗？深呼吸！”

　　当海水浸过两人的脑袋时，吴承不由叫道。

　　麦当娜点了点头，深吸了口气，便见吴承抬腿一脚便将身侧的车门踹飞，非常爆力。同时带着麦当娜游了出去。

　　出去时，他并没有直接往海面上浮去，而是带着她，并在她好奇的目光下，在车子外游了一圈，将车子前后那早就被他贴上封条的车牌号给一把拽了下来。

　　而后带着它们，一手夹着她的纤腰，朝远处游去。


第238章 向十三的末路

　　结果游到中途，麦当娜便受不了，想要往上浮去。在吴承的阻止之下，她忍不住手脚并用，在海底扑腾了起来。

　　吴承抱着她，俯身吻了过去，将嘴里的空气渡给了她，并让她安静下来。而后加速往前方游去。

　　直到感觉到不海面上的灯光，他们才从海底浮出。

　　浮出海面，麦当娜忍不住急促的呼吸着空气，甚至呛了起来，但被吴承给掩住了小嘴。因为远处有人。

　　那群黑手党的党羽们正叫器着拉来起吊机，指挥着人们下海寻找吴承他们的踪影。大有“活要见人，死要见尸”的打算。

　　现在，麦当娜才明白，为何吴承要把车牌号给带走了。

　　看着这个一脸冷静，心思慎密的男人，她只觉得这个家伙要是疯狂起来，可真是个极端危险的危险分子。

　　麦当娜的呼吸缓和了一会，吴承便带着她，继续沉入海底，绕了一大圈，才终于爬上岸。当然，他手中的车牌早就扔了。

　　他可不相信那些家伙会在数里外的海底中寻找一块车牌。

　　“现在我们怎么办？”

　　“当然是先回你那里，提上你的行李，再找个宾馆洗个澡，换一身干净的衣服，然后处理一些事情，再离开这个城市！”

　　“今晚就离开？”

　　“今晚就走！”

　　“……”

　　对于马上就要离开这座城市，麦当娜显然有些不舍得，但想到不离开的话，可能小命就要没了，她也不得不走。

　　来到街上，很久，两人才拦了辆的士。

　　回到麦当娜的住处，两人洗了个澡，发现没有衣服可换，只好借来一件麦当娜穿的大T恤，下身则继续穿着湿裤子。

　　而后吴承留了张支票给那个借给他们车子的那个邻居，接着两人提着行李，直接离开。

　　没多久，吴承便在街上偷了一辆车，并让麦当娜开着，前去某个酒店的附近等着。麦当娜很奇怪，为何吴承偷车这么快？

　　要知道，他可是一个亿万富豪！

　　吴承自然不会告诉她，他有的是办法撬开一辆车的车门。而且这个时期的汽车，防盗系统根本跟后世没法比。

　　虽然吴承并不懂得偷盗技术，但暴力盗窃，还是没有问题的。

　　来到目的地，吴承伸手在麦当娜的脖颈间一按，麦当娜便直接趴在方向盘上睡了过去。而后，吴承下车，在公用电话厅打了个电话给向十三，并告诉他吴承没有离开纽约，而是发现了他在背后搞鬼，并且正在朝他所住的地方赶去，叫他赶紧收拾东西，马上离开。

　　向十三闻言，顿时便慌了，在吴承以刀疤手下的身份，并特意改变了嗓音之后，向十三并没有怀疑这就是吴承。

　　半夜被吵醒，向十三很恼火，吴承能够知道他的所在，肯定是刀疤在吴承的胁迫之下说出来的。不过，他能在事后叫人打电话通知他马上转移，倒是让向十三多少有了点心理安慰。

　　向十三的动作不可谓不快，放下电话后，立马起身穿衣，而后拎着行李退房，连压金都懒得找了。

　　只是他怎么也没有想到，他才走出宾馆，便失去了知觉。

　　当他醒来之后，已经身处一处市区之外了。

　　而且让他心生惊恐的是，他的整个身子，除了脑袋之外，其他居然全都被埋在深坑之中，根本无法动弹。

　　漆黑的夜里，除了点点星光，就只有他眼前这个点着一烟香烟的朦胧身影了。他叫道：“你是谁？你想干什么？求财的？”

　　“呵呵！”吴承轻笑了下，用香江话道：“十三少，好久不见！”

　　“是你！吴承！”向十三双眸圆瞪，似乎没有想到出现在他面前的人是吴承。不过很快，他便将事情想了个通透，道：“那刀疤鲍比应该已经死在你的手上了吧！”

　　吴承吸了口烟雾，点了点头，道：“很奇怪！虽然这是我人生中的第一次杀人，可我居然没有感觉到害怕，你说奇怪不奇怪？”

　　向十三静静看着吴承，眸中闪过一丝黯然，还有一丝惊惧，另外还有一丝希冀，很复杂的眼神，但吴承觉得他能够解读出一部分。

　　“怎么？不打算向我求饶一下吗？”吴承看着静静看着自己的向十三，有些奇怪地看着他，问道。

　　“你会放过我吗？”向十三抿了抿唇，有些光棍的笑了下。

　　“不会！”吴承摇了摇头。

　　“那我求你还有什么用？”向十三呵呵笑了笑。

　　两人就这么相互看着对方，沉默着。

　　良久，向十三又道：“怎么？不敢杀我？”

　　“没什么不敢的！”吴承摇了下头，道。

　　“那你这样，到底是什么意思？”向十三吼叫起来。

　　吴承闻言，不由笑了起来，道：“我原本还以为你不怕死，现在看来，你也有害怕的时候嘛！怎么？想用声音引起别人的注意？忘了告诉你，这里可是离市区数十里外的荒郊野地，你就是叫破喉咙，也不会有人出现并救你的，省点力气吧！”

　　“你……”向十三很恼火，似乎没有想到，都到这个时候了，吴承还在想着法子奚落他，简直是个挨千刀的混球！

　　看着吴承那戏谑的笑容，向十三吸了口气，缓和了语气，道：“能再给我一次机会吗？”

　　“你觉得呢？”吴承笑问。

　　然后向十三的笑容便变得有些惨然起来，道：“果然，我们其实都是一类人，只要抓住机会，就绝对不会给敌人死灰复燃的机会！”

　　吴了眯着双眸看着他，摇头道：“不，我们是不同的，因为我有我的底限。”顿了下，他又道：“而且，我也不是没有给过你机会！第一次你绑架我的女人时，我就给过你机会，放了你一码，因为我不想跟你向家为敌，而你十哥也求我不要对付你。”

　　向十三咬了咬牙，心里头多少有些后悔。不过，他不是后悔请人刺杀吴承，而是后悔没有听他十哥的，还是轻视了吴承。

　　吴承轻叹道：“我给了你们面子，也希望你能尊重游戏规则。就像上次那样，你们永盛打得我们东龙一个措手不及，可我并不觉得生气，因为那是你们的本事，也是在游戏规则之内打败我们东龙的，我认了！可惜，我给你机会，你却把这当成是我的软弱！”

　　向十三沉默，吴承继续道：“这一次，要不是我命大，我已经死在那些人的枪下了。我本以为你出国散心，会收敛一点，哪曾想，你居然还变本加厉了！你这样，叫我怎么给你机会？”

　　向十三继续沉默，良久才道：“真的一点机会都不给？”

　　“我只是想问问你，还有什么遗言？”

　　向十三闻言，唇角微微颤抖了起来，道：“你会不得好死！”

　　吴承点了点头，道：“记住，下辈子做人不要这么猖狂，身为一个男人，就要输得起！不见了，十三少！”

　　吴承说着，抡起铁铲，直接在他脑袋上来了一下，然后填土。

　　——

　　“哦该死！现在是什么时候了？我到底睡了多久？”

　　幽幽醒来的麦当娜发现，吴承正开着车子行走在公路上，不由拍着脑袋，搔着金色长发，嘟喃了起来。

　　“凌晨四点，你不过睡了三个多小时而已！”

　　“嘿！讨厌的男人，为何我们不等明天坐飞机离开？”

　　吴承翻了个白眼，斜睨着她，道：“女人，你能再蠢点吗？我回来是来干嘛的？我可是来复仇的，难道还能光明正大的来？”

　　“复仇？你杀人了？”麦当娜惊恐地看着他。

　　“嘿，女人，你哪只眼睛看到我杀人了？”

　　“那你……不是说要复仇吗？”

　　“复仇有很多种方式，为什么你一定会认为我杀了人呢？我可是良民，是亿万富豪，这种血腥野蛮的事情，我能干吗？”

　　麦当娜一脸狐疑地看着他，觉得他的话怎么一点都不可信。

　　“喂！不要这样看着我，否则我会以为你已经爱上我了！”

　　麦当娜翻了个白眼，撇了撇嘴，道：“我只是觉得，你这样，一点都不英雄！倒像是躲藏在暗地里的小人……”

　　“英雄？我可不当英雄！”

　　“为什么？”

　　“英雄都死得快！”

　　“……”

　　对吴承的想法有些鄙视的麦当娜慵懒地伸了个懒腰，将她胸前的饱满凸显得淋漓尽致，再加上那小蛮腰，还确实挺有引人犯罪的资本。

　　看到吴承的目光被她胸前的那对饱满所吸引，麦当娜自傲的挺了挺胸，笑道：“讨厌的男人，想看仔细一些吗？”

　　“你想勾引我？”

　　吴承一句话，差点让麦当娜一口老血喷出来。

　　结果没等她反驳，吴承又继续道：“不要白废心机了，我……”

　　“喂！讨厌的男人，你的那家伙已经把你出卖了！”

　　吴承哦了声，道：“我只是想要上个洗手间！”

　　吴承一副淡定的模样，停车，下车，而后直接在公路边就开始小解起来。反正路边也没什么车子，没必要遮遮掩掩的。

　　麦当娜也下了车，不过却一路小跑到了远处，躲在草丛里小解。

　　等她回来，吴承还向她示威了下，道：“看，现在不就没事了！”

　　气得麦当娜不由暗地里咬牙切齿起来，但很快，她又换上了一副魅惑的样子，来到吴承的身前，一把将他推到车门上，而后一手按着车顶，一手轻轻在按在吴承的胸前，而后竖起食指，轻轻往下滑。


第239章 “星战”走起

　　当她的手搭在吴承的皮带扣上时，吴承直接投降，“你赢了！”

　　“哼！胆小鬼！”

　　看到吴承投降，麦当娜不由不屑地哼了声。骄傲的扬了扬她那金色秀发，朝着驾驶座走去。

　　吴承瞄了她一眼，然后挪了挪身子，闭起眼睛道：“把车开到下一个城市的机场，咱们坐飞机回洛城！没事别打扰我，我睡一觉！”

　　麦当娜觉得，这家伙不是男人，居然对她这样的美女视而不见。同时也对自己的魅力有所怀疑，难道自己真的比不上他的女人？

　　她倒不是真的喜欢上了吴承，而是被一个男人这样无视，让她多少有些不服气而已。如果不是之前感受过他的强壮，她还真怀疑这个男人是不是委的，这跟正常男人完全不一样嘛！

　　在她想来，在这个时候，要是换成其他男人，还能忍得住？

　　可偏偏，这个男人还真的忍住了！

　　其实她有这样的想法，并不能说错，因为东西方的文化差异，造成了西方人无法理解某些东方人的一些行为。

　　比如吴承现在这样，虽然麦当娜确实对他有吸引力，他也不是真的不想上她。可才跟邓俐君好过，没几天就爬上其他女人的床，这对邓俐君而言，是一种非常不尊重的行为。

　　另外，这个女人太过胆大妄为，谁知道在上过她之后，回头她会不会整出什么妖蛾子，或者给邓俐君难堪？

　　再加上，如果这个女人刚才只不过是在试探他，而他真的露出自己内心丑恶的一面，那岂不是把这棵摇钱树吓跑？

　　所以，他只好暂时熄了动她的念头，先养好精神再说。

　　麦当娜开着车子继续前进，而吴承则窝在一旁睡觉，不过他睡得并不安稳。虽然第一次杀人，他并没有感觉到害怕，但其实他的内心并不像他表面上所表现出来的这么平静。

　　终究是一条生命在自己的手中终结，那种感觉，难以名状。

　　只不过，为了在麦当娜面前表现得更自然一些，他一直在装罢了。

　　……

　　经过一天的努力，两人把那辆偷来的车子扔在路边，而后换乘了巴士，前往机场。最后终于从老美的东海岸来到了西海岸。

　　而后前往雪莉·兰辛那里，去接邓俐君。

　　看到吴承一身疲惫的回来，邓俐君直接扑进了吴承的怀中，眸中的泪水止不住往外流淌，发泄着心中的担忧。

　　虽然吴承没有说回去做什么，但是邓俐君猜得出来，他肯定是想要回去找那些人的晦气。虽然她想阻止，但却知道，吴承一旦做了那样的决定，她是阻止不了的。

　　吴承轻轻拍着邓俐君的后背，安慰道：“好了，都过去了！”

　　在他身后的麦当娜看到吴承抱着邓俐君安慰的模样，心里头多少有些羡慕嫉妒。相比起来，吴承对她的态度，简直恶劣得让她不由咬牙切齿。为什么同样是女人，他就能对她那么好？

　　“嘿，BOSS，你们准备一直在这里抱着吗？”邓俐君的身后响起了雪莉·兰辛调侃的声音，末了道：“进来坐吧！”

　　吴承揽着邓俐君，走了进去，麦当娜也跟了进去。看着雪莉·兰辛这豪华的小别墅，麦当娜的眼里闪过一丝艳羡。

　　“咖啡，还是茶？”

　　“咖啡吧！入乡随俗！”吴承呵呵笑了下，末了看向一脸艳羡之色看着周围的麦当娜，笑道：“给这个小妞来瓶可乐就好了！”

　　“嘿，你……我也要咖啡！谢谢！”

　　麦当娜本来还想跟吴承顶下嘴，可想想，当着邓俐君这位未来老板娘的面，跟老板斗嘴，回头要是被误会的话，那就惨了。

　　邓俐君看了麦当娜一眼，然而又看向吴承，眸里闪过一丝疑惑，末了用国语问道：“她怎么也跟来了？”

　　“这女人也算是帮了我不少忙，若是不带她走，估计留在那个地方会很危险。”吴承解释道：“再加上，我觉得这女人唱歌的嗓子还算可以，值得培养一下。到时，咱们风龙唱片发展到海外，也需要自己的歌手，所以我就把她带过来了。”

　　“真的不是因为她漂亮？”邓俐君似笑非笑地问。

　　这让吴承多少有些无言，之前还是柔柔弱弱的林妹妹，怎么这会就变成犀利无比的熙凤姐了呢？

　　“还真不是！”吴承义正词严道。

　　晚上，吴承参加了奥维茨他们给他举办的欢迎派对，同时也庆祝一下吴承在纽约脱险。顺便，也告诉一下众人，他昨晚就来洛城了。

　　今天整个北美的媒体，几乎都被“东方奇迹承遭遇枪击”这样的报导所占据。作为当事人的吴承，再一次在北美家喻户晓。

　　而作为背景的纽约，则成为了反面教材，被无数人诟病。

　　为此，纽约的市长先生表示，压力很大！

　　于是，纽约的黑帮兄弟们，开始过上了苦日子。

　　市长先生很生气，下面的局长先生自然不会好过，那么，作为出气筒的黑帮兄弟们，日子自然就难熬了。

　　而作为始作俑者的刀疤鲍比，虽然已经死了，可是他的那部分势力直接就被其他几家吞并了。要不是他，大家也不必过这苦日子。

　　为了给市长先生长长脸，纽约的局长先生直接宣布，刺杀吴承的幕后真凶，在抓捕过程中因为反抗，已经被他们英勇的击毙了。

　　至于真正杀死刀疤鲍比的凶手，谁会去在意呢？

　　更别说死得默默无闻的向十三了！

　　也因此，这些天来，北美这边的媒体整个闹轰轰的，对梦工厂即将上映的“星战”多少有点影响。

　　而为了把这个影响利用起来，雪莉·兰辛他们，可谓煞费苦心。

　　而这时，吴承则在跟赵亚芝她们煲电话粥。

　　北美这边的消息，不可避免的传到了香江，听到吴承在这边遭遇刺杀，可把她们这些女人给吓坏了。

　　要不是吴承安抚着，她们估计都想直接跑过来了。

　　接下来的几天，吴承一边让人准备“星战”上映事谊，一边跟童乐玩具公司那边商量着，如何将“星战”的玩具在全球铺开。

　　相比魔方，“星战”的周边玩具这一块，大家显然不是很能接受，因为大家并不看好“星战”这部电影。

　　就像童乐玩具公司的总裁先生比尔，都觉得吴承这样做，有些冒险了。不过他毕竟是给吴承打工的，吴承如何吩咐，他只能如何做。

　　即便那些销量商们对此不看好，进的货不多，但童乐玩具公司这边依然还是大量囤积着玩具，以免到时出现供不应求的情况。

　　要不是吴承一向给他们的印象都是从未失败过的商界奇才，他们还真不敢囤积这么多玩具。要知道，他们可是把魔方这个玩具，在这近半年里所赚到的一半左右的利润都投到这里面来了。

　　五月二十五这天，“星战”于北美上映。上映院线并不多，只有五百多家，画幕只有一千多张，其中大部分都是雷石东提供的。

　　吴承的安吉儿院线，只提供了不到一百张画幕。

　　经过这半年来的努力，安吉儿院线有所增长，但也有限。

　　但就因为这长安吉儿院线，使得加州这边许多人，对香江功夫片并不陌生，更是培养出了一批对功夫很狂热的青年。

　　安排首映礼的戏院前，铺着一条长长的红地毯，吴承携着邓俐君早早就前来捧场了。麦当娜也来了，但她没有走红地毯。

　　本来她也想上去秀一下的，不过被吴承耻笑了下，便放弃了。

　　“用这样的方式成名，你不觉得有些可笑吗？”吴承一脸鄙夷地看着她，说：“回头人家一调查，哦！原来这个女人什么都不是！”

　　看着吴承那副耸着肩膀，一副轻蔑的神色，麦当娜就来气。

　　不过想想，吴承说的，也确实不是没有道理。她现在什么都没有，拿什么去显摆呢？美色？那与那些卖笑的有何区别？

　　红地毯两边，不少记者被一排排保安和隔离带挡在外面，吴承朝着这些记者们挥手示意，但暗地里却是非常警惕。

　　谁知道这里面会不会又隐藏着枪手？

　　好在吴承并没有感觉到那种让他心跳骤然加速的预兆。

　　“嘿，吴，可否跟我们说一下你在纽约遭遇枪击的事情吗？”

　　吴承斜睨了那人一眼，微笑道：“今天的‘星战’一定会给大家一个惊喜的，请大家擦亮你们的双眼看着吧！”

　　吴承说着，径直朝在戏院门前迎接的卢卡斯走去。

　　看到吴承答非所问，那记者不由嘀咕了起来，“他是白痴吗？”

　　“不！是他把你当白痴！”有位华裔娱记笑道：“在香江，通常他不想回答你的问题时，他都会这样回答你。如果认真，你就输了！”

　　“……”

　　……

　　“嘿，卢卡斯，感觉怎么样？”吴承给了大胡子一个熊抱，微笑道：“是不是有点兴奋，你即将震惊整个世界！”

　　“哈，承，谢谢你的安慰！我想我还顶得住。”

　　吴承意味深长地拍了拍他的胳膊，笑道：“相信我，很快你将成为亿万富豪。上帝作证，你将成为电影史上，最会赚钱的导演！”

　　就在此时，外面响起一阵嘈杂声。

　　“哦！天，你们看，那是谁？”

　　“我的天使，奥黛丽·赫本！”

　　“是她！没想到她也来捧场！”

　　“梦工厂可真有面子！”

　　……


第240章 家家有本难念的经

　　听到这位阿姨级别的女神驾临，吴承没有急着进入戏院，而是和卢卡斯，以及一干星战主创一起留在这里，迎接她地到来。

　　这个时期的奥女神，虽然已经过了她的巅峰时期，但她的人气还是不错的。而且，身为前辈，也值得吴承他们这些后辈尊敬一下。

　　这个时期的她，还未与她最后一位伴侣相识。或者说，她现在的婚姻虽然出现了一些问题，但还没有彻底结束。

　　吴承发现，她的境遇，与现在的潘莹紫，以及上一世赵亚芝的境遇，都有些相似。三人都算得上是女神级别的人物了，可偏偏她们的丈夫都不把她们当回事，依然经常留连夜场。

　　完美地诠释了那句“妻不如妾，妾不如偷”的古言。

　　同时，也再次验证了“得到的，终究不是最好的”这句话。

　　常人很难想象，一个男人，拥有这样的女神，怎么还会去夜场里找其他女人呢？能够拥有这样的女神，那得烧了几辈子的高香啊！

　　当然，有这种想法的，绝对大多数都是吊丝！

　　吴承也曾是吊丝中的一员，是以，这种想法，在他的脑海里可谓根深蒂固。这也是为何她虽然喜新，但一直不曾厌旧的原因。

　　如今，这位女神的经纪合约在哥伦比亚的手中，不过吴承倒是不怎么羡慕他们，因为这位女神已经不再巅峰了。

　　虽说依然还是有许多人喜爱她，但毕竟红颜已老。

　　陪着这位女神前来的，是一位哥伦比亚的高层，似乎有些害怕这位女神被梦工厂……不，是被CAA挖墙脚似的。

　　如今的CAA，名气已经打响，替梦工厂筹备《小鬼当家》而使得《小鬼当家》爆红，让他们一炮而红。

　　如今，他们正在以惊人的速度崛起，《第一滴血》、《第六感》、《七宗罪》三部电影让他们操作，可谓井井有条。

　　如果这三部电影能够继续获得成功的话，那么CAA的名声将彻底响彻业内。而且，届时将有无数明星愿意加盟。

　　吴承觉得，那个时候，就是CAA彻底崛起，飞速扩张的时候。

　　“嘿，承，能够看到你活蹦乱跳的，真好！”

　　奥女神大方地给了吴承一个大大的拥抱，而后开着玩笑，“这位是你的新女友吗？哦天！你什么时候跟安吉分手了？”

　　吴承有些无语，暗自嘀咕，“女神，不要这样，咱们没那么熟啊！”

　　“很遗憾，你猜错了！”吴承耸了耸肩，微笑道：“来，给你介绍一下，这位是特蕾莎，我的妻子之一，和安吉一样！”

　　“窝特？”奥女神的双眸不由圆瞪，一脸不可思议，道：“我知道那个东方古国在很久以前，确实可以一夫多妻，可现在还有吗？”

　　吴承微笑道：“在战后的那片大陆，这种事情已经很少见了，但在香江，这种事情其实并不少见。有机会，你可以去那边玩玩。”

　　“哦！这算不算是你对我的邀请？”

　　“当然，没有问题！”

　　吴承虽然不知道为何奥女神会突然这么热情，不过能被曾经的女神青睐，也不是一件坏事，除了邓俐君的神情有些不自然之外。

　　“嘿，承，你还好吗？”雷石东带着他的夫人来了，“很抱歉！听说了你的事情，没能赶回来，没想到纽约已经混乱成了这样！”

　　“没有关系，都过去了！”吴承微笑着跟他们拥抱了下，然后把邓俐君介绍给了他们，结果雷石东也是一脸怪异。

　　不过，同样身为男人，他对吴承是极为羡慕的。

　　至于他的夫人，就有些跟不上思维了，有些不可思议地看着邓俐君，似乎完全想不明白，为何一个女人愿意跟其他女人分享她们的另一半，这简直不可理喻嘛！果然是腐朽的封建国王出来的人。

　　于是，她很热情的开始给邓俐君洗脑，希望邓俐君回归正道。这不由让吴承暗地里抹了把汗，可真是夭寿中啊！

　　一群人进入戏院，卢卡斯把迎接的事宜交给了主演福特，而后跟着他们一块进了戏院。没多久，斯皮尔伯格也来了。

　　“嘿，承，又见面了！”斯皮尔伯格给了吴承一个拥抱，道：“听说你这两天一直在忙着给‘星战’的玩具周边布置任务？”

　　“嘿，斯蒂芬，你的情报是哪里来的？”

　　“哈，我可是买通了你们童乐玩具公司的总裁先生！”斯皮尔伯格跟吴承开着玩笑，末了低声道：“前几天，你提议我拍摄完《第三类接触》之后接拍《夺宝奇兵》，我仔细想过，换换思维，也确实很有必要。不过，我有一个条件，主演毕竟我来定。CAA经纪公司现在的那一套，我可不接受！可以吗？”

　　“当然没有问题，这是大导演的特权。我想，他们会愿意接受你的意见的！”吴承微笑着说。

　　《奇宝奇兵》是卢卡斯这头倔驴的剧本，吴承并没有抄袭，因为根本抄不了，人家在他还没有穿越之前，就已经开始构思了。

　　不过，在卢卡斯与斯皮尔伯格的交谈中，得知斯皮尔伯格对007有兴趣，卢卡斯便把他的创意拿出来了。

　　而后，在与吴承的交谈之中，卢卡斯提起了这事。对于这个赚钱的东西，吴承自然不会拒绝。

　　是以，在前几天的派对上，吴承便跟斯皮尔伯格提起了这事，并愿意给他最大的自由限度。而且还答应，等拍完《夺宝奇兵》后，《外星人ET》的拍摄，便可以提上日程了。

　　正在拍摄《第三类接触》的斯皮尔伯格心里，又对“外星人”有了新的想法，很想拍完这个后便上马《外星人ET》。

　　不过吴承觉得，先换一下脑，免得拍“外星人”的时候，把《第三类接触》的“情绪”带到“外星人”当中。

　　对此，斯皮尔伯格虽然有些不置可否，但想过之后，还是接受了吴承的建议。然后，才有了现在这一幕。

　　在结束了与斯皮尔伯格的一番交谈之后，吴承带着邓俐君，周旋于这些好莱坞大咖之间，游刃有余。

　　这些人，许多都是来自于八大电影公司的高层，就连二十世纪福克斯公司都派人过来捧场了。

　　吴承觉得这货有点可怜，若是“星战”火爆，他们将被无数人当成反而教材，钉在耻辱柱上受人耻笑。

　　不过，好在之前米高梅已经被人笑过一次了，否则，还真不知道福克斯公司那边的高管能不能承受得住这样的打击。

　　终于，首映正式开始。

　　邓俐君坐在吴承的身边，低声问道：“小承，那个奥黛丽，是怎么回事？你不会跟她有什么吧！她可是个有夫之妇！”

　　吴承伸手拍了下脑门，一脸无语地看着她，道：“拜托，你不会在她面前还没有自信吧！她都快五十岁了……”

　　“可是，人们都说，如果一个人缺少母爱的话，那么，他将来多少都会有一点恋母情结哎！”邓俐君又说：“虽然她的年纪不小，完全可以当我们的妈妈，可是，她的魅力依然不小呢！你看现场，有多少男人的目光随着她转动？你敢说，你对她，一点想法都没有？”

　　吴承翻了个白眼，末了低头在她耳畔低声道：“君妈妈，我的恋母情结已经找到寄托的对象了，你完全可以放一百二十个心。”

　　邓俐君闻言，不由白了他一眼，末了伸手掐了把他的腰肋，道：“以后不准开这种玩笑，太邪恶了，我全身都起鸡皮疙瘩！”

　　“好的，老婆大人！”吴承说着，起身道：“我去个洗手间！”

　　吴承来到洗手间，刚刚解完手，便发现，洗手间外的走栏里传来一阵轻微的争吵声，“达林，你知道，我是爱你的，那些女人，我不过就是逢场作戏而已，请相信我，我对你的爱……”

　　“让你的爱见鬼去吧！”顿了下，那女的又道：“好了！我不想在这里跟你吵，你不要脸，我还要呢！请让开，我要去洗手间！”

　　听到这声音，吴承不由有些疑惑，因为，这是奥黛丽·赫本的声音。吴承推开洗手间的门，走了出去，正好看到奥黛丽·赫本准备进入女洗手间，但却被一个白人男子拦住的一幕。

　　“嘿，发生什么事了吗？女士，需要我报警吗？”

　　一听到报警，那男人便朝吴承瞪了过来，叫道：“嘿，小子，赶紧滚蛋，这里没你的事。我们夫妻俩争吵，你少管闲事！”

　　赫本看到是吴承，脸上不由闪过一丝尴尬，道：“原来是你！算了，不用麻烦了，我会解决的，真是抱歉！”

　　“他是谁？干嘛要给他道歉？”男人朝赫本吼道。

　　“嘿，先生，你可一点都不绅士！”

　　吴承可以肯定，这个男人就是赫本的现任丈夫，一个不懂得珍惜眼前，留连欢场的老色鬼。对于这样的男人，吴承一向没有好感。

　　“小子，你想尝尝我的拳头吗？赶紧滚蛋！”

　　看着这个看起来并不强壮的家伙居然向自己亮拳头，吴承不由失笑起来。道：“嘿，老家伙，你这是在找死吗？”

　　看到一老一少两人似乎要打起来，赫本有些为难！


第241章 不信？你摸摸！

　　其实，吴承知道，赫本对现任丈夫的情感，应该可以说是已经很淡薄了。否则的话，他也不会出来接戏，也不会在后来碰到她的人生中最后一位伴侣的时候，便跟这个家伙离婚。

　　是以，吴承这么做，倒是不担心会破坏她的家庭，因为他们这个家庭，迟早都要分崩离析的。

　　当然，吴承本来也是不怎么想管闲事的。只是有些看不过这个男人的嘴脸而已。在吴承看来，身为一个男人，偶尔花心一下，倒可以说是逢场做戏什么的，但经常性的犯错，那就真个没有底限了。

　　经常性犯错，还老是把爱你挂在嘴边，那就更让人觉得恶心了。

　　本来吴承开口说话，并不是想把事情闹大，而是想着，让他们不要在这里闹，毕竟这是“星战”的首映礼。若是事情闹大了，那对“星战”而言，绝对不是一件好事。因为，明天的报纸，头条可能就会变成这对夫妇的那些破事，而不是“星战”的宣传。

　　可他没有想到的是，这个家伙，居然会这么暴戾，他不过就是销微威胁了下，让他不要闹事罢了。可他却对吴承出言不逊起来。

　　要不是多少想给赫本留点面子，吴承真可能一脚就让他趴下。

　　看到奥黛丽·赫本一脸为难的样子，吴承摇了摇头，道：“算了，给你一个面子，我就不与他计较了！”

　　“小子，你说什么？”多蒂瞪着吴承，末了狐疑的目光在吴承跟赫本之间来回转移了下，咬牙道：“难道，你背着我在背后养男人？”

　　“啪！”

　　奥黛丽·赫本直接给了多蒂一个大耳刮子，“滚！”

　　本来吴承是想给这家伙来一下的，可看奥黛丽·赫本亲自动手的样子，吴承也不好意思再给他来上一下。

　　他突然觉得，这个女人很聪明！

　　就刚才多蒂这臭嘴，吴承就不介意给他一点教训，可奥黛丽·赫本自己都亲自动手了，他又怎么好意思下得去手。

　　“你……你居然打我？你居然为了一个小白脸打我？碧池，你这个臭碧池！给我去死吧！”多蒂怒从心起，一巴掌朝着奥黛丽·赫本兜头兜脸便盖了过去，同时还抬脚准备踹她。

　　这让吴承心里头对他的感官又减了几分，伸手抓住他的手，同时抬头踢向他的小腿，轻而易举的挡下了他的攻势。

　　“先生，如果你再如此不礼貌，就别怪我不客气了！”吴承的手如同铁钳一般箍着他的手腕，瞪着他，道：“我跟赫本女士只是第二次见面，跟你所想的完全没有任何关系。再者，今天是我们公司电影的首映礼，我不希望因为你们的事情而把我的电影搞砸，明白吗？”

　　“嗤！说得倒是好听，你的电影？你以为你是谁？”多蒂嘴上不饶人，但显然，他被吴承的实力吓到了。因为他想抽回自己的手，却凭他怎么努力，却怎么也没办法从吴承的大手中抽出来，吴承的手就像一只铁钳，牢牢将他的手腕给固定住。

　　是以，他很明显知道“好汉不吃眼前亏”的道理，看向奥黛丽·赫本，骂道：“碧池，我们到此为止了！我会让你身败名裂的。还有你这小白脸，也给我小心一点，我不会放过你的！放手！”

　　抽了两下，依然还是抽不出来，多蒂有些脸红了，装毕不成功啊！

　　“放手……浑蛋！你给我放手！你是聋子吗？”

　　吴承戏谑地看着他，就像看一个小丑一样，看着他在自己面前上蹿下跳。虽然他们的身高都差不多，但怎么看都像是吴承在俯视他。

　　“承，放他离开吧！我一刻都不想见到他！”

　　还是奥黛丽·赫本实在有些看不下去自己的丈夫像个小丑一样在外人面前上蹿下跳，所以开口求情。

　　吴承的大手一松，多蒂恢复自由，还想留下点狠话，但被吴承那凌厉的双眸一瞪，只好咬着牙，灰溜溜地转身离开。

　　当然，心里面把吴承的祖宗问候了个遍是至少的。甚至就连向黛丽本人都没能幸免，被她曾爱过的男人划归为婊子一类。

　　“抱歉，让你看笑话了！”奥黛丽·赫本有些痛苦地说，末了转身走向洗手间，道：“先失陪一下！”

　　……

　　良久，奥黛丽·赫本才从洗手间里出来，看到吴承倚在墙边抽着烟，不由愣了愣，“你还没走？”

　　“我只是担心那家伙会回来搞砸我的首映礼！”吴承说着，看了她一眼，道：“哭了？为那种人哭，值得吗？”

　　“不，我为的是我自己！”赫本轻轻吸了下鼻子，勉强露出了个微笑，道：“真是抱歉，让你看笑话了！”

　　吴承摇了摇头，道：“这没什么，美丽的女人身边，总是不缺少这样那样的碴男，我能理解。”顿了下，他又道：“我先回去了！”

　　“能陪我喝一杯吗？”看到吴承转身，赫本突然来了句，末了又赶紧补充道：“我只是、我只是随便说说，你还是回去陪特蕾莎吧！”

　　吴承回首看了她一眼，微笑道：“晚一点回去也是可以的！”

　　于是，两人上了二楼的一间酒吧，这个时候，酒吧里几乎没有什么人，因为楼下的电影院里，正在放映着新片。

　　两人点了瓶酒，在角落里找了个位置坐下，结果吴承便见这女人一杯接一杯的往嘴里灌，似乎想把自己灌醉似的。

　　吴承也没劝她，只是皱了皱眉头，觉得再这样喝下去，回头还得送她回去，麻烦！虽然这个女人曾经是女神，但毕竟还是老了。

　　“其实，我很好奇，安吉跟特蕾莎她们怎么能容忍你？”

　　吴承正在皱着眉头想事情时，赫本突然来了一句。

　　吴承奇怪地看了眼她，末了轻抿了口红酒，道：“你是不是觉得我也是人碴？因为我也背叛了她们的感情？”

　　“有点！”奥黛丽·赫本点了点头，让吴承有些哭笑不得。

　　但末了，她又摇了摇头，道：“虽然一开始是这么认为的，但后来，我又改变了看法。”

　　“为什么？因为我帮你解决了一个麻烦？”吴承挑了挑眉头。

　　赫本摇头嗤笑，道：“当然不是！你为我解决麻烦，其实也是在解决你自己的麻烦。不过，我依然感谢你，因为你让我看清楚，那个人确实已经不再值得我留恋了。”

　　“那又是为何？”

　　“因为，我在你的眼里，看不到你对我的欲望！”赫本直勾勾地看着吴承，末了笑道：“谢谢你对我的尊重！”

　　吴承有些尴尬，暗忖：难道我能告诉你，我在嫌你老么？

　　“这没什么，人的尊重，是相互的！”吴承只能用喝酒来掩饰自己的尴尬了，“你没有因为我年轻而轻视我，我自然也会尊重你。更何况，你确实值得我尊重。因为你这好莱坞电影贡献了你的青春！”

　　“这是我的荣幸！”赫本笑道：“你是一个纯粹的电影人，承！”

　　“你再这么夸我，我会骄傲的！”吴承失笑道：“而且，我还真不算是一个纯粹的电影人，因为我更看重商业片。也就是说，其实我也是一个商人。一个追逐名利，一身铜臭的资本家！”

　　“好吧！资本家，敬你一杯！”

　　“雀死！”

　　很快，一杯红酒大部分便进入了赫本的腹内。但是，这女人还想再喝，吴承直接阻止了。“嘿，难道你真想喝得不醒人世？”

　　“承，别阻止我，让我喝，我从没有像现在这样放松过！”她说着，继续叫酒，而后道：“你是一个非常好的聊天对象，真的！跟你聊天，我很放松，不需要欺骗，不需要奉承，也不需要忌讳。虽然你年纪很小，甚至都可以当我的儿子了，但我觉得，你有一个非常成熟的灵魂。这真是个奇妙的组合，年轻的身体加成熟的灵魂！”

　　“……”

　　有那么一瞬，吴承都有杀人灭口的冲动了。

　　尼玛，哥可是穿越过来的啊！不要随便吓唬哥！

　　很快，一个小时过去了，吴承觉得，再不回去，邓俐君回头肯定是要爆发的。于是，他起身去结账。

　　“嘿，你还能自己走吗？”

　　结账回来，吴承拍了拍她的香肩，冲她道。

　　奥黛丽摇摇晃晃地起身道：“当然，没有问题，我还能继续喝！”

　　看到她这副模样，吴承有些无奈，如果这个时候有手机，倒是完全可以给邓俐君打个电话，让她一块出来帮个忙，这样也省得他回头向她解释了。但现在，显然不行。

　　所以，他只能扶着她下楼，而后离开戏院，到旁边的一家宾馆给她开个房间。将她扶到床上，盖好被子，倒了杯开水放到床头柜，然后再给她留了张字条，吴承这才长吁了口气，起身离开。

　　“怎么去了这么久？”邓俐君狐疑地看着他，皱了皱瑶鼻，“居然还有女人的香水味！说，干什么坏事去了？”

　　“我说我啥事没有，你信不？”

　　“你觉得，我该信吗？”

　　“我觉得你得信，也该信！不信，你摸摸！”

　　“呸！下流！”

　　“嘿……”


第242章 大白天的，能要点脸不？

　　两人打闹的时候，影片已经进入了尾声。

　　如同吴承所想的那般，所有人都被这部影片折服了。

　　当然，折服他们的，不是影片的剧情，剧情方面，“星战”一直被不少人吐槽。真正折服他们的，是电影的特效，是那些奇思妙想。

　　那瑰丽的星空，如梦似幻，让人仿佛真的置身于其间似的。

　　在这个时期，电影特效这东西还没有普及，虽然之前就有过《大白鲨》这样的特效大片。但那其实也不过是用模具做出来的。

　　真正的特效大片，还是“星战”。也正是这部“星战”，开启了好莱坞特效大片的新篇章，也拉开来了特效大片征战票房的序幕。

　　然而如今，这部拥有着“里程碑”似的电影，被他的梦工厂掌握在手中。而且梦工厂还拥有百分之六十的周边版权。

　　虽然对于卢卡斯本人拥有百分之四十的周边版权，吴承多少有些心疼，但想想，其实还是他占了大便宜。本来这个聚宝盆是二十世纪福克斯的，但现在，它变成梦工厂的东西了。

　　而这其间，吴承只不过付出了一千三百万而已。当然，这里并没有把“星战”的宣发费用算进去。如今“星战”的宣传规模也不是非常大。吴承正在等一个机会，等“星战”彻底爆发的机会。

　　当经久不息的掌声响起来时，所有人都知道，“星战”成功了。

　　至于有多成功，那还得看他的票房成绩。

　　为了电影的票房，吴承让人给观众做个调查，然后把这些调查结果报料在媒体上，同时邀请影评人写影评。另外，还有观影送“星战海报”，送“星战玩具”，也就是影片中的那些道具模型等等。

　　当然，找那些院线商增加院线是必须的。

　　不过这点倒不是迫在眉睫的，毕竟院线商不可能因为首映场面比较火爆，就贸然增加画幕，他们还在等，还在观望。

　　只有第一周的票房成绩出来，他们才会真正插手。

　　不见兔子不撒鹰，一向是他们的行事风格。

　　然而，让吴承，或者说，让梦工厂的员工，以及“星战”的一干主创们有些措手不及的是，第二天，居然许多报纸的头条，全是关于吴承跟奥黛丽·赫本之间的绯闻。头版上面有一张大大的照片，正是吴承扶着奥黛丽·赫本进入酒店的那个画面。

　　如果是正常男女明星，倒也没有什么大不了的，但是，这两人可不是普通的寻常人！一个是曾经的好莱坞女神，是有夫之妇。一个则是新晋的电影界商界奇才，以眼光毒辣著称，且年少多金。

　　而最重要的是，他们俩的年龄差距。

　　如果是男人岁数比较大，那也没什么大不了，关键是，奥黛丽的年龄，可比吴承大了三十多岁，这简直……让人瞠目结舌。

　　一时间，无数人对吴承和奥黛丽两人进行口诛笔伐。

　　“你信吗？”

　　穿着睡衣，吃着酒店送来的早餐，吴承瞟了眼一脸不敢置信的模样看着他的邓俐君，“昨晚我交的公粮分量足不足，你会不知道！”

　　邓俐君白了他一眼，呸了声，骂了句“不要脸”，然后就没事了。

　　但接下来，卢卡斯的电话，却让他一脸郁闷。

　　大胡子倒不是打电话来骂他，而是夸奖他，夸他魅力无穷，居然不声不响就把这个不老女神给拿下了。

　　话说，她真的是不老女神？人家明明都有鱼尾纹了好伐！

　　雪莉·兰辛也同样忍不住打电话给他了，当然，她打这个电话是找他报怨来了，“我说BOSS，就算你想勾搭她，也请另外挑个好时间可以吗？你这样，让我们的宣传工作，怎么展开啊？”

　　果然，女人一旦有了事业心，其责任心要比男人强多了。你看大胡子跟雪莉两个人的态度，就可以看得出来。

　　很明显，他们的关注点是不同的。

　　“你有什么想法，直说吧！”吴承问道。

　　“BOSS，我们能拿你们的绯闻作文章吗？”

　　“……”吴承不由沉默了下，道：“我本人没有问题，不过，我得征询一下另一个当事人的意见。你知道，这不是我一个人的事情！”

　　“好吧！请尽快给我答复！BOSS！”

　　放下电话，吴承不由伸手揉了揉太阳穴，感觉这件事情，对“星战”的宣传，确实是有些不太有利。

　　有多少人想要看他的笑话？又有多少人想要看到“星战”遭遇滑铁泸？这些人会不利用这个机会对他落井下石？

　　吴承敢肯定，二十世纪福克斯，绝对会站在落井下石的那方。

　　看到吴承一脸苦恼的样子，邓俐君反而有些幸灾乐祸起来，“看你以后还敢不敢到处留情？你以为你对人家没有想法，世人就会相信你们是清白的啊！现在遭到报应了吧！笨蛋！”

　　吴承无语地看着她，皱着眉头道：“姐，你这样，真的好吗？”

　　邓俐君闻言，轻咳了下，收起了幸灾乐祸的神色，道：“你可真是个小笨蛋，以前的聪明劲呢？你不会真的看上那个老女人了吧！人家说，只有恋爱中的男女，智商才会下降啊！”

　　“姐，恋奸情热的是咱们，跟那个女人没半毛钱关系！”

　　“呸呸呸……鬼才跟你恋奸情热呢！”

　　吴承看着一脸绯红的邓俐君，脸上带笑，笑得邓俐君气得想挠他。

　　最后才道：“这件事情，我看应该是有人故意在后面捣鬼，你看这里。这里写着，像奥黛丽·赫本这样的淫娃荡妇，并不值得大家同情她，并支持她的丈夫多蒂跟她离婚，并把孩子判给多蒂。”

　　邓俐君拿了几份报纸出来，一一指给吴承看，道：“像这样的说法，不同的报纸都多少有提及一些。如果只是一条的话，或许还不能说明什么问题。可同样的情况，却出现了数处，爷，你怎么看？”

　　吴承听她这么一说，也不能沉凝了起来，“难道这是赫本的丈夫多蒂的主意？可多蒂那种人，根本就是留连欢场之人啊！怎么可能会在意孩子的抚养权这种事情？即便把孩子交给他，他能带得来？”

　　“哈，这有多稀奇！”邓俐君白了他一眼，道：“你想，如果他不想带孩子，又为何要争孩子的抚养权？难道他吃饱撑着？”

　　“君姐，我发现你跟我相处久了，都变聪明了！”

　　“呸，不要脸！姐姐我本来就很聪明好不好？”

　　吴承得意的笑了笑，面对邓俐君的鄙视，也不以为忤，道：“看来这家伙应该是想庭外和解，好从奥黛丽那里得到更多的补偿！啧啧啧，一个男人连这个都算计进去了，我也真是服了！”

　　“这只是咱们的猜测，就这样给人家判了‘死刑’，真的好吗？”

　　吴承撇嘴道：“你是不知道那个男人到底有多碴！昨晚碰到他们的时候，她们就在洗手间外面吵架。那男人口口声声说爱她，可奥黛丽叫他不要在这里闹时，他却是纠缠不休。结果看到我站出来替奥黛丽说句好话，就直接说我们两个有奸情，是狗男女！”

　　看吴承一副咬牙切齿的模样，邓俐君则抿着唇，幸灾乐祸地笑。

　　吴承看到，白了她一眼，继续道：“我就草了！难道他就是用这样的方式爱自己女人的？既然爱她，那干嘛还这样猜忌她？我现在严重怀疑，他这么做，完全就是为了后来拍到我们在一起的照片，然后好借机向奥黛丽提出离婚，并把大部分财产划到他的名下。”

　　邓俐君听了，也觉得这样的男人很碴，末了看向吴承，道：“坏蛋，你以后会不会厌倦了我们之后，也用这样的方式……”

　　“呸呸呸，打住！赶紧给我打住！”吴承白了她一眼，道：“这样的担心，根本没有必要。既然你们都能容许我左拥右抱，我又怎么能干出喜新厌旧的事来？我吴承虽不是什么顶天立地的大英雄，可也知道什么叫廉耻，什么叫底限！你们对我的好，我岂能不知珍惜？”

　　“老公，我错了！”

　　邓俐君无限温柔的坐到吴承的怀里，搂着她的脖颈，道了声歉！

　　“知道错了，那就改！”吴承一副霸道的模样，道：“以后不需要去考虑这些没影的事。只要你们不负我，我亦绝对不负卿！”

　　“老公，我怎么觉得你这句话听着有些怪！”

　　“咳咳，最重要的是心领神会，意思领悟了就好了嘛！细节神马的，就不要去计较了！”

　　“哦！好吧！那麻烦你，能不能先把手从我的衣服里抽出来？”

　　“老婆大人，我发现你这里好像有些缩水了，是不是我昨儿晚上按摩得还不够多？要不，我们去卧室，我再给你按摩一下？”

　　美人俏眸一横，“呸！大白天的，你能要点脸不？”

　　“在自己老婆面前，还要那东西干嘛啊！”

　　“……”

　　好在这个时候，一个电话救了正要被扛进卧室的她。

　　打电话进来的人，则是奥黛丽·赫本。


第243章 我要搞臭他

　　“对于给你造成的困扰，我很抱歉！”

　　奥女神的语气很温柔，带着歉意，让人根本生不起气。

　　事实上，吴承也没有生她的气，毕竟这不是她的本意，她也是受害者。真正让他生气的，是拿这个事情做文章的人。

　　“没有关系！”吴承微笑道：“倒是你，还好吗？”

　　“我，十分钟前，我接到了律师的电话，多蒂已经向法院单方面提出离婚协议……真是抱歉，我不应该跟你说起这个！”

　　“我想，你现在应该需要一个听众！”吴承安慰道。

　　奥黛丽沉默了一会，便跟吴承诉说起来。

　　“我没有想到，他……他居然会这么急切，真是可笑，昨天还说爱我，哈……真是讽刺呢！”奥黛丽说着说着，便哭了起来。

　　吴承拿着话筒，也有些哭笑不得，心里暗骂自己嘴欠，居然还装绅士，现在好了，被当成“垃圾筒”了吧！

　　“我想，他应该早有预谋了！”等她发泄了一通之后，吴承便说起了她丈夫的坏话，话说，其实不需要他多说，她也觉得她的丈夫实在让人觉得有些恶心。“先是在媒体上毁掉你的名声，然后得到舆论上的同情，让法院在判决这个案子的时候，能够对他更有利！”

　　奥黛丽闻言，有些沉默了，她宁愿相信她丈夫不是这样的小人。

　　“我知道，你一时之间很难接受这个事实……”

　　“不！我知道，他做得出来，他就是这样的人。”奥黛丽打断了吴承的解释，道：“其实我早就应该看清楚他的真面目。我只是……”

　　“我知道你想维持这段婚姻，不过，现在的问题是，如果没有处理好的话，也许你连你的儿子都要失去了！”

　　“不！绝不能让他得逞！”

　　“所以，我们需要一些证据！”吴承提议道：“这件事情，需要向大众解释清楚缘由，不能让他得逞，应该让世人知道，他有多么卑鄙无耻！如果你不忍心这样做，那你可能将失去孩子的抚养权！”

　　“我明白，我知道该怎么做！”

　　“不，我的意思是，咱们得有条理，有节奏的来！”吴承解释道：“这已经不再是你一个人的事了，而是我，以及梦工厂之间，和你的事情。因为这件事情，影响到的不再只是我一个人。”

　　“真是抱歉！”她又道歉道：“那我该怎么配合你们？”

　　“我会叫人安排的，另外，把你的律师请来，咱们合计合计！”

　　跟赫本结束通话之后，吴承又给雪莉·兰辛打了个电话。

　　“BOSS，我希望你给我的是好消息！”

　　“当然！”吴承笑了下，道：“告诉我你的计划吧！”

　　“我们的计划很简单，将错就错，直接炒作你们的绯闻，我知道这样做，对老板和她的名声都不会太好，不过……”

　　“这个计划不行！”吴承直接否决道：“你知道，我跟她之间并没有什么绯闻，只是某些别有用心的人在拿这个事情大作文章！”

　　“听说她的丈夫已经向法院提出了离婚申请！”

　　“是的，你的消息还算灵通！”吴承正色道：“那么，你觉得有没有机会，拿这个事情做点文章？”

　　“BOSS，这样的宣传，根本没有什么力度呢！还不如直接给数据来得好。”雪莉·兰辛不置可否道：“至少数据可以反应出电影票房的高低。而拿这事说事，那大家的目光，将被这对夫妇吸引过去！”

　　吴承思索了下，道：“算了，放弃这个计划吧！启动第二个宣传计划，以童乐玩具公司为首，举办一次大型化妆舞会吧！”

　　“BOSS，你确定要放弃这个计划？”

　　“确定！”吴承严肃道：“我们的目的是赚钱，这没错！但是，我们必须有底限的赚钱，如果我们继续炒我跟赫本女士的绯闻，这对她而言是不公平的，她有可能因此失去她孩子的抚养权。”

　　“好吧！启动B计划！”

　　“不过，在此之前，我们必须先让那个恶心的家伙得到教训。而且这件事情发生在‘星战’首映之夜，或许，可以提一下！”

　　“好吧！我会安排的。”

　　“你派人去一趟那家酒吧，再去那家酒店，找些目击者，把这件事情澄清。甚至可以隐晦的指出，那个男人这么做，不仅是想要跟他的妻子离婚，而且还收了某些想要看到‘星战’滑铁泸的人的钱，在背后黑我，以及我们的梦工厂，我们的‘星战’。我要搞臭他！”

　　“好吧！我这就去安排！”

　　……

　　安排好事情之后，吴承没有跟邓俐君出去玩，邓俐君也知道吴承有事要忙，是以只是跟无所事事的麦当娜一块，去逛街了。

　　为了保证她们的安全，吴承让奥维茨给她们找了个体格非常强壮的黑人保镖，随行保护。

　　“特蕾莎，你看起来一点都不生气那讨厌的家伙有绯闻，为什么？”麦当娜看到邓俐君还有心情逛街，很好奇。

　　邓俐君看了她一眼，笑道：“你跟他发生了什么了吗？”

　　“什么？”麦当娜双眸一瞠，眸中闪过一丝尴尬，末了急忙摆手叫道：“没有的事！我跟他可没有什么，你要相信我……”

　　“你看，难道你不比那个女人年轻漂亮吗？”邓俐君轻笑起来。

　　麦当娜闻言微微松了口气，末了摇头道：“我可比不上她，她可是全球无数男人心目中的梦中情人，虽然现在已经不再年轻，可她的魅力依然让人无法忽视。更何况，她还那么有名，那些自视甚高的男人，总是喜欢征服这样的女人以彰显他们的能耐，不是吗？”

　　“我相信他，就像他也相信我一样！”邓俐君微笑道：“虽然我在这边不是很有名气，但我在我们那边，偶尔也会有绯闻，但是他却从来不会怀疑我。更何况，他可不会骗我，即便他去找了其他女人！”

　　“什么？他还会去找其他女人？这怎么可以？”

　　“为什么不可能？他可不止我一个妻子！”

　　“什么？哦天哪！这简直不可思议！你怎么能忍受？”

　　“所以你看，我根本不需要担心他会去找一个西方女人！因为你们根本无法接受这样的他！”邓俐君笑眯眯地说。

　　麦当娜目瞪口呆，觉得实在太不可思议了，这些东方人的思想真是太腐朽了。为什么她们能够接受这种事情呢？

　　“当你觉得自己离不开他的时候，就有可能了！”

　　“……”

　　……

　　接下来的几天里，北美的媒体可就热闹了，可谓是“你方唱罢我登场”。从吴承和奥黛丽·赫本的绯闻，到赫本的丈夫多蒂大闹“星战”首映礼。再到吴承英雄救美，多蒂怀恨在心，雇佣媒体丑化吴承和赫本……最后是多蒂的一大堆黑材料，差点把他黑出翔来。

　　当然，看热闹的人们可就爽了。窥探隐私，这是许多人隐藏在内心深处不敢被人发现的邪恶属性。而当一些人把这些隐私层层爆料出来之后，那些喜欢窥探别人隐私的人们又怎么能坐得住？

　　而那些喜欢站在道德至高点对别人评头论足的人，也终于找到了用武之地，纷纷开始指责那个不负责任的男人。

　　等把这个男人黑得差不多了之后，舆论再一次被引导向了正在爆发出无限潜力的“星战”上面。媒体上，经常可以看到一些数据，比如“星战”新增的戏院、画幕、上座率、票房，以及民众调查等等。

　　最后，再扔出以童乐玩具公司为首的大型化妆舞会，将在一周之后于好莱坞大道举行，欢迎大家涌跃参与，还有礼品相送。

　　有的玩，还有礼物，没有人会不喜欢！

　　特别是在这个人人都被称之为派对生物的国度里。

　　在这个派对结束之后，不仅是童乐玩具公司的业绩节节高攀，那些囤积起来的玩具，一车接一车的往外送。

　　就连“星战”的票房，都迎来了又一次高峰，逆势增长。

　　最终北美票房居然超过了历史票房，达到了将近五亿。其实这并不奇怪，一来，“星战”虽说被普遍不看好，可是他上映的影院数量要比历史上多出十倍，而其宣传力度上面，也要强出不少。

　　再加上玩具公司那边的大型化妆派对，其宣传力度确实不小，从票房出现逆势增长，便可以看得出来。

　　虽然“星战”在吴承看起来，剧情有槽点，打斗部分也有点傻里傻气的，可却依然挡不住这些西方人对它的喜爱。

　　而最后，全球票房，更是超出了八个亿美元，成为至今为止，北美电影史上最强劲的票房记录。

　　当然这是后话。

　　事实上，在“星战”首周票房出炉，而媒体上的舆论也朝着对他们有利的方向偏转之后，他便带着邓俐君回香江了。

　　其他事情，他不需要参与，只需要遥控就好。

　　至于麦当娜，则被吴承交给了奥维茨，让他找人培训她，演技什么的就算了，只要把她的音乐天赋挖掘出来就好。

　　可让吴承没有想到的是，麦当娜不知道哪根筋抽了，在他们离开北美的时候，居然自己一个人偷偷跑香江来了。


第244章 麦当娜扬眉吐气

　　从北美回来，那些美少女们便纷纷往半山别墅跑，就连在宝岛的林清霞都来了，送来对他的相思之情外，也送来了对他的担忧。

　　吴承在纽约遭遇枪击这件事情，早就被香江媒体报导出来了。是以，赵亚芝就是想瞒着她们，也是瞒不住。

　　当初这件事情报导出来之后，在香江可是引起了轩然大波，有人欢喜有人愁！最愁的，莫过于亲近吴承的人们。

　　而欢喜的，那可就多了。最欢喜的，莫过于向十。向十虽然并不知道这件事情是他弟弟向十三干的，可他却非常希望吴承回不来。

　　甚至，当他听到吴承没事之后，都在感慨怎么就没把他干掉！

　　不过这些天，向十心里有点烦躁，甚至隐隐感觉到不对劲，因为他失去了他十三弟的音信。之前每隔几天，向十三都会打个电话回来报一下平安。虽然没有跟他提起暗中干掉吴承的计划，但为了不让向十担心，他每去一个地方，都会寄张明信片回来。可是现在，已经有近半个月没有接到一个电话，没有收到一张明信片了。

　　向十觉得自家十三弟，肯定是出了什么事了。否则的话，不会这么长时间都打个电话报一下平安。

　　只是，他怎么也想不到，他的弟弟，早已经死在了吴承手中！

　　……

　　晚上，吴承在半山别墅举办了个派对，把那些打电话过来关心他的朋友们都请了过来，大家嗨皮一下的同时，也好联络一下感情。

　　人就是这样，时间久了，再好的感情也会渐渐变淡。

　　吴承不想因为自己的原因，而跟那些朋友们越走越远，最后变成纯粹的利益关系。如果一个人没有几个真正的朋友，那活着，还有什么意思？平时想分享一下快乐都找不到人，岂不可悲？

　　当然，到了吴承如今这样的位置，真正想跟他拉关系，对他示好的人，绝对不在少数。对于这样的人，吴承自然不会轻易交心。

　　张国荣跟吴书兰早早就来了，不过他们跟吴承不仅是朋友，还是亲戚，对他送上关心，这是非常正常的。

　　让吴承没有想到的是，周闺发和郑绍秋居然也顶着压力来了。

　　其实吴承并没有邀请他们，毕竟东龙国际跟无线，跟邵氏，现在的关系绝对算不上多和睦。两者之间的许多合作，都已经结束了。

　　就连无线跟凤凰服饰的合作，也都已经终止。

　　当然，凤凰服饰已经找上了佳艺。或者说，佳艺和凤凰服饰现在是王八看绿豆，直接看对眼了。因为彼此都需要对方的资源。

　　毕竟，免费提供服装这一块，可是可以帮电视台省下不少钱的。

　　周闺发跟郑绍秋，如今都算得上是无线当红小生，他们居然跑到吴承这里来了，无线高层会不知道吗？能放心吗？

　　所以，他们这么做，吴承多少有些感动，特别是周闰发。因为吴承并没有帮过他，只是曾经给了他一个承诺而已。

　　郑绍秋能这么做，吴承倒也不太觉得奇怪，一来，吴承曾经帮助过他，二来，他跟邓俐君的关系，就跟兄妹一样。

　　如果他因为无线而没有来的话，吴承不会说他什么。毕竟，不来是本分，来了是情分。但也绝对不会把他当成真正的朋友。

　　除了他们，自然还有洪锦宝他们一干师兄弟，以及他在香江的几家公司的高管们。这些人，算是吴承的左右臂膀了。

　　一干朋友高高兴兴的玩了一晚，也从邓俐君嘴里知道，当初吴承遭遇枪击时，是何等的危险。这让他们心里多多少少都对老美这个国度产生了一丝抗拒，这样的国度，真的是人们所向往的天堂？

　　让吴承没有想到的是，因为这件事情，使得跟他相熟的许多明星在将来打算移民的时候，直接放弃了移民这个国家的打算。

　　……

　　第二天，林清霞便回了宝岛，她那边的戏份快结束了，准备结束之后休息一两个月，便去老美那边进修。

　　吴承也没有留她，他正准备找机会跟邓俐君大战三百回合呢！

　　昨晚虽然大家都玩得很嗨，可吴承却没找到机会偷吃。甚至连吴承想找机会大被同眠一下，都被三女无情的拒绝了。

　　吴承送林清霞去机场的时候，邓俐君还窝在床上呢！

　　等吴承把她送走，怀着一颗火热之心回到家，却发现，邓俐君已经起床出门了。无奈，吴承只好跑书房里去整理下半年的工作计划。

　　上半年计划中的那些工作，基本已经完成。下半年需要投拍的电影也需要决定下来了。毕竟圣诞节和春节这两个档期的票房，还是需要抢一抢的。可不能因为东龙现在的成绩，就停滞不前。

　　结果吴承没想到，午休还没结束，邓俐君就给他带来了一个意外。

　　这个意外，当然不是惊喜，而是惊吓！

　　看着邓俐君开着车子把麦当娜接到半山别墅，吴承就懵了，搞不清楚这个女人到底哪根抽了，居然做出这么不靠谱的事情来。

　　她可是未来全美最赚钱的天后之一啊！她这跑香江来，要是将来音乐天赋技能长歪了，那怎么办？香江小庙，容得下这尊神吗？

　　吴承的担心，并非全是无稽之谈。要知道，香江的音乐，跟老美那边的音乐，是完全不同的。虽说音乐无国界，都有共通之处，但香江的音乐，其实大多都已本土化了。

　　就像拍电影一样，同样一个剧本，给美国导演拍，和给香江导演拍，拍出来的效果，肯定不一样。这是地域文化无形中的影响。

　　吴承担心这女人受到香江音乐的熏陶，将来使她自己的音乐变得不仑不类，这完全不是无的放矢。

　　要是将来这货的音乐天赋技能长歪了，找谁说理去？

　　“嘿，讨厌的家伙，难道你不欢迎我来做客吗？还是说，你怕你那腐朽淫靡的生活被我发现？”看到吴承一脸古怪地看着她，麦当娜得意的笑了起来，然后看着吴承的大别墅，叫道：“哇哦！果然是资本家的生活，看看这是什么？果然够腐败的！”

　　邓俐君一脸微笑地看着一脸蛋疼的吴承，道：“怎么了？难道她的出现，把你惊喜得话都说不出来了？”

　　吴承伸手揉了下脸，道：“怎么回事？我不是安排奥维茨给她找音乐老师了吗？她不好好在那边学习，跑这来干什么？”

　　“嘿，讨厌的家伙，能说英文吗？当着客人的面，说客人听不懂的话，这样很失礼，知道吗？”麦当娜回头叫道。

　　吴承的眉头微微轻蹙了下，用英文道：“愚蠢的女人，难道这就是员工对老板的态度？是谁借给你胆子，敢这样跟老板说话！”

　　“嘿，讨厌的家伙，如果你不开心，可以跟我解约，我很欢迎！”

　　吴承闻言，差点一口老血喷出来！

　　原因很简单，因为之前，吴承让CAA经纪公司，一口气把她未来三十年的青春都给签下来了。当然，她的收入，也同样会随着她的身价提高而提升，这方面，吴承并没有亏待她的打算。

　　只是三十年的长约，说起来有些过分了。

　　不过，当吴承提出来时，她不仅没有拒绝这样一份时间长得可怕的合约，反而还把违约金给提高了十倍。

　　违约金从一亿美金，直接飙升到十亿美金！

　　当时吴承还暗自欣喜，果然是个愚蠢的女人呢！

　　现在看来，吴承发现，其实最蠢的是自己，被这个女人耍了！

　　看到吴承一脸黑，麦当娜得意的笑了。一直以来，跟吴承交锋的时候，都是她被吴承打击得体无完肤，现在终于轮到她扬眉吐气了。

　　“愚蠢的女人，难道你就不担心我把你雪藏，让你永远也出不了头，成不了名，让你就这样默默无闻的过完你惨淡的人生？”

　　“哦！当然，欢迎之至！”麦当娜有恃无恐道：“不过，讨厌的家伙，请不要忘了，咱们的合约上面，可是清楚的写着，我每个月都有不得少于两千美金的薪酬。如果你不想我出名，不想利用我赚钱，我无所谓的，比领政府救济金强多了！”

　　吴承翻起了白眼，用中文叫道：“好吧！到底是谁把这该死的女魔头领回来的，乖乖上来受领家法！”

　　“哇哦！好漂亮的泳池，特蕾莎，我可以在这里游泳吗？”

　　邓俐群看着生闷气的吴承，哧哧轻笑，末了高声回道：“当然没有问题！”而后，她一屁股坐到吴承的怀里，笑道：“怎么样？是不是有点自作自受的感觉？”

　　“你就这么不放心我？”吴承苦笑地看着她道。

　　“不是不放心，而是想叫她死心！”邓俐君微微笑了下，起身走向后院的泳池，笑道：“嘿，麦当娜，你怎么就游上了？”

　　看着邓俐君离开，吴承很无语，不过却也没法怪她。女人为了自己的爱人而做出的一些看似愚蠢的举动，完全是可以原谅的。

　　吴承不准备跟邓俐君计较，不过却不想呆在家里面对那个有恃无恐的女魔头。干脆提前取消了休息两天的计划，直接去公司了。


第245章 别放弃治疗

　　如今已经快到六月中旬，“福星2”正准备上映，公司那边正在给它做着宣传。在办公室里坐了会，听了下秘书乐易铃的汇报，然后让她将这段时间来积压下来的文件都抱过来整理分类。

　　事实上，这段时间，乐易铃早就将那些文件整理分类好了。

　　而后，小半天的时间，就这样在办公室里度过，直到洪锦宝敲响了他的办公室大门，才让他从这堆文件中爬出。

　　“三毛哥，有事？”

　　洪锦宝笑道：“知道你刚回来，一定很忙，没事我就不来打拢你了。有两件事，一件是‘福星2’上映事宜，这个公司已经制定好了计划，不过得让你先过目一下成片，看有没有需要修改的地方。”

　　吴承沉凝了下，摇头道：“修改就算了，过两天就上映，即便要修改，也来不及。而且，我也相信三毛哥的实力。”

　　洪锦宝笑了下，末了有些尴尬地挠了挠头，道：“另一件事，就是阿龙……这小子不是准备新片了嘛！他准备明天开机，想请你出席开机拜神仪式，叫我问你有没有时间……”

　　“三毛哥，你这样，是不是有点见外啊？”吴承笑骂起来，“这阿龙也是，昨天还刚见着面呢！他不会当面跟我说啊！他这岂不是以小人之心度君子之腹，真是岂有此理！”

　　洪锦宝苦笑了下，道：“要不是我是他大师兄，我还真不想管这小子。以他这脾气，我担心他迟早要出事！”

　　“出事倒不至于，最多也就吃点苦头罢了！”吴承笑说。

　　正说着，吴承的前任秘书王欣慰便敲门而进。

　　看到王欣慰进来，洪锦宝便起身道：“阿承，那你先忙！”

　　吴承点头道：“三毛哥，你回去告诉阿龙，他虽然自己组建了威龙影业公司，但他依然还是咱们东龙的人，没必要把自己当外人。”

　　洪锦宝笑道：“那成！我估计那小子又得翘尾巴了！”

　　吴承笑道：“你是大师兄，他翘尾巴，你就给他治治！”

　　洪锦宝嘿嘿笑了两声，告辞离开。

　　吴承这才看向王欣慰，发现她已经给他泡好了茶，吴承接过她递过来的茶，抿了口，微笑道：“无事献殷勤，说吧！什么事？”

　　“嘻嘻，老板不要这么说嘛！”王欣慰嘻嘻笑了下，末了有些尴尬道：“我确实有事情找您，希望你给指点迷津一下！”

　　吴承挑了下眉头，示意她继续。

　　王欣慰组织了下言语，道：“是这样的！你不是让我领导《百家讲坛》这个栏目嘛！节目制作出来后，我也看了，确实感觉不错，这可不是我自吹自擂，佳艺那边反应的情况，也说不错。可是……”

　　看她那纠结的样子，吴承有些无语了，道：“究竟怎么回事？”

　　“收视不理想！”王欣慰终于光棍道：“虽然《百家讲坛》的收视率，比以前佳艺自己制作的那些教育类节目收视要高，但跟《知识就是力量》一比，可就差得十万八千里了。我觉得，老板之前应该把《知识就是力量》这样的节目捏在手里，把《百家讲坛》让出去才对！”

　　吴承伸手虚点了她一下，笑骂道：“钻眼钱里了吧！目光短浅！”

　　“老板，咱们开公司赚钱，天经地义啊！怎么就目光短浅了？”

　　吴承双手环抱，往椅背靠了靠，微笑道：“我问你，咱们东龙公司现在赚钱吗？”

　　“当然赚啊！比起香江其他电影公司，咱们是业内最赚钱的。”

　　“那你说，咱们还差那点钱吗？”吴承又问。

　　王欣慰拧了下眉头，道：“虽然不差，可谁也不会嫌钱多吧！”

　　“是，这个没错！”吴承点头道：“但问题是，咱们现在更重要的是名？还是钱？可不要忘了，咱们东龙现在找无线要一下影片预告片的广告什么的，他们已经不给了。也就是说，东龙跟无线之间，亲密的关系已经终结。那电视台那边，剩下的，也就只有丽的跟佳艺。”

　　“老板的意思是，这是为了跟佳艺维持关系？”

　　“是，但也不全是！”吴承耐心的给自己的前任秘书解释道：“咱们跟佳艺之间，是合作关系。他有求于咱们，咱们也有需要用到他们的地方。只能说，咱们是合则两利，分则两害。为了维持和他们之间的关系而把《知识就是力量》这个节目让出去，自然是不值得的。”

　　“对啊！我也是这么认为的！”

　　“但是，咱们不仅需要维持和佳艺的关系，也得给港府，给民众一个信号，咱们东龙国际，可不仅仅是一家只会赚钱的娱乐公司。咱们也是会制作良心节目的。什么叫良心节目，《百家讲坛》就是！”

　　“……”

　　王欣慰沉默，吴承继续道：“就像一家电影公司，需要一些能够拿奖的影片，来提升一下它的知名度，提升一下它的毕格……咳，也就是格调。而《百家讲坛》的作用，就是这个。相比《知识就是力量》这种偏向娱乐向的教育类节目，《百家讲坛》就正规多了吧！”

　　吴承说着，竖起了食指，继续道：“而且，你可别忘了，《百家讲坛》这个节目可是有很多东西可以挖掘的。如今不过就是一个‘品三国’而已。你完全可以再搞一个‘品红楼’，或者‘戏说西游’，‘口水水浒’什么的。除了四大名著，难道就没有其他东西可讲了？不，还有四书五经，君子六艺，三字经，百家姓……这些都是我华夏民族传统东西。这些东西对于提升我们公司的格调，是非常有用的。”

　　“……”

　　王欣慰有些不可思议地看着吴承，似乎有些好奇，自家老板的脑袋里怎么会有如此层出不穷的创意。如果真的把这些内容都制作出来的话，那这个节目的寿命，绝对不会短？而且，这些都是中华民族的传统文化，对华人而言，其代表的意义，是非同一般的。

　　到时，说不定一些华侨比较多的海外国家，都会向他们购买这个节目，用来讨好那些华侨收看他们的电视台呢！特别是南洋地区！

　　而且，这也算是为华夏文化的传统做贡献了！

　　这一刻，王欣慰突然觉得，他们的老板好牛毕，果然目光深远！

　　其实王欣慰并不知道，吴承还有另外的目的，一是为了将来的制播分离做准备，二则是为了将来靠这个节目，打通内地的关系。

　　特别是当内地发展起来后，为了精神文明建设，这样的节目，就非常有必要了。而且，这也为了弘扬中华文化，意义深远。

　　当然，这些都是他的想法，至于能不能达到这个层次，还得两说。

　　可若是用《知识就是力量》这个节目，那是完全不可能的。因为这个节目就是一个披着教育外衣的娱乐类节目，逼格完全不够！

　　是以，吴承宁愿少赚一点，也得把《百家讲坛》继续下去！

　　更何况，《知识就是力量》的节目创意，还在他手里，其他国家想要制作这个节目，就得从他手里购买，绝对不会亏。

　　“另外，你是不是忽略了一点，《知识就是力量》的播出时间是在晚上九点半到十一点半。而《百家讲坛》的播出时间是在下午。你拿这两个时间段的收视率来比，有意义吗？”

　　王欣慰尴尬地说道：“就是节目没有达到预期的目标，我心里头有些不平衡，所以才想着请老板你指点一下迷津的。”

　　吴承摆了摆手，笑道：“没事就去干活吧！有时间就多指点一下小乐，小姑娘还是有些不太熟悉呢！”

　　“好的老板，我会的！”

　　王欣慰离开，吴承继续批复文件，直到下班。

　　这才想起，明天晟龙的新片要开拍，他去哪里找的片场？难道是佳艺电视台那边提供的？本来想打电话给晟龙的，不过想想，吴承还是放弃了，准备回去先问一下赵亚芝，她应该会清楚。

　　结果回到家，赵亚芝正在和邓俐君，麦当娜坐在一起。看麦当娜那一愣一愣的表情，吴承知道，这女人肯定被震惊到了。

　　“承哥哥，你回来了！”周惠敏看到吴承进来，便笑着对他打着招呼，然后看了眼麦当娜，道：“承哥哥，她是你新交的女朋友？”

　　吴承闻言，不由失笑，而后抱起她，在她脸上捏了下，道：“小家伙，都会吃醋了吗？”

　　周惠敏抱着吴承的脖颈，撇了下嘴，道：“才没有！我只是觉得有些好奇，那女人叽哩呱啦，一副很震惊的模样，到底在说什么！”

　　“不用理她，过两天我就赶她走！”

　　吴承笑了下，抱着她走了进去。

　　看到吴承回来，三人的目光都进他看了过去，赵亚芝和邓俐君似笑非笑，麦当娜则是叫道：“嘿，讨厌的家伙，你可终于回来了，我要抗议，你这样是对她们的不尊重！”

　　“有病吧你！”吴承斜睨着她，道：“有病别放弃治疗！”

　　“……”


第246章 你只是一棵歪脖子树

　　当勾通存在差异的时候，是很痛苦的。

　　吴承说麦当娜有病，结果这女人没听出来，一直说自己没病。

　　吴承觉得，他可能是有病了，没事干嘛把这个祸害签下来呢！

　　“愚蠢的女人，这是我的私人生活，请别指手画脚！”吴承瞪着她，喝道：“如果你实在是不爽，赶紧滚回美国去！我在那边不是已经叫人帮你请好了老师了吗？不要浪费大家的时间，OK？”

　　麦当娜拒绝道：“NO！我跟特蕾莎说好了，等过两三个月，我们一起去美国，一起学习音乐。很显然，在音乐上面，她完全有资格成为我的老师。我才发现，她在这边的音乐界，是如此的出名！”

　　吴承无语地看向邓俐君，用国语道：“君姐，你干嘛把这个祸害留下来？她会毁了咱们的和谐生活的！”

　　看吴承那副“痛苦”的神色，邓俐君笑道：“习惯了就好啊！麦当娜人又不坏，只是有些大惊小怪而已。”

　　吴承眯着眼，看向赵亚芝，道：“芝姐，你也这么觉得？”

　　赵亚芝耸肩摊手，无辜道：“人是君姐请来的，难道要让我做那种把客人赶出门去的恶人？我可做不出来！”

　　吴承放下周惠敏，拍了拍她的小脑袋，道：“去温习功课！”

　　“承哥哥，我的功课在学校就温习好了！”

　　“那就去学琴！”

　　“哦！好吧！”小家伙蔫了吧唧的走开。

　　把小敏妹妹打发走，吴承坐到邓俐君的身边，笑道：“君姐，你就不怕她跟我相处久了之后爱上我？你知道，我的魅力并不小！”

　　“自恋狂！”邓俐君翻起了白眼，就连赵亚芝都捂着脸，有些看不下去了。

　　“嘿，你们，可以说英文吗？”

　　“给我闭嘴！”吴承刺了她一句，用英文道：“想在这里生活，可以，但必须说中文！你能接受就接受，不能接受就滚回美国去！”

　　麦当娜看到吴承那如同炸毛的公鸡似的，不由缩了缩肩膀，小心翼翼地看向邓俐君，道：“特蕾莎，他生气了，会打我吗？”

　　赵亚芝闻言，不由捂着嘴，哧哧轻笑起来，但实在受不了，便起身道：“你们聊，我去厨房看一下！”

　　“放心吧！他一般不打女人！”邓俐君也笑。

　　吴承白了她们一眼，又用国语说道：“君姐，你也知道，这些外国女人很开放的，要是她哪天突然间发浪，跑来勾引我，而我又受不了诱惑，那怎么办？你知道，我年少多金，英俊潇洒，而且又是她的老板，她要是叫我对她玩潜规则，我会很容易犯错的。”

　　邓俐君哧笑连连，末了道：“你至于吗？不就是她在这里生活两三个月而已。虽然她的思想是比较有女权色彩，但你放心，我不会受她蛊惑的。其实我就是想让她看看我们的生活，然后好让她对你死心而已。你也说了，你的魅力不小，她要是喜欢上你怎么办？是吧！”

　　“问题是，要是相处久了，她也习惯了咱们的生活呢？”吴承呲着牙，道：“所以，还是赶紧把她送走吧！这祸害要是留在这，咱们的幸福生活……”

　　“呸！整天就想着那事！”

　　吴承死缠着道：“谁叫我们家君姐魅力无限呢！”

　　看两个人手拉手，说着她根本听不懂的话，麦当娜瞪着那碧绿色的大眼，道：“你们是在谈情说爱吗？需不需要我回避一下！”

　　“当然！有多远滚多远！”吴承回了句。

　　邓俐君则是尴尬地抽回手，笑道：“别听他的，快吃饭了呢！”

　　听到吃饭，麦当娜便尴尬道：“嘿，我能用刀叉吗？”

　　“当然！”

　　“不行！既然想要在这里生活，那就需要按照我们的习俗来！入乡随俗，懂吗？”吴承斜睨着她，想看她的笑话，道：“不懂！那说需要说道说道了，不懂得尊重别人习俗的，那是不礼貌的行为……”

　　“那么，你阻止我用刀叉，是不是也是不尊重我们的习俗？”

　　“愚蠢的女人，虽然你的嘴巴很厉害，但这是我们的地盘。你身为客人，就必须先尊重主人，否则，主人又何需尊重你！”

　　“……”

　　结果，饭桌上，周惠敏在吃饭的时候，就低着头，扒着饭，不停地耸着小肩膀……在周妈妈严厉的眼神之下，她只能如此了。

　　而一边，抓着筷子的某女人，则是夹起一筷子菜，到半中间，便掉下，然后再夹，再掉，最后整个人都不好了，跟那根菜较起劲来。

　　吴承则是笑眯眯地给周惠敏夹了一筷子肉丝茄子，教育道：“多吃点菜，单吃饭有什么味道，嚼细了再吞！”

　　“嗯嗯……”

　　小家伙眉眼弯弯，很可爱。

　　最后，邓俐君实在是看不下去，给了她一副刀叉，道：“别听他的，用这个吧！否则你都不用吃晚餐了！”

　　饭后，吴承拿了个玻璃珠，一个碗，一双筷子，放到麦当娜的面前，道：“它会让你快速地成功使用筷子！不过，要是明天中午你还用不了筷子的话，就给我立刻收拾东西回美国去！OK？”

　　“哼！别小看我！”麦当娜有些愤愤然，末了又一副得意的模样抬头看着他，道：“嘿，讨厌的男人，你在害怕什么？怕跟我相处久了之后，喜欢上我吗？啧啧，真是没种的男人！”

　　吴承很想证明给她看看自己多有种，不过想想，还是算了，这个愚蠢的女人居然懂得用激将法，已经很了不起了。

　　吴承笑了笑，道：“你觉得可能吗？是不是你觉得，你比我的两个妻子还漂亮？哦，差点忘了告诉你，我的妻子可不止两位。你既然住在这里，就肯定会知道，我拥有一片森林，你不过就是一颗歪脖子树而已。真不知道你哪里来的自信，呵呵……”

　　吴承轻笑着转身离开，麦当娜则冲着他的背景咬牙切齿。

　　……

　　二楼，书房里，赵亚芝笑看着吴承，道：“你干嘛老针对她？”

　　吴承揉着太阳穴，暗忖：难道我能告诉她，我是担心她的音乐天赋将来会长歪吗？说出来也没人信吧！

　　“君姐已经告诉你她是谁了吧！”

　　“嗯，说过了。不过我觉得，她当时只是被人利用，并不是真的想要针对你们。而且，你不也说了，她之后也帮过你了吗？”

　　“我不是指这个！”吴承摇头道：“我是指，我已经把她的合约签下来了，而且还给她找了老师，可她居然如此我行我素，简直……”

　　“她还只是个小女孩，虽然看起来很成熟，但也只不过十七八岁大而已。就跟阿虹她们一样，你对阿虹不是很纵容的吗？”

　　吴承闻言，呲了牙，道：“算了，不说她了！”

　　长歪就长歪吧！说不定，西方不亮，东方亮呢！

　　赵亚芝笑了笑，道：“看来君姐的担心，确实很有必要！”

　　“……”吴承不明所以地看着她。

　　赵亚芝轻咳了下，抚了抚秀发，道：“你对她，根本就不像老板对待员工，你们……更像是朋友。虽然她的性子有些直，但如果只是单纯的老板跟员工的关系，你也不可能这么纵容她吧！”

　　吴承沉凝了下，道：“可能是我她曾帮过我吧！”

　　“真的只是这样？”赵亚芝似笑非笑。

　　吴承拧着眉头，讶道：“芝姐不会以为，我会喜欢上她吧！哈……请芝姐放一是二十个心，这种女权主义者，我就想让她有多远滚多远！她跟我们不是一个频道上的，我可不想我将来的生活充满惊吓！”

　　赵亚芝摇了下头，末了道：“好了，不说她了。今天下午你去了公司，相信也了解了一些事情，说说咱们东龙影城的事吧！”

　　“影城的建设有你坐镇，我还真没怎么关注，发生什么了？”

　　“倒是没有发生什么事！”赵亚芝说道：“之前你不是让我们先建设保全公司的设施吗？后来阿龙找到我，问能不能先给他建片场。这件事情，当时我想跟你说，但后来发生了枪击事件，我就没有拿这件事情来烦你，于是便拍板做了决定。”

　　吴承笑道：“这种事情，你决定就好了，确实没必要跟我说。反正影城本来就是要建片场的，现在建，以后建，都一样。”

　　赵亚芝点头道：“后来我觉得，保全公司建在影城里，那些保安们训练起来也不方便。后来，我让他们在浅水湾那边的别墅旁边盖栋小楼，平时就让他们先住在别墅里。反正以后保镖多了，肯定要给他们盖栋小楼让他们住的。至于训练，就先放在沙滩上。至于其他的事情，还需要你来定夺……”

　　吴承点了点头，也没有觉得她这样做有什么不对。

　　像这样的大别墅，建几栋副楼是正常的，半山别墅这边就有这样的副楼。那几个女保镖，本来吴承是想让她们住进主楼的，但后来赵亚芝和邓俐君两人的男保镖住进副楼后，她们也跟着住进去了。

　　为此，赵亚芝还给他们请了两个菲佣来帮忙。

　　吴承点了点头，道：“晟龙的片子明天开机，片场都布置好了？”


第247章 晟龙被抛弃

　　吴承倒是没想到，才十几天时间，《师弟出马》的片场，居然就建得差不多了。只是剩下一些需要做旧的古建筑正在上色做旧。

　　本来他还以为《师弟出马》的片场，会是佳艺的片场呢！

　　前往将军澳片场的路上，雪狐在前面开着车，在他们身后还跟着一辆车，里面坐着的是赵亚芝的三个男保镖。

　　看着满是坑坑洼洼的路面，吴承双眉不由轻轻蹙了蹙，问身旁的赵亚芝，“路面一直都是这样吗？港府那边没有出面修整一下？”

　　赵亚芝闻言，不由苦笑起来，“本来港府那边暂时并没有开发这一块的打算，要不是咱们打算在将军澳这边建影城，估计开发这边还等再等上几年。是以，这一块的建设，他们根本就没有规划，资金自然也就捉襟见肘了。能在路面上铺上一层煤渣子，算不错了！”

　　吴承闻言，眉头不由再次蹙了蹙，如果将来影城建设完成，这条路还没有通车的话，那岂不是影响公司的发展？

　　就算不影响发展，那多少也是件丢面子的事。更何况，想要这边快速发展，没有一条好路是不行的。

　　想要富，先修路！古话说的自然不会没有道理。

　　想了想，吴承的双眸突然一亮，想到了一个点子。

　　这个点子就是后世的高速路收费模式。由投资商先进行投资，而后对过往的车辆进行收费，用这样的方式回报投资商们的投资。

　　这种事，在将来的内地，可是随处可见。

　　吴承觉得，自己可以找个机会跟港府那边提一下，如果那边愿意让他这么搞的话，那这条路，让他自己来建，也不是不可以的。

　　……

　　《师弟出马》开机发布会，地点就放在将军澳片场，前来的记者已经不少。虽然这条路不怎么好走，但听到吴承这个刚从老美回来的娱乐大亨会出现，大家不约而同的都提前到此等待了。

　　吴承回香江才两天，但他们觉得已经等了很久了，根本没有等到采访他的机会。甚至就连《都市娱乐报》那边，都没有得到采访他的机会，更别说是其他报社了。如今正好逮着个机会，是以，不管这条路有多艰难，他们还是早早的等在这里了。

　　早上九点整，发布会正式进行，时间只有一个小时，一个小时之后进行开机拜神仪式。在香江，这个仪式的重要性已经不需要说明。

　　本片的编剧，导演兼主演，则是晟龙，虽然他没有独立导过电影，但是在“醉2”的时候，他已是副导演兼动作指导了。虽然跟袁八爷之间的合作只能说是一般般，但他多少也学了点东西。

　　再加上他的野心，这也是为何他有信心导这部戏的原因。

　　当然了，这里面，也不无他自信心膨胀的原因。总觉得，以他的本事，没有什么能够难得倒他的。

　　除了主演晨龙，还有男二号沅飙，沅飙虽然是公司的人，但接威龙影业的戏，也算是正常之事。吴承倒还不至于连这个都要拦着。

　　不过，其他幕后工作人员，比如灯光师，摄影师，道剧组等等之类的，就是晟龙自己拉起来的了。

　　这些幕后工作人员，在吴承看来，比那些演员还重要。

　　如果他把公司的幕后人员挖走，那公司要想拍什么戏，便要重新对外招人，这绝对不是吴承愿意看到的。

　　之前吴承也跟晟龙说过，是以，这些人员，晟龙自然不敢去打东龙国际的主意。是以，遭殃的就只能是其他电影公司，或者电视台了。

　　吴承来的时候，洪锦宝他们这些师兄弟们已经来了。

　　晟龙虽然忙得晕头转向，但却是红光满面，一副意气风发，不亦乐乎的模样。吴承看在眼里，觉得当初的自己，估计也是如此吧！

　　看着这样的晟龙，吴承心里头的感觉多少有些怪，不爽，但又多少觉得有些得意。不爽是因为他觉得，这货私心太重，这翅膀都还没有长太硬，就已经开始单飞了，不念一点旧情。

　　得意，则是因为他觉得，将来不管谁提起这货，都绕不开他吴某人对他的提携。在原时空的历史上，这货的成功，跟他吴某人可没有半点儿关系。但现在，这个关系已经存在了，不管将来他有多厉害，可他吴承的名字，总会出现在他的头上。

　　看到吴承携赵亚芝出现，洪锦宝跟晟龙他们便迎了上来。

　　“阿承，谢谢你能来！”晟龙有些尴尬的挠着头说。

　　说起来，这货的皮也确实挺厚。吴承说不介意他出走，他就真觉得吴承不介意了。一般人，可还真做不出来。

　　“阿承，阿芝，这边请吧！”洪锦宝笑着说，后面跟着沅飙。

　　如果说，他们这群师兄弟里面，吴承最看重的是洪锦宝，最无语的是晟龙，那么最喜欢的就是沅飙了。因为他的为人在吴承看来，是他的那些师兄弟里面，最真诚，最厚道的那一个。

　　“阿承，阿芝，你们来了！”

　　正走着，迎面传来米雪的声音。今天的她，穿着一席米黄色的长裙，秀发微挽，颇有一股邻家姐姐的感觉。

　　相比起来，赵亚芝的穿着就正式多了，修身黑西装，白衬衫，黑高跟……将她那凹凸有致的身材展现得淋漓尽致。

　　这样的赵亚芝，展现出来的气质，让吴承极为着迷。温柔的芝姐穿着这一身干练的服装，很有一股女强人的味道。

　　“君姐没有来吗？”她又问。

　　去吴承那里的次数多了，对吴承身边的女人，她也是极为了解。

　　对于吴承抱着“三妻四妾”的想法过着他们的小日子，米雪作为知情人之一，对此也是极为讶异。似乎想不通，为何她们都愿意这样。

　　赵亚芝不说，邓俐君跟林清霞，那可完全是成名之后跟他的。

　　虽然她对吴承这个男人也是极为欣赏，但是，这还不足以让她放下尊严，放下矜持，跟其他女人一起分享这个男人。

　　当然，有一部分原因也是因为吴承没有去追求她。

　　而吴承对她，也并没有那种非常强烈的占有欲望，并不像对赵亚芝她们那样，非要追求到手不可。

　　虽然米雪确实非常漂亮，也曾迷倒不少男人，像晟龙。

　　这货就迷米雪迷得不得了，现在依然还是这样。只不过，这货在去夜场嗨皮的时候，就完全把这点抛到九宵云外去了。

　　不像吴承，几乎从不去夜场，即便去了，也一向洁身自爱。

　　许多跟他一起出去嗨皮的男人都觉得这家伙自命清高，看不上夜场里的那些风尘女子。却不知，他想要把家里那堆女人搞定，就已经需要无数精力了，哪有精力去应付其他不相干的女人？

　　有那时间，还不如回家跟几个小女盆友培养培养感情呢！

　　“家里来了客人，君姐走不开呢！”赵亚芝微笑说，而后跟着米雪手挽手，往后台走去，“你怎么这么早就来了？难道你们……”

　　看着赵亚芝把眼神瞟向晟龙的方向，米雪不由掐了她一把，而后白了她一眼，没好气道：“别跟我提他，要不是看在你的面上，这个角色我可不想接。”

　　“你真的接下那个角色了？”赵亚芝有些讶异道。

　　米雪点了点头，有些无奈道：“本来我是不想答应的，可看在你和阿承的面上，我又不好让他太过难堪，便推托只要公司那边答应放人的话，就没有问题。结果……东龙跟佳艺现在正在度蜜月，那边一听是东龙国际的片子，二话没说给把我给卖了！”

　　赵亚芝闻言不由轻笑，末了低声道：“阿龙对你的意思，大家都看在眼里，难道你对他就一点感觉也没有？”

　　米雪回头看了眼远处的晟龙，又看了眼跟在她身后不远处，正跟洪锦宝轻声聊着的吴承，末了看着赵亚芝，道：“以前，我也觉得这个男人挺真诚的，确实也有想过接受他的追求，虽然那个时候，他看起来有点傻，但那傻乎乎的样子当中，多少也能看出点诚意。可……”

　　“是不是发生什么了？”赵亚芝不由奇怪。

　　米雪看着她，道：“他不是退出东龙，自组威龙影业了吗？”

　　“难道就因为这个？这不是说明，他很有上进心吗？”

　　米雪呵呵轻笑了下，末了轻叹道：“一个男人，有上进心，这是必需的。可是，不能因为自己的私心，就不讲道义吧！东龙国际培养了他，阿承一手将他捧起，结果他却干了什么？跟阿发一比，这个男人在这方面，可就差得太远了。可以说，私人感情和利益，在这个男人面前，还是利益来得重要一些。这种男人，我不敢去喜欢！”

　　“……”赵亚芝闻言，不由微微怔了怔，末了摇头道：“其实你没有必要这样！虽然他是离开了东龙国际总公司，但是他的威龙影业并没有离开东龙国际，他还是东龙国际的人。”

　　“话是这么说没错，但他的行为，给人的感觉就是不好！”

　　“……”

　　谁能想到，原时空历史当中，最终因晟龙去追求邓俐君，而被他无情抛弃的女人，有这个时空，却变成了事先抛弃他的女人呢！


第248章 绝对贤内助

　　“吴先生，听说上次你在纽约做演出时，突遇枪击事件，差点客死异乡……能不能谈谈，你对在纽约那边遭遇枪击事件的感想？”

　　感想，我感想你妹啊！吴承很想回一句。

　　但很快，他便被问题的海洋给淹没了。

　　“承少，是不是你在外国得罪了什么人？要不，你还是回香江发展吧！老美很危险，还是香江好哇！”

　　吴承觉得这是猴子派来负责搞笑的，这是娱记吗？果然够逗毕。

　　“吴总，听说纽约那边已经结了这个案子，并击毙了凶手，你对此有什么想法？觉得纽约警察的话，可信度高吗？”

　　问这个问题的，肯定是唯恐天下不乱之人，太恶心了。

　　“承少，回来了就好！不过，能不能说说，你到底在那边得罪了什么人吗？到底是什么样的人，会用如此极端的手段来对付你，是生意上的对手？还是私人上的恩怨情仇？”

　　……

　　好好的开机新闻发布会，差点就变成了吴承的“答记者问”，吴承很无语，晟龙都快哭了，有些后悔把这个娱乐圈的风暴眼给请来。

　　“地球很危险！可惜我回不了火星了！”

　　吴承直接来了一句，而后所有娱记的声音便消失了。而正当他们在琢磨这句话到底是啥子意思的时候，吴承又继续开口了。

　　“自古红颜命薄，英才天妒！我想，老天爷肯定是觉得我帅得惊天地，泣鬼神，所以才想借此把我除去吧！”

　　吴承自怨自艾的轻叹一声，摇头道：“你们能想象，每天早上都被自己的帅给惊醒的感觉是什么样的吗？你们不知道，所以，赶紧拍照吧！拍完之后，你们就知道我到底有多帅了。”

　　“……”

　　所有娱记都呆呆傻傻地看着吴承的单口相声，而洪锦宝和晟龙他们则是哭笑不得，沅飙则是对吴承佩服得五体投地。

　　赵亚芝低着头，就差捂脸了，实在太丢人了！

　　而米雪则是先捂着嘴瞪着双眸，而后轻笑，双眸眯成弯月，看着这个看起来有些不着调的男人，根本没有想到他会这样回答。

　　在别人看来，这些问题都充满着各种各样的陷阱，只要回答，就难免会中了这些不怀好意的娱记们挖的陷阱。

　　可偏偏，这个男人顾左右而言他，说着不着边迹的自恋之语，但那些娱记们对此居然还无可奈何……在香江，也就独此一人了。

　　等有一两个娱记傻乎乎的拍完照后，吴承拍拍屁股起身，道：“今天是东龙国际的子公司，威龙影业的首部电影《师弟出马》的开机发布会，我就不在这里讲我为何变成这么帅的原因了！帅是一种罪，你们只要知道，我已经罪无可恕了就行了！接下来，把时间留给《师弟出马》的一干主创吧！有请我们的导演兼主演晟龙先生上来给大家说几句。不过千万别问他‘帅不帅’这样的问题，在这里，他不敢说比我还帅的。好了，就这样吧！我还有事，回头再聊！”

　　吴承把话筒交给晟龙，自己拍拍屁股走人了，完全没有把那些娱记们当回事。在面对这些娱记的时候，吴承向来都是这么任性，那些娱记们也早就习以为常。哪天要是吴承说话正经起来，估计可能就不是他了。而且，“帅是一种罪，我已经罪无可恕”这么牛毕的话，完全可以当作明天的头条嘛！

　　……

　　“阿芝，你家男人自恋起来都是这么霸气，佩服！”

　　发布会结束，米雪跟赵亚芝手挽手走着，米雪对赵亚芝轻笑说。

　　赵亚芝觉得丢人实在丢大了，无语地白了眼好友，道：“阿玲你也来笑我？难道你听不出来，他那完全就是玩笑话吗？”

　　米雪闻言，捂着小嘴，咯咯轻笑起来。道：“我听说，他对那些娱记的时候，越来越喜欢胡说八道了。许多娱记暗地里都叫他‘大忽悠’，现在看来，果然没错！确实挺能忽悠的。”

　　当然，“忽悠”这个词，自然也是吴承带出来的。

　　看到赵亚芝有些尴尬的样子，米雪又笑道：“这有什么？我倒是觉得他这样做，叫个性！在香江这地方，也就只有他敢这样做，而那些娱记们还对他无可奈何！这可是他的本事，有什么好尴尬的？”

　　赵亚芝闻言轻叹道：“我就担心有一天他要是出点什么事，那些娱记们会换成另外一副嘴脸，对他落井下石。现在他是舒坦了，可将来要真有什么事……”

　　米雪闻言不由蹙了蹙眉头，道：“你想太多了吧！”

　　“没有谁能够永远成功的！”赵亚芝摇了摇头，忧心道：“他从出道到现在，就一直未曾失败过，别人都叫他是‘天才’。他的自信也越来越强大，甚至给人一种膨胀的感觉，这让我很担心！一个从未经历过失败的人，一旦失败的话，他能承受得住吗？”

　　米雪讶然看了赵亚芝一眼，暗自感慨，难怪吴承会对这个女人迷恋如斯，即便想着左拥右抱，也同样把她放在第一位。有这样一个又漂亮又贤惠，且全心全意为他着想的贤内助，谁能不爱？

　　米雪觉得，邓俐君她们碰到这样的对手，还真是悲哀，根本没有任何胜算可言嘛！不知为何，她的心里突然有种很压抑的感觉。

　　新闻发布会结束，吴承便离开了，赵亚芝留了下来，因为这里的影城还在建设，赵亚芝身为负责人，走不开。

　　回到公司，吴承让秘书乐易铃打电话约一下港府那边，负责将军澳开发发展的负责人，找个时间聊一聊。

　　同时，把施楠笙给叫了过来，让她负责一下“星战”在东南亚这一块的发行事宜。

　　处理完电影公司的事情，吴承去了一趟童乐玩具公司。因为“星战”还未在东南亚上映，是以“星战”的玩具，在这边还未面市。

　　但是，电影的上映已经提上日程，玩具这边，自然需要跟上。北美那边，“星战”的玩具这一块，已经开始慢慢发力了。

　　从玩具公司出来，吴承又去了趟音乐公司，看了下梅家姐妹的专辑录制情况。结果一天时间转眼便过去了。

　　晚上，吴承请梅家姐妹去家里吃饭，姐姐以有事为借口，让吴承把小妹梅梅带上。对此，吴承也没有多说什么。

　　他可以感觉得出来，姐姐梅艾芳正在渐渐疏远他，而梅梅心里多少有些纠结，不过他并没有点破。对梅艾芳，他的感觉不大，虽然她也同样很漂亮。但，可能是因为记忆中对她没有太大的印象，所以他对她并没有多大的感觉。再加上她是梅燕芳的姐姐，吴承也不好意思干出姐妹双收的事情，虽然那种感觉想想都觉得很带感。

　　可她们将来毕竟是要成为明星的女人，要是将来事情捅出去，她们怎么能承受得住世人的流言斐语？

　　几个女人同一个丈夫这种事情，就已经很难令人接受了，更何况是姐妹共侍一夫？真以为现代人能够接受娥皇女英这样的佳话啊！

　　姐妹俩的这张专辑，除了《开心鬼》的主题曲，以及那首《我们都是好孩子》之外，还有不少吴承“抄写”的新歌。

　　当然，情情爱爱之类的歌曲，自然要尽量减少。以她们现在的年纪，玩玩纯爱之类的歌曲，自然没有问题。可如果出现那些比较深沉的东西，就有些画虎不成反类犬了。

　　想象一下，如果这个时候，把《坏女孩》这首歌给她们唱，或者是把《女人花》这首歌给她们唱，结果会变成什么样？

　　想想都知道，这种歌肯定不适合她们的年龄。

　　“阿承哥！电影什么时候上映啊！”

　　坐在高进开着的车子后座上，梅燕芳挽着吴承手臂，轻轻靠在他的肩膀上问。听她的语气，似乎有些忐忑的样子。

　　吴承抽出手来，揽着她的香肩，将她抱在怀里，安慰道：“是不是担心了？不用害怕的，即便失败了，咱们也可以重来。有多少人一出道就能成功的？你们还小，失败并不可怕，重要的，是我们能不能从失败中吸取到教训！而且，你们已经很努力了，我想，老天爷是不会辜负努力的人的！不是都说‘皇天不负苦心人’吗？”

　　梅燕芳抬头看了眼他，最终没有说什么，只是在心里暗道：“阿承哥，其实我不怕失败！只是，我怕你会对我失望！”

　　……

　　“窝特？这里还有一个？”

　　当吴承牵着梅梅的小手走进别墅的时候，麦当娜不由叫了起来。

　　然后便见坐在沙发上的钟楚虹抬头看向吴承，磨着小犬牙，一副似笑非笑的神情道：“坏蛋，你从哪里勾回来这么一只金丝猫？”

　　坐在她旁边的关妖精一看到吴承回来，便站了起来，有些尴尬地朝吴承咧嘴笑了下，然后便上前拉着梅燕芳便走。

　　一脸奇怪的梅燕芳其实也想知道怎么回事，但拗不过关芝琳，又看到吴承一副无语望天的表情，于是便跟着离开了。

　　“佳慧，那外国女人是怎么回事？难道是阿承哥……”


第249章 唇枪舌箭

　　“那金毛母狮王是个女权主义者，是跑来破坏咱们的生活的！”

　　关芝琳在梅燕芳耳畔的悄悄话，让梅燕芳有些不明所以的眨着大眼，一副迷茫之相。倒是让吴承听了一脸得瑟，虽然这只蠢萌的女妖精有点财迷，但关键时刻还是挺明事理的嘛！值得嘉奖啊！

　　吴承微微轻叹一声，一屁股坐到钟楚虹身边，然后伸手揽着她的香肩，一副无辜的模样道：“虹姑，你不会以为她是我带回来的吧！”

　　钟楚虹抱着双臂，翘着二郎腿，嗯哼一声，道：“继续！”

　　“继续什么？”吴承笑了下，道：“我跟她，啥事都没有！”

　　“真的啥事都没有？”小辣椒斜睨着他。

　　吴承摊手耸肩，一副“不信我也没办法”的表情。

　　可结果，钟楚虹的一句话，直接让他把老血都给喷出来了。

　　“可为什么她说你的那里很雄壮？”

　　“可为什么她说你的那……”

　　“可为什么她说……”

　　……

　　吴承只觉得这句话在他脑海里盘旋不断，简直是一击毙命！

　　回过神来，吴承瞪向一副懵懂的麦当娜，道：“该死！你这个愚蠢的女人，到底跟她说了什么？”

　　“什么？”麦当娜眸中带笑，而后一脸无辜的眨了眨眼，“她问我是谁，跟你是什么关系，我就跟她说了我们认识的过程，然后我就告诉她了，这有什么问题吗？我觉得这是礼貌问题，不是吗？”

　　礼貌你个粑粑！果然够愚蠢的，连那种事也能随便说出来！

　　吴承在心里暗骂，而后转向钟楚虹，讪笑道：“这其中，肯定有误会，你可能不知道，当时我们有多危险，那个女人疯了，所以才会跟我那个……你知道的，在那种连命都快要没掉的时候，作为一个疯狂的女人，她能做出来的事情，估计你都想象不到！不过我发誓，她只是摸了我那里，我可没有对她做过任何有违道义的举动！”

　　“哦！她摸了你哪里了？”钟楚虹淡淡问。

　　“咳咳，你不是都知道了么，就不要问那么清楚嘛！”吴承尴尬地咳了咳，道：“就是那里嘛！”

　　钟楚虹眯着眼，笑了笑，道：“她说跟你拥抱的时候，你的胸肌让她觉得很强壮，说你是一个雄壮的男人。那么，你指的那里，又是哪里呢？”

　　结果吴承差点又喷出一口老血来，这是坑哥的节奏啊简直！

　　“哈哈……”吴承打了个哈哈，道：“事情是这样的……”

　　吴承刚开口解释，钟楚虹便看着他，幽幽道：“你说过，不会欺骗我们的！”

　　“……”吴承直接无语了。

　　“哼！果然有问题！”钟楚虹轻哼一声，站了起来，转身便走。

　　“虹姑！”吴承叫了声，看到她并没有离开别墅时，便暂时熄了去追她的念头，而是转向麦当娜，居高临下地看着她，道：“愚蠢的女人，你现在满意了？让我的生活变得一团糟，这就是你想要的？”

　　麦当娜撇了下嘴，耸了耸肩，摊手道：“对你造成的困扰，我表示非常抱歉！可是老板，你的所作所为，真的是对的吗？如今已经不再是你们那个封建社会……”

　　“嚯，你连封建社会也知道啊！知识挺渊博的嘛！”

　　“……”麦当娜眨了眨眼，无视了吴承的嘲讽，继续道：“我只是想告诉她们，应该如何去做一个现代女性应该去做的事情！她们有权力追求自己的幸福，不应该被你束缚，不是吗？”

　　“可你觉得，一夫一妻就一定是幸福的吗？可为何现在还有那么多人选择离婚，特别是在你们西方。”吴承继续嘲讽。

　　结果两人就这问题，开始了一场辩论大赛，让从楼上下来的邓俐君听得目瞪口呆，一副不明觉厉的样子。

　　“两个觉得对眼的，就走到一块，一起生活，结婚，生子……如果觉得不合适了就暂时分开，或者离婚，这就是自由，平等。”

　　“狗屁的自由平等！”吴承回了一句，道：“不要拿你们西方人的观念，来衡量我们东方人。在我们东方，你这种行为，就是对婚姻和人生的不负责任。婚姻，在我们看来，那是神圣的，不是儿戏。因为它不仅仅是两个当事人的事情，甚至可以说是两个家庭，两个家族的大事。在你们西方，婚前性行为是一种常态，但在我们东方，在许多人看来，这是对自己的将来不负责任的行为。所以，请不要把你的那一套带到我这里来，这样只会让我讨厌，甚至是厌恶！”

　　“讨厌的男人，我觉得你的思想太封建，太腐朽了！这不是一个现代人应有的思想和行为！”麦当娜撇嘴道：“每个女性，都有自由追求她们的幸福。在法律面前，人人平等！为何在生活上面，男女就不能自由平等？另外，这里如今还是英属租地……”

　　“不久的将来，它会回归祖国的怀抱！”吴承哼声道：“还有，生活有这里的民众绝大多数也是东方人，不管世界怎么变，这一点不会变！东西方的文化差异，这是事实存在的。”

　　两人唇枪舌箭，你来我往，把那些小盆友们都吸引过来了。

　　“我承认，你很优秀，也很有钱，但这不是你花心的理由！”

　　最后，麦当娜图穷匕现，直指中心。

　　吴承撇嘴，来了个以子之矛攻子之盾，道：“愚蠢的女人，请不要用你那狭隘的女权主义来衡量我们。她们喜欢我，我也喜欢她们，这是我们的自由。既然你说人人都是自由平等的，那为何你一定要干涉我们的自由？难道我们这样的生活，就是不自由不平等了吗？”

　　“可是，你能给她们想要的婚姻，想要的平等吗？讨厌的男人！”

　　吴承耸了耸肩，道：“所以，愚蠢的女人，你才是狭隘的！你的目光只局限于所谓的自由平等，所谓的婚姻……难道你觉得，真正相爱的两个人，一定需要婚姻来维持这份爱情吗？难道拥有婚姻的两个人就一定能够走到他们的人生尽头，就一定能维持住这份爱吗？难道你没有听说过，婚姻，其实是爱情的坟墓吗？”

　　……

　　辩论的最后，自然是麦当娜落败。

　　吴承的歪理，那是一套一套的，用她所谓的自由，来攻破她的防线，让她哑口无言，甚至开始怀疑自己。

　　结果，吴承得到了几个女盆友的好几个赞。

　　最后，吴承更是臭屁地对钟楚虹她们几个说道：“你们可不要听她瞎忽悠。我觉得，她一定是喜欢上我了，可是又不想跟你们在一起生活，所以才会想着用这样的方式怂恿你们离开我，她好一个人把我霸占了。如果你们听她的，那可就真的着了她的道了！”

　　关芝琳跟梅燕芳听了，不由愕然，邓俐君也是频翻白眼，唯有钟楚虹不屑地撇嘴道：“自恋到你这种不要脸的程度，我还能说什么？”

　　吴承得意地笑道：“这可不是我不要脸，而是事实胜于雄辩！你们想啊！如果她不是有这想法，那她干嘛跑到这里来跟你们说什么自由啊平等啊！难道她真的是正义感爆棚？你们觉得可能吗？”

　　“嘿，你们不能这样，能说英文吗？”

　　吴承斜睨了她一眼，道：“我早说过，想要留在这里，就请学我们的中国话。我没有强留你在这里，你可以回你的美国！”

　　“哦！这话可真是让人伤心！”

　　“好了，麦当娜，他就是这样，其实并没有恶意！”

　　邓俐君微笑着替吴承开脱道。

　　吴承翻了个白眼，严肃道：“不！我有恶意，因为我确实不欢迎你的到来。因为你的到来，影响到了我们的生活！”

　　麦当娜闻言，快哭了！

　　结果吴承直接被善心大发的邓俐君给轰走，有这么说话的吗？来者是客，再不怎么喜欢，也不能这么直接吧！

　　看到吴承被邓俐君无情的赶回楼上去，关妖精朝着他的背影，贴心的来了句，“承哥哥，你放心，我是不会听她忽悠的！”

　　结果她这一句话，直接迎来了钟楚虹的怒目而视。这么明显的争宠，也真是够了！

　　关芝琳觉得自己很委屈，不过就是表现一下自己的立场嘛！难道也有错吗？她噘了噘小嘴，有些委屈地看向吴承。

　　吴承笑了笑，摆了摆手，道：“好了，我知道你们的心意。你们玩吧！我去写会小说！”

　　“特蕾莎，我想，他是真的不喜欢我在你们这里，明天我还是回美国吧！”麦当娜有些尴尬地说。

　　一开始，她还可以把吴承的不欢迎当成玩笑，但现在，她有些抗不住了。人家都把话说得这么明白了，她怎么还有脸继续呆下去。

　　“嘿！麦当娜，不要当真！”邓俐君轻笑起来，道：“其实你只要不去试图挑战他的底线，他是不会介意你是否留在这里的。”

　　钟楚虹想了想，微笑道：“其实，我也支持你留下来！”

　　钟楚虹的话，让梅燕芳跟关芝琳都不由有些讶异。


第250章 向十和王胖子

　　关芝琳跟梅燕芳都有些搞不懂钟楚虹了，之前吃醋最厉害的，可就是她。然而现在支持留下麦当娜的，居然还是她，她想干嘛？

　　面对梅关二女疑惑的神情，钟楚虹撇了下嘴，嘿然道：“那家伙太乱来了，难保下次不会再带只金丝猫回来。把这个女人留下来，算是给那家伙上一道枷锁吧！要是他不看紧咱们的话，咱们被她的女权主义所影响，那也是在所难免的嘛！我看他到时急不急！”

　　两女愕然眨眼，末了相视一眼，都嘻嘻贼笑起来。

　　邓俐君看了，也是无言失笑，这小妮子，想法还挺多！

　　……

　　两天后，“福星2”首映礼，吴承带着赵亚芝和邓俐君出席。一拖二的情景让不少知情人看了心中暗羡不已。

　　洪锦宝和晟龙等一干主创在门口迎接，倒是没有看到潘莹紫这只不老妖精。吴承没有多问，只是跟洪锦宝他们寒暄了下，便进去了。

　　走进戏院，才发现，张国荣跟吴书兰已经先来了。

　　看到他们，吴承便迎了上去，而后调侃道：“荣少，你们怎么这么早？不怕被人说闲话了？”

　　张国荣无言苦笑，吴书兰则是白了吴承一眼，道：“小叔叔跟小婶婶好！”问了声好，之后又道：“你们都不怕被人说，我们怕什么！”

　　吴承笑道：“我无所谓啊！反正我抵得住，就怕荣少顶不住啊！”

　　张国荣抱拳苦笑道：“承少，求放过！”

　　邓俐君闻言笑道：“十仔，别理他，他最近受了点刺激，逮谁都要咬上一下才甘心！”

　　吴书兰跟张国荣闻言，都不由抿嘴轻笑。

　　他们也听说了，吴承家里来了位金丝猫，很是性感，但问题是这个性感的金丝猫没有去勾引他，反而整天拿着她那套女权主义的理论影响着他的那些女朋友们，结果让他很窝火。

　　如果仅仅只是这样，那倒还好。关键是，他想赶人，结果他的那些女人们居然一个个护着那个女人……

　　因此，此事一时被他的朋友们引为笑谈。

　　吴承翻了下白眼，没有再继续调侃这两人，反而跟吴书兰聊起了工作上的事情。看着这两个工作狂凑到一块聊起工作，其他人则直接转身找别人聊了起来。

　　吴承找吴书兰聊工作，其实只是了解一下报社的运转，以及漫画公司在报社的发行渠道帮助下，是否有所进展。

　　从国外回来，漫画公司那边，吴承是关注最少的。

　　虽然吴书兰不是漫画公司的负责人，但是漫画公司那边的发行是靠在报社的发行渠道上的，吴书兰多少也能了解到一些。

　　另外，就是书香出版社那边的出版情况。

　　两人聊了一会，直到其他人上前问好，这才停下。

　　前来问好的，是永盛公司的老板向十。吴承看着向十时，自然而然便想起了被他偷偷干掉的向十三，好在他早就有了心理准备，此时倒也没有出现什么异状，反而还一脸微笑地问，“向生的气色看起来很差，是不是公司出现什么事了？不会又想向我邀剧本吧！”

　　向十笑了下，摇了摇头，道：“公司如今倒是不缺剧本，不过缺少一些导演，不知吴生可否介绍一两位给我，感激不尽！”

　　吴承打着哈哈，道：“介绍倒是没有问题，就不知道他们有没有时间了。比如嘉禾的许氏兄弟、吴羽森导演、麦嘉导演，这几个都是非常有能力的。我们东龙？呵呵，他们都有任务呢！真是抱歉！”

　　“承少，哈哈，原来你在这里！”

　　就在吴承跟向十打着哈哈的时候，王京这胖子跑了过来，发现吴承身旁的向十时，王胖子顿了下，末了朝向十点了点头，问了声好。

　　向十看到这胖子出现，脸色倒也没有什么变化，依然保持着微笑。

　　而后，便听王胖子哈哈笑道：“承少，我从无线那边出来了，什么时候去你们东龙报到啊？”

　　吴承微笑道：“当然，随时可以！”

　　王胖子呵呵笑道：“承少，我写了个剧本，回头你能帮我瞧瞧么？”

　　“当然！”吴承点头笑了下，道：“回头拿给我吧！”

　　王胖子告辞后，向十也跟吴承告辞了。不过吴承不知道的是，向十没有去找别人，而是去找那王胖子了。

　　本来向十也只是抱着点好奇之心的，因为他从吴承对王胖子的神色当中，看得出来，吴承对这王胖子比较随意，显然是拿这胖子当朋友一样看待。向十了解吴承，能够让吴承以朋友相待的，其实都是有些有本事，或者有潜力的人才。别人不清楚这点，向十倒是清楚。

　　这也是为何人们会说，“最了解你的人，不是别人，反而是你的敌人。”

　　吴承哪里想得到，这王胖子还没有展现出应有的水准，就被向十给盯上了呢！原时空的历史当中，这王胖子跟永盛，可是合作很愉快的。当然，事实上是不是很愉快，外人也是很难了解的。

　　不过在吴承看来，对方是涉黑的公司，王胖子就算愉快，也愉快不到哪里去。王胖子的老爹虽然在娱乐圈很有名，在邵大亨眼里的地位相当高，但向十毕竟是黑太子，谁敢轻易得罪他？

　　王胖子看到向十靠上来，跟他拉起关系，问起他的职业，提起他刚才提起过的剧本，他就笑了。

　　永盛的老板向十，王胖子自然认识。永盛缺人，王胖子更是清楚得很。事实上，东龙国际现在可以说是人才济济，多他王胖子一人不算多，少他王胖子一人也没啥大关系。毕竟，现在削尖脑袋，想着往东龙国际里头钻的人才，大把大把的存在。

　　当然，这是在外人看来的。在吴承看来，东龙国际，在他的理想当中，现在才不过刚刚起步而已，跟所谓的巅峰，差距相当大。

　　香江未来的那些大导演，东龙国际可以说一位都没有。当然，这也是因为许多未来的大导演还没有出道的原因。

　　但是现在，在许多人看来，相比三大电影公司，东龙国际的人才可以说是最顶尖的，这其中，自然包括吴承自己。

　　是以，王胖子虽然对进入东龙很开心，但他更希望自己能够进入一个更加看重他的公司。是以，永盛，便是一个非常好的选择。

　　谁能想到，之前看到吴承跟向十相聊甚欢，王胖子突然跑上去跟吴承说那几句话，目的就是为了引起向十的注意呢？

　　所以说，这个王胖子，其钻营的智慧，可不一般！

　　当吴承看到这一幕的时候，也多少有些愕然。

　　他知道王胖子是个非常懂得钻营的人，但却没有想到，这家伙会现实到这个程度，这才刚刚说要加入东龙，立马就跟东龙的对头永盛的老板勾搭到一块去了。想想也是醉了。

　　不过吴承倒不觉得有什么紧迫感。

　　因为他知道，就算这家伙来东龙国际，可等这家伙出名了之后，肯定会像晟龙那样，开一家属于自己的卫星公司的。

　　而且，虽然这家伙的本事确实不差，对商业片的把握也是香江首曲一指。但是，吴承对这家伙拍的那些影片，大部分可都了如指掌。

　　看到这情况，吴承在心里暗暗做着决定，如果这家伙真的跑到向十那边，那说不得，他那些出名的影片，就不能留给他了。

　　像“赌神三步曲”，周星星搞笑系列片，都跟他没什么关系了。

　　正暗自琢磨着事情，岑健勋便跑了进来，在吴承耳畔道：“老板，邵大亨来了！”

　　吴承闻言，不由挑了挑眉头，末了笑道：“还真是只老狐狸！”

　　岑健勋笑道：“估计是做个样子给外人看吧！”

　　“不管是不是，咱们都得把这面子兜起来！走吧！去接接！”

　　带着赵亚芝跟邓俐君二人，吴承出了戏院，正好碰到邵大亨带着一小票人前来。有他的妾室方仪华，还有无线的一些艺员。像周闰发和郑绍秋，还有肥肥姐，阿姐汪茗荃、郑裕铃等等。

　　“欢迎六叔六婶，没想到二老大驾光临，有失远迎，失礼失礼！”

　　吴承大老远便哈哈大笑起来，完全没有让人觉得，无线跟东龙正在闹矛盾的感觉。旁边的娱记们，不少人都有些懵圈了。

　　邵大亨也是哈哈大笑，夹着雪茄的大手，朝他虚点了几下，道：“你这小家伙的面子，我不能不给啊！”

　　吴承哈哈一笑，又是感谢了一番，而后朝他身后的那些明星朋友点了点头，算是问好。

　　一老一少两人握着手，旁边的闪光灯就没有停过，那些娱记们一个个不停的拍着照，琢磨着明天的头条该怎么写。

　　“你这小家伙，本事长见了啊！居然准备独立开发将军澳，佩服佩服啊！”邵大亨一边感慨，一边道：“真是，不服老不行啊！”

　　吴承双眸微微眯了下，微笑道：“这还得谢谢六叔成全啊！否则的话，我们东龙国际的片场还没有着落呢！”

　　“……”


第251章 耍大牌？

　　邵大亨闻言，微微怔了下，但也不过一闪而逝。

　　对于这个问题，邵大亨曾考虑过很久。他也知道，帮东龙国际拿下将军澳那片荒地的开发权限，是在帮东龙国际。

　　但其实，他也是想让东龙国际把资金全都套在那里面，免得他跑到电视台这一块上面兴风作浪，影响到他们无线电视台。

　　事实上，他这么做，并没有什么错。东龙国际确实是开始风生水起的建设自己的影城，电视台那边的计划暂时搁置了。可现在看到东龙国际拥有了自己的影城，再想要扼制它，难度就更加大了。

　　这是一个二选一的选择题，是以，邵大亨他们很清楚他们要怎么选择。只是看到东龙国际的手笔这么大，他们也有些难以置信。

　　如果只是建设个影城，那倒还说得过去，可如今，听说东龙国际居然想修一条公路到将军澳那边，这手笔，可就真的不小了。

　　为东龙国际大手笔心惊的同时，他们也在暗暗高兴。

　　因为他们在这一块上投入越多，说明他们能动的资金便越少，电视台那边，东龙国际就更加没有理由插手了。

　　“你这小子，还真是大手笔啊！”邵大亨再次感叹了句。

　　吴承苦笑道：“我这也是无奈之举啊！”顿了下，他又道：“这是一个大工程，不知道六叔有没有兴趣参一股？”

　　邵大亨明知故问道：“你是指东龙影城？”

　　吴承闻言，不由打了个哈哈，道：“多谢众位请来捧场，诸位里面请！”他知道，邵大亨这么问，显然是对建公路没有兴趣了。

　　不过吴承倒是不怎么担心，虽然港府已经批准了他的计划，但吴承却是知道，以自己一个人的力量，建设那条路，投入肯定会很多。

　　是以，他之前就已经打算好，把洪兴给拉进来。

　　除了洪兴，还有吴家，钟家，赵家……这些股东掺和进来，组建一个新的路建公司，其实力，可不算小了。

　　台面上的事情，则由吴家全权负责，但其实吴家在这里面占的股份也不过两成，负责人则是吴家年轻一代中的领头人吴书文。

　　这也算是替吴家把书文书武这两兄弟从家族中分开，免得将来这两位为了吴家那点资本而兄弟阋墙。

　　暗地里的一些麻烦事，则交给洪兴来处理。

　　其中钟家和赵家，各自占半成，剩下的七层，洪兴占三成，吴承个人占了四成。但其实，洪兴社的那三成中，有一半都是吴承的。

　　只不过，这部分股份，用的不是吴承的真名罢了。

　　其实从这点，也可以看得出来，陈曜兴这家伙，还是非常懂得做人的。洪兴社的大部生意，有一半的收入，都被他划给了吴承。

　　只不过吴承在这部分收入中，只取了一小部分，其他大部分都被他投入洪兴地建设当中。这也是为何他在洪兴那边，雪球越滚越大的原因。陈曜兴的几个兄弟自然不会有意见，毕竟洪兴的崛起，就是吴承一手策划的。即便是吴承想让他们去拼命，他们也不会拒绝。

　　更何况，吴承从来没有要求过他们替他办什么事情，还拼命想方设法让他们走上台面，走上正途。这个情，他们都得承着。

　　虽然从一小混混到如今的一方大佬，他们成长了不少，但对吴承这个当初三拳两脚就将他们撂倒的小家伙，他们依然还有惧意。

　　特别是，这个当初的小家伙，在三年时间里，便有此成就，更是让他们觉得难以望其项背，根本生不起丝毫反抗的念头。

　　能够成为这种人的左右臂膀，那是他们的福气，他们又怎么可能会去反他，根本没有道理嘛！别说是陈曜兴想着一直这样抱着吴承的大腿混下去，他们那几个人也同样有着这样的想法。

　　这样的粗大腿如果都不去抱，那还能抱什么样的大腿？

　　但其实，属于洪兴那一部分股份，以及吴承自己的大半股份，用的是海外注册的离岸公司进行投资，一来方便避税，二来也是防止有心人拿这事做文章。在后世，这样的投资方式，多不胜数。

　　而且，就算是现在，依然有许多大公司的资金往来走的也是海外的账户。可以保密的同时，也是为了避免庞大的税务压力。

　　是以，明面上，吴承其实也只占了一成股份。

　　当然，由此还可衍生出了不少小公司，比如一些建筑材料的生产公司，一些没法生产的材料代理公司……总之，洪兴在这件事上，已经从涉黑团伙，渐渐向正面发展。将来是否能将洪兴彻底洗白，还得看他们自己的努力，以及运气。

　　……

　　把邵大亨一行人迎进来，没多久，邹纹怀也来了。

　　这对冤家，越来越喜欢凑到一块去了。吴承也很希望，他们能够继续相互仇视下去。但现在看来，这个情况是越来越不明显了。

　　两头老狐狸碰到一块，不仅没有剑拔弩张的感觉，反而看起来非常融洽。吴承估计，这两头老狐狸暗地里可能已经勾搭到一块了。

　　就像在原历史时空中，他们联起手来对付新艺城那样。

　　而就在这些大人物来之后，本片的女主，居然在这个时候戴着墨镜姗姗来迟，着实让人丢了一地眼镜，这是在耍大牌？

　　潘莹紫此人，虽然之前在香江的名声也不小，但自从她跟姓陈的结婚之后，就很少在外抛头露面了。如今她的名气，又哪里比得过赵亚芝她们这些女人。就这点名气，居然还敢等到这个时候前来？

　　看到潘莹紫这个时候到，洪锦宝也是醉了，苦笑道：“娃娃，你怎么现在才来？”“娃娃”是潘莹紫的别名，因为她有一张娃娃脸。

　　戴着墨镜的潘莹紫嘴角露出一丝苦笑，末了垂下头，道：“对不起！我……我有点事耽搁了！”

　　“好了，先进去吧！估计首映礼就快要开始了。”

　　晟龙看着潘迎莹走进去的背影，狐疑道：“不是吧！对着咱们也戴着墨镜，要不要这么牛啊！”

　　倒是沅飙在身后低声道：“估计发生什么事了，她的脸有些浮肿！”

　　“……”

　　众人看着他，有些无言。

　　沅飙轻咳了下，道：“这么看着我干嘛？”

　　晟龙嗤嗤笑道：“阿飙，你没事老盯着人家的脸看干什么？要知道，人家可是有夫之妇哦！”

　　啪——

　　晟龙的脑袋直接被洪锦宝给拍了下，“别瞎说！”

　　沅飙嘿笑道：“阿承说过，思想肮脏的人，看什么都是龌龊的！”

　　沅飙的话，让大家不由哈哈大笑起来。

　　潘莹紫是本片的女主，也就是在影片里，被五福星大吃豆腐的霸王花。本来吴承定的是狄玻拉演的，结果被洪锦宝换成了她。

　　只是这位不老妖姬居然这个时候才来，多少让人有些意外。

　　特别是进了戏院，居然还戴着墨镜，就更加让人觉得奇怪了。是以，一些人会觉得她在耍大牌，也是正常的。

　　吴承看了她一眼，眉头微微轻蹙了下，一旁的赵亚芝看到吴承的表情，便不由走了过去，跟她闲聊起来。

　　没多久，赵亚芝便走了回来，道：“一会估计她上不了台了！”

　　“怎么回事？”吴承的眉头轻蹙起来。

　　“发生了点事，估计是夫妻间吵架吧！眼眶有些黑，拿下墨镜的话，非常明显。”赵亚芝微微摇了下头，道：“可上台，能戴着墨镜吗？”

　　吴承闻言，眉头不由再次轻蹙了下，道：“我去看看，实在不行的话，她这个女主也只能不上台了！”

　　吴承走了过去，跟她聊了两句，然后便带着她往戏院后面的休息室走去。身后还跟着赵亚芝，倒是没有让人往其他方面想。

　　“拿下你的眼镜，我看看！”吴承面无表情，但是潘莹紫却觉得压力好大。虽然吴承的年纪不是很大，但他的身份地位不同。

　　事实上，一个人身上的气势是否强大，除了那个人本身自然而然流露出来的自信心，更重要的，还是看他的人心理在作祟。

　　比如对方的身份地位给他造成的压力，自然而然的就会在他心里形成一股气势。

　　就像现在这样，吴承明明没什么表情，但在潘莹紫看来，却有股无形的压力在笼罩着她，让她不由自主的就听了他的话。

　　摘下眼镜，吴承的眉头便微微轻蹙了下，也没有说什么，便朝她伸出手来，想去抚摸她。

　　结果潘莹紫一脸羞红，脑袋往后一躲，还心虚地看了眼赵亚芝。

　　跟在身后的赵亚芝也有些无语，虽然她知道，吴承不可能当着她的面调戏一个有夫之妇，但吴承刚才的动作，确实有些失礼。

　　“别乱动，否则一会上不了台了！”吴承轻斥道：“你是女主，如果缺少了你，这首映礼，还怎么办下去？”

　　“我……哦！”

　　潘莹紫闭起了眼，仰着脸，不敢去看吴承。直到感觉一只大手带着奇异的热度抚在她的脸上，她才讶然地睁开双眸，静静看着他。


第252章 都是编剧惹的祸

　　赵亚芝看着吴承的大手覆在潘莹紫的眼眶上，轻轻揉搓着，没过一会，潘莹紫眼眶四周的淤青便渐渐消散了。

　　虽然跟吴承生活了这么久，赵亚芝也知道吴承懂得一些气功，有时她觉得疲乏的时候，吴承也会给她们按一按，而且一按就会把她们给按睡过去。但她从来没有想到，他的气功，还有此功效。

　　“好了！”吴承放下手来，扶着她的脑袋，往旁边的镜子转，“一会拿下眼镜走出去。如果有人说你耍大牌，你就这么解释……”

　　相比她的耍大牌而言，总比被人知道她闹家暴要强得多。一旦爆发出她闹家暴，那媒体肯定会把目光集中在她的家暴上。

　　潘莹紫看着镜子中的自己，有些不可思议的抚了抚脸颊，结果当她回过头去看吴承的时候，吴承已经不见了，只有赵亚芝一脸微笑地看着她，道：“这事不要随便外传，他懂得一些气功！”

　　潘莹紫闻言，点了点头，但心里头，刚才那张温暖的大手在她脸上揉动的感觉，却一直挥之不去。她有些羡慕赵亚芝了。

　　……

　　“欢迎我们的一干主创上台！”

　　大银幕前的台上，狮子头岑健勋临时客串了一把主持，用的正是他曾经演的卷毛积的语调，一听就让人觉得搞笑。

　　等一干主创上台后，岑健勋便叫起屈来，道：“我想抗议，第一部的时候，明明我才是五福星之一，结果第二部的时候，他们居然说我不够帅而把我踢出来了，你们给评评理，我长得比他们差吗？”

　　他边说，边甩了甩他那一头卷毛，配合他的表情，逗得台下的观众们捧腹大笑。吴承也忍不住笑，这家伙，真是够了！

　　特别是，当五个奇葩站在他身边的时候，那喜感，让人更是莫名其妙的再次爆笑。

　　花旗生秦祥林此时接过话头，道：“你要说你比别人帅，我没有意见！但是，在我面前，请不要这样说，会让我有压力的！”

　　众人轻笑，便听秦祥林又道：“另外，我偷偷告诉你，之所以把你踢掉，其实是因为我们的导演安排的，谁叫你只有一个妹妹呢！要是把你写出来，那你的妹妹肯定要跟着出来，那导演怎么办？让他在戏里看着别人泡妞，他忍得住？所以，我支持你去干导演！”

　　岑健勋叫道：“所以，我很气愤！我要抗议，我要投诉……上一部的时候，女主跟我就没有什么关系了，好不容易等到第二部，结果居然不让我上了……这一部的女主非常漂亮，你们几个在戏中居然还都跟她有对手戏……导演，你这是在歧视我，我要抗议！”

　　洪锦宝轻咳了下，微笑道：“要怪就去怪编剧！这部戏的剧本是阿承写的，那些桥段也是他编的，我只是一个导演！”

　　顿了下，他又道：“另外，我得跟你说一下，你都帅得如此惊世骇俗了，就请给我们这些凡夫俗子一点活路吧！”

　　结果洪锦宝这句话，又不禁令人捧腹！觉得他形容的，确实非常贴切！这狮子头，长得确实是有些惊世骇俗啊！

　　岑健勋自得的甩了下狮子头，道：“哼！不跟你们说话，你们都是坏人！”他说着，直接便把矛头指向了潘莹紫，笑道：“潘女士，欢迎你的到来！刚才我在台下的时候，悄悄听到有人说你耍大牌，不仅迟到，还戴着墨镜进场，不知道你对这样的指责，有什么想法？”

　　潘莹紫掠了下秀发，微笑道：“若是以前，我倒还勉强配得上‘大牌’这两个字。可如今，我还能算得上大牌吗？我已经好久没有演过电视剧和电影了。离‘大牌’可差了十万八千里，哪里能耍得起！”

　　顿了下，她又继续道：“迟到，那是因为我那该死的车子在半路上出了点状况，虽然解决了，但结果……你也看到了。至于戴着墨镜进来，那则是因为我的眼睛出了点毛病，医生说不要直视光源。所以一会若有记者拍照，发现我闭着眼睛的话，可不要怪我哦！”

　　“阿龙，对于潘女士这样的解释，你信吗？”岑健勋又问。

　　晟龙咧了下嘴，耸肩摊手道：“大美女的话，不信也得信啊！”

　　众人闻言便笑，岑健勋也哈哈笑了下，道：“听说在你们这部戏里头，我们的潘大美人演的是一个警花的角色，其中，她甚至还有许多动作戏，对于这样一个娇滴滴的美人表演动作戏，你们怎么看？”

　　洪锦宝呵呵笑道：“除了佩服，还是佩服！”

　　“阿飙，你一直看着潘大美人的脸是怎么回事？”岑健勋突然来了一句，结果差点把正暗地里奇怪的沅飙给吓了一跳，“别否认，我都看到了！没想到平时你看起来很实诚，原来……”

　　他之前发现，潘莹紫的脸，绝对是有些肿了，但现在，居然恢复如初了，他正暗自奇怪呢！结果就被岑健勋这家伙叫破了行藏，惹得不少观众们哈哈大笑起来，沅飙也是一脸囧。

　　而沅飙也很配合，来了句：“你不要这么大声嘛！”

　　观众闻言爆笑，吴承也不由莞尔，觉得这小子还真是有点急智。同时也在暗地责怪岑健勋这家伙太过冒险。

　　等观众们笑够了，沅飙才笑着解释道：“其实是这样的，当初在演一场戏的时候，因为动作上出了点问题，所以潘女士的脸被另外一位女配给打了一下，之前看起来还有些肿的，现在发现，已经没什么事了。我就担心，一会娱记拍照的时候，要是拍摄角度不好，会不会影响到本片的宣传。希望记者朋友们配合一下，回头要是给潘女士拍照的话，请从右侧边的角度拍摄，谢谢配合！”

　　有些人觉得沅飙这是在胡扯，但有些人却在暗暗观察，发现似乎还真是这么回事似的。

　　“这是真的？”岑健勋本来只是想开一下沅飙的玩笑，本来他已经想好了怎么去替他解围，没想到沅飙自己就解了。

　　洪锦宝点头道：“在这部戏中，潘女士所演的那个角色，动作戏并不少，这让潘女士跟另外一个女配多少吃了点苦头。另外那个女配还好，毕竟她是日岛那边的健美冠军，动作戏上自然没有问题。但是潘女士就吃了不少苦头了。她毕竟不像我们这些武行出生。”

　　岑健勋微笑着朝潘莹紫拱了拱手，道：“大家没想到吧！我们的潘大美人在片中可是一个女中豪杰！”顿了下，他又有些不正经起来了，道：“这部戏我之前已经看过，精不精彩，我说了不算，一会观众们自己去琢磨。不过，在这部戏里头，潘女士有不少跟几位男主角的暧昧戏，我想问一下潘女士，在拍这些镜头的时候，你当时是怎么想的？”他说着，哦了一声，冲着台下道：“对了，陈先生不知道有没有坐在台下？我想说的是，这其实只是拍戏，不用当真！”

　　吴承觉得，岑健勋这家伙的那张破嘴，真是欠抽！这是哪壶不开提哪壶啊！潘莹紫正跟姓陈的闹矛盾呢！他居然还火上浇油。

　　潘莹紫笑了笑，道：“你也说了，那只是在拍戏！所有的暧昧动作都是假的。不过，折腾人是真的。若要问我对此有什么想法，我只想说，若是让我发现那些桥段是谁编的，我一定找他算账！”

　　潘莹紫说着，看了眼台上正在苦笑摊手的吴承，而岑健勋则哈哈大笑地看着洪锦宝，道：“三毛哥，听说这部戏，你是编剧之一哦！”

　　洪锦宝憨厚地笑了笑，道：“虽然我是编剧之一，但你看我这么老实的人，能写得出那种桥段吗？肯定不会是我啦！”

　　洪锦宝说着，看向一旁的矮个子曾智伟，曾智伟翻了个白眼，道：“看我干什么？我一直是被欺负的那个人！”他说着，看向秦祥林。

　　秦祥林瞪着双眼道：“你看我干什么？我这么风度翩翩，是能想出那么龌龊桥段的人吗？你们怎么不去问阿承啊！”

　　一束灯光打在坐在台上轻笑的吴承身上，结果便看到吴承耸肩摊手，一副“不关我事”的模样。

　　看着他们这一个个推托，观众们不由跟着轻笑起来。

　　岑健勋也配合着干咳了起来，道：“此事涉及到最终BOSS，咱们就此打住，我还想明天好好工作呢！”

　　众人闻言，再次失笑。

　　一干主创，配合着岑健勋，在台上逗笑一番，顺便提及了下拍摄中的辛苦，之后正戏便开始上演了。

　　本片参演的人员不少，洪锦宝的一干师兄弟晟龙、沅飙他们，还有英叔……额，现在只能叫英哥，林正英。在这里面，他是反派。

　　不过林正英一脸老相，就叫英叔，其实也有人愿意相信。

　　电影一开始，便是晟龙演的警察和沅飙演的警察，不停地追捕英叔演的反派，在喧闹的游乐场上，上演了一场追逐戏。

　　在这些镜头里，吴承有意识的加入后世一些跑酷的镜头。


第253章 妖精之手

　　说起跑酷，在吴承看来，晟龙虽然没有提出跑酷的概念，但他的那些电影里的动作，却是一直在诠释这个“词”的含义。

　　而且，比起后世的那些跑酷动作，要更加自然许多。

　　后世的那些跑酷，在吴承看来，太做作了。一些动作，看起来确实很烗，但完全是刻意的，看起来多少有些不太舒服，有点假。

　　吴承这么干，也是给晟龙一些提示，让他往这方面发展，算是变相的帮助晟龙吧！当然，这也是增加影片的观赏性。

　　最终追捕失败，沅飙演的独脚金更是被反派抓走，晟龙演的大力丸只好求助上司，让其找来他的好友鹧鸪菜，并让鹧鸪菜的一干好友出力，去救他。另外，还找来了警界霸王花配合他们。

　　当英资飒爽的潘莹紫一身警服出现的时候，不少人看了，都不由有些目瞪口呆，似乎没有想到这个女人在穿上警服，剪短头发后，会这么美，不少观众都在暗地里吞口水了。

　　妩媚有余，英气不足！

　　吴承暗地里将这个角色，跟他心中胡彗中所演的角色相比，发现还是胡彗中所演的那个霸王花更有味道一些。

　　吴承估计，自己之所以觉得胡彗中更有味道，应该是受到林清霞的影响，毕竟胡彗中跟林清霞，确实是有点相似的。

　　当然，这不能否认这个潘妖姬的魅力，洪锦宝当初找她，而放弃狄玻拉，看起来也并不是没有理由的。

　　而当她穿着一席半透明的丝质睡衣出现时，吴承可以感觉到，大部分男性都在暗地里吞着喝口水，太诱惑了。

　　不过，当一干主演变着法子吃她豆腐的时候，一个个哈哈大笑的同时，也在骂他们牲口。如果可以的话，吴承估计，他们应该很想说上一句：“牲口，请放开那个美女，我来！”

　　看到这一幕的时候，吴承发现，自己的腰肋传来一阵疼痛，不过并不是非常钻心，显然对方并没有下死手。

　　吴承回手抓住这只柔软的素手，对方似乎想要挣脱，但却被吴承给抓着不放，且轻轻捏了捏。而后，他有他那无辜的眼神静静看着右手边上的邓俐君，可发现，邓俐君居然捂着小嘴盯着画幕，一副笑得不要不要的，完全没有察觉，这让吴承不由挑了挑眉头。

　　当他顺着那只手看过去时，发现潘莹紫这头妖精居然向着他的方向斜着身子，一只手伸过邓俐君的座位，从她背后悄悄伸了过来，正被吴承握在手中。发现吴承的目光朝她看来，她急忙躲闪。

　　看到她那躲闪的眼神，吴承的眉宇微微扬了扬，但却悄悄放开了她的手，然后望向银幕，一副不为所动的样子。

　　这副模样，让潘莹紫心里头松了口气的同时，也多少有些失落和受伤，甚至觉得吴承这样是在看不起她。

　　她有些幽怨的瞟了吴承一眼，同时也在后悔刚才的冲动。其实她只是气不过吴承这个编剧编写那些让她无奈的桥段，让她在片中被那几个臭男人吃豆腐，因此才会有此冲动。

　　现在看来，她觉得，自己刚才的冲动，一定是让吴承在心里觉得她是一个随便的女人，从而变成现在这个样子。

　　而更加让她幽怨的是，这个时候，居然还无法向他解释，因为在他的身旁，还坐着他的两个女人。

　　气苦之下，她起身猫着身子朝洗手间方向而去，她想静静。

　　看着这个女人逃离，吴承唇角微微扬了扬，并没有去在意，而是认真欣赏起影片来。说起来，这部影片虽然存在于他的脑海之中，可却与此片有着不少的差别。其实差别最大的自然是就是女主角。

　　而比起第一部，这一部的女主，就要放得开多了。毕竟第一部的女主是赵亚芝，而这一部的女主是潘莹紫。

　　赵亚芝是吴承的女人，他又怎么可能会让自己的女人去演这样被人吃豆腐的戏？即便这只是在演戏，可在演的时候，被人吃豆腐也是非常正常的事情。是以，像这些有暧昧戏的，吴承都不会让她们接。

　　就是林清霞在宝岛演的那些爱情戏，吴承也是让她找个替身，或者在接吻的时候，用错位拍摄，虽然看起来会有些失真，但那也是没有办法的事情。他最大的限度就只能接受到拥抱……其实就算是拥抱也容易让他觉得受不了。要不是她们确实喜欢演戏，吴承就直接让她们不要拍戏了，他完全养得起她们嘛！

　　除了女主不同之外，就是场面更加宏大了。

　　说起来，洪锦宝多少也受到一些吴承的影响，在拍摄的时候会更注重场面气氛的烘托。反正多请几个群演，也不会多花多少。但有些时候，多一些群演，拍出来的场面，要让人觉得更有气氛一些。

　　不变的，应该就是打斗场面了，为了得到更好的“笑果”，打斗场面自然不可能凌厉到哪里去，特别是那几个“逗毕”出场的时候。

　　当然，“五福星”的中心主题就是搞笑，动作上倒不会要求有多凌厉，多霸气，只要有“笑果”就行了。

　　在吴承看来，打得够凌厉的，反而是女主与女配之间的打战。当然了，潘莹紫在这方面不好多说什么，毕竟她不是打女。反倒是日岛那个健美冠军西胁美智子，让人看起来打得足够漂亮。

　　要力道有力道，要美感也不缺少美感，虽然给人一种女汉子的感觉，但也不缺少诱惑。

　　至于“五福星”中的洪锦宝，因为这货的体型在那里，反而使得他的动作在充满了“笑果”的同时，偶尔也会流露出一丝霸气。

　　别人想要他这样的效果，基本上是很难的，即便是晟龙，也没有他这样的气质。而在吴承的事先提议之下，这部戏里，沅飙所演的警察则将他的腿功展现得淋漓尽致，让人看了不由热血沸腾。

　　至于这腿功，吴承直接将“甄子弹”所演的那部《战狼传说》里的腿功直接照搬了过来。在吴承看来，展现腿功的电影，舍《战狼传说》之外，再无其他的了。就是黄飞鸿的无影脚，都没有那样的观赏性与冲击力。当初就看得吴承热血沸腾的，为此，他还学过一段时间的散打，结果自然是学无所成了。

　　就像他老爹给他取的不靠谱的名字一样，一事无成！

　　当影片结束，灯光亮起，掌声随之响起的时候，洪锦宝等一干主他都松了口气。事实上，“福星2”这部戏，给他们的压力，多少是有些大的。毕竟“福星1”所取得的成绩摆在那里，要是不能超越它的话，对于他们而言，可以说就已经是失败了。

　　但是，想要超越“福星1”，又哪有那么容易？

　　仔细想想，洪锦宝也觉得自己当初在拍完“福星1”之后，便想上马“福星2”，确实是有些想当然了。如果那时候真的接着拍摄“福星2”的话，估计早就闹出大笑话了吧！

　　如果真成那样，那就等于是毁了这个“福星系列”了。

　　但是现在，他可以松上半口气了，剩下的半口气，还得等到一个月后最终票房成绩出来时才能出。

　　如果票房成绩不够理想，那依然还是个笑话，到时候，被笑话的不仅仅是他洪锦宝，还有吴承这个编剧。

　　如果是其他编剧，或许还不会有这样的待遇，但吴承不同。

　　看到洪锦宝那副一口气吊在空中，不上不下的感觉，吴承不由伸手拍了拍他的胳膊，而后拍了下他的大肚子，笑道：“把心兜回肚子里去吧！‘福星2’绝对不会成为笑话的。‘福星1’的成绩虽强，但是它积累下来的观众基础也不会小，关键还是明年的‘福星3’。”

　　听到这话，洪锦宝不仅没有把心放回去，反而更担心了。

　　在吴承看来，做系列电影就是这样，第一部是最没有压力的，第二部的压力虽然大，但其实也不会大到哪里去。真正让人担心的，还是第三部。如果第三部失败，那这个系列就直接完蛋了。而如果第三部也着成功的话，那么接下来的第四部第五部，压力都会小一些。

　　不过他觉得，“福星系列”的电影，虽然有些桥段搞笑有些刻意了一些，但确实是一个不错的系列。虽然没什么内涵，可它本来就是为了博人一笑的“爆米花电影”，不需要带着头脑，只需要带着可乐跟爆米花，以及一双眼睛来就成了。

　　一干主创在将一众宾客送走之后，相邀着去夜场继续嗨皮，放松一下。但吴承一如既往的拒绝了，这让潘莹紫多少有些失落，因为从电影结束开始，她就一直想着找个机会跟吴承独处一下，好跟他解释一下，她并不是那种随便的女人。

　　可结果，她只能憋着抑郁的心情，眼睁睁看着吴承带着两个大美人坐进了车子，在一众保镖车的拱卫之下，消失在车流之中。


第254章 星战VS福星2？

　　“影片的宣传工作，宣传部那边记得跟进！”

　　早上，公司例行会议，吴承在会议上对宣传部经理苏珊说道。

　　“另外……”吴承说着，看向施南笙，道：“施副总，发行部那边，‘星战’的翻译做好了没有？虽然‘福星2’正在上映，但一天六个场次，完全可以均出两个场次来给‘星战’。”

　　施楠笙看了眼被吴承临时叫过来的岑健勋，道：“如果那样，其他公司的电影，就只能暂时挪开了，那样真的没关系吗？”

　　岑健勋闻言微笑道：“没有问题！这件事情，我早就已经安排妥当了。虽然‘福星2’正在上映，但是随着时间的推移，观众肯定会越来越少，减少放映场次，也是正常的。到时候，那些匀出来的画幕就可以交给其他电影公司的电影了。”

　　施楠笙点了点头，道：“再过三天，‘星战’便可以上映，只要院线那边没有什么问题的话。不过，宣传上面……”

　　吴承微笑道：“宣传上面可以不用太大力，毕竟咱们的主要宣传目标还是‘福星2’。相比起来，‘星战’未必能在香江取得多么高的票房。如果出现什么水土不服的现象，也是非常正常的。”

　　话是这么说没错，但吴承觉得，“星战”的出现，肯定会给“福星2”造成一定的冲击。虽然东西方文化确实存在着差异，可看“星战”，看的是特效。在如今这个年代，“星战”这样的电影根本就不存在，观众们会被它吸引，那是非常正常的。

　　“福星2”跟它相比，可就要弱多了。

　　然而，他这么做，可不仅仅是给洪锦宝面子，也是保住东龙国际的面子，同时还是给华语电影留上一块遮羞布。

　　等“福星2”的热度过去，再去宣传“星战”都来得及。

　　吴承点了点头，看向施南笙和苏珊，道：“那就一周后上映‘星战’，半个月后，宣传部那边加大对‘星战’的宣传。二十天后，宣传工作转向《开心鬼》，一个月之后，院线那边准备上映《开心鬼》！”

　　……

　　将工作安排下去后，会议结束，洪锦宝有些尴尬地对吴承道：“阿承，谢谢你！不过，你这样做，真的没问题吗？”

　　“你是指？”吴承疑惑地看了他一眼，而后继续朝着办公室的方向走去。在他们的身后，乐易铃抱着资料，小心翼翼地跟着。

　　洪锦宝苦笑道：“‘星战’的潜力，从海外的一些报导中，便可以看得出来，它那几乎是以一匹黑马的姿态，突然降临北美票房榜首的成绩，也说明了一切。‘福星2’虽然不错，但跟它比……”

　　吴承笑着摆了摆手，微笑道：“我并没有要刻意打压‘星战’的意思，虽说它也是我公司的影片。而且，‘星战’跟‘福星2’是两种不同性质的影片，它们之间的竞争，也不会太过激烈。”

　　顿了下，他又继续道：“然而，‘星战’的潜力，你也知道。如果让你选择先看哪一部片子，我想你应该会先选‘星战’吧！毕竟‘福星2’的剧情跟‘福星1’肯定有挂钩，而‘星战’可是从未有过的特效大片。如果两部片子同时上映，同时宣传，这对‘福星2’是非常不利的。我身为两家公司的老板，这一点，自然要考虑清楚。”

　　“所以，我才说要谢谢你！”洪锦宝有些感性道。

　　吴承呵呵轻笑，伸手拍了下他的胳膊，道：“不要想太多，我可不想‘福星2’遭遇滑铁泸，那都是钱！”

　　吴承觉得，如果让两部影片变成竞争关系，那对他而言，不论谁输谁赢，损失的都会是他。只要让“福星2”的潜力爆发出来后，再上映“星战”，才能把利益最大化，他才能得到更多。

　　两人来到办公室，吴承笑着请他坐下，而后让乐易铃给他们泡杯咖啡过来。“三毛哥，有没有想好接下来要拍什么片了？”

　　洪锦宝微笑道：“本来跟勋旗写了个本子，准备拍摄的，但阿龙那边想叫我过去当一下监制。而且我也不怎么放心那小子，便答应了下来，顺便看着他点，省得让他搞出什么事来。”

　　吴承点了点头，道：“那个本子是叫《提防小手》对吧！之前陈副经理有跟我提起过，说是准备下半年建组拍摄。”

　　吴承记得这部戏是黄炳耀编剧的，可不知为何，在黄炳耀还没有出现的现在，却变成了洪锦宝跟陈勋旗的东西了。

　　之前陈勋旗有跟他提过，说是他们两个想出的点子，最后让公司的编剧组编写。剧本还拿过来给吴承看过，最后吴承再修改了下。

　　“对！”

　　吴承点了点头，心里头琢磨着，要不要让他们拍这部片。

　　本来这部片是八二年的作品，离现在还有四五年时间，而且这部片子还让洪锦宝拿到了香江金像奖的最佳男主角。

　　当然，香江金像奖现在还没有出现，吴承之前还琢磨过，要不要让这个奖项提前出现呢！不过想想，这事情其实挺繁琐，加上他还那么多事，也就事先放到一旁去了。

　　如果提前拍摄这部电影的话，那就等于是把洪锦宝的这个金像奖最佳国主角给弄没了。是以，当时他有过犹豫。

　　不过后来想想，洪锦宝若想要拿奖，也不一定需要这部戏，他们想拍，那就让他们拍吧！总不能剧本都出来了，他还压着。

　　如果真那么做，估计陈勋旗就要有意见了！他有意见没什么，但若是因此而让公司失去这样一个人才，那就得不偿失了。

　　“陈副经理那边，怎么说？”吴承问。

　　洪锦宝微笑道：“他倒是没什么意见，反正那部戏现在还没开始筹拍。从筹备到拍摄，也需要一两个月的时间。这些时间，足够让阿龙那边走上正轨了，或者说不定，到时候他那边的拍摄都结束了。”

　　吴承点了点头，道：“那就让陈副经理开始筹备吧！”

　　洪锦宝点了点头，两人又聊了一会，洪锦宝便起身告辞，因为黄佰鸣这个时候敲门而进了。

　　洪锦宝走后，吴承请黄佰鸣坐下，而后转身从抽屉里拿出一个剧本来交给他，道：“《开心鬼》的后期制作已经结束，现在就差宣传跟上映了。不过这件事之前已经布置下去，你趁这个时间，先熟悉一下这个本子。我希望等《开心鬼》上映之后，你便开始筹拍这部戏！”

　　黄佰鸣看了眼写着《八星报喜》的剧本，有些疑惑地看向吴承，道：“老板，你的意思是，让我来导这部戏？”

　　吴承点了点头，道：“你也当过《开心鬼》的副导演，对拍摄一部电影的这些程序也不陌生……”

　　“可是老板，我、我对自己没什么信心啊！”

　　虽然对吴承的看重，黄佰鸣心里头一百个感激，可是他自己也清楚自己的长处，对当导演，虽然有点渴望，但他知道，自己更加擅长的还是编剧，还是策划，当导演这种事，他其实并不是太擅长。

　　吴承也知道这点，事实上，原历史时空，这家伙当导演的机会和次数也并不多，因为新艺城并不缺少导演。

　　不说徐客，就说麦光头，在导演能力上，麦光头就比他强。

　　吴承微笑道：“没有信心，可以慢慢培养！而且，你先把剧本熟悉一下，回头去找些外景，先把那些布景都弄好，再根据剧本的画面做一下分镜头脚本……另外，我会充当这部戏的监制，如果有什么地方不对，我会提醒你的。”顿了下，他又道：“况且，这部戏要春节才上映，你还有半年的时间可以捣鼓，有什么好担心的？”

　　“我、我就担心搞砸了！”黄佰鸣又是尴尬，又是感动。

　　吴承闻言轻笑，往大帮椅的背靠靠了靠，道：“想当初，我只在三毛哥的剧组里当了次副导演，就敢自己拿起导筒，你都跟过这么多剧组了，难道还会比当时的我差？要知道，那个时候，我才十六岁！”

　　黄佰鸣苦笑，暗自腹诽，正常人怎么敢跟妖孽相比啊！

　　他知道，吴承十五岁来香江，拍第一部戏，当个副导演，十六岁就自己执导筒，拍第一部电影，如今十七岁，电影已经拍了三部。

　　在他身上，永远都是那么的自信，根本没有不自信的时候。

　　可他是黄佰鸣，不是他吴承啊！

　　“如果实在是没自信的话，就去找个有经验的副导演，这类的副导演，咱们公司应该不会缺吧！”吴承又道。

　　事实上，公司里确实不缺这样的副导演。可在吴承看来，这些副导演只是关有经验，并没有后世那些大导演们的灵性。

　　在香江，只要是有点本事的导演，就不怕出不了头，因为在八九十年代，香江电影蓬勃发展的时候，机会多如牛毛。

　　然而大浪淘沙，有本事的导演浮出水面，那些能耐一般的，就只能折戟沉沙，永沉水底了。


第255章 潘妖精VS神仙姐姐

　　在吴承看来，黄佰鸣在导演上的实力不能跟他在编剧，在电影策划等这些幕后工作相比，但是这个人才，是值得拉拢的。

　　给他机会，看他是否能够发光发亮，这是应该的，也是必须的。只有他黄佰鸣心里感动，才有可能为东龙国际“出生入死”。

　　即便将来他出走东龙国际，组建卫星公司，那也没什么，毕竟卫星公司，有一半股份也是属于东龙国际的。

　　其实，连晟龙这样拥有东龙国际，以及飞龙院线股份的人，都想着组建自己的卫星公司，那像黄佰鸣这种没有股份的人，想着组建自己的电影公司，那就实在正常不过了。

　　原历史中新艺城闹矛盾，就是从这股份分配开始的。

　　不过吴承倒是不怎么介意这种事情发生。毕竟，人往高处走，水往低处流，这是人生常态。如果没有向上攀爬的上进心，那就是再多的“人才”留在总公司，总公司想要发展，也是不可能的。

　　另外，像陈勋旗这样的人，将来肯定也会组建自己的公司。

　　对于这些，吴承早就已经有了心理准备了。是以，他并不会因为担心他们将来会离开总公司，就不去培养这些人才。

　　就在黄佰鸣心里头又是感动，又有些犹豫不决的时候，秘书乐易铃敲门而进，带着微笑，道：“老板，潘莹紫潘女士想见你，我跟他说你有客人，需要预约，但看她……”

　　吴承摆了摆手，道：“叫她进来吧！”

　　趁这个时候，吴承直接拍板决定道：“阿鸣，相信自己！你当副导演的时候，眼光就不错，相信由你自己做主的时候，一定能够拍出你自己想要的东西。如果实在不行，那就跟副导演商量着来，最后由我验收，如果不行，那就推倒重来。我相信你能行！”

　　黄佰鸣张了张嘴，末了只能硬着头皮答应下来。

　　黄佰鸣拿着剧本起身，便见一身宽松休闲装的潘莹紫，踩着黑色高根鞋，夹着一个紫色包包，一副优雅的姿态走了进来。

　　她向黄佰鸣点了下头，看向吴承道：“吴先生，我找你有点事！”

　　吴承示意她到沙发旁坐下，然后对黄佰鸣道：“你先回去熟悉一下剧本，那里面的大哥由你自己出演，其他角色，你先琢磨一下，挑选几个后，可以拿过来跟我商量一下再做决定！”

　　黄佰鸣点头道：“谢谢老板！”

　　坐在沙发上的潘莹紫闻言双眸不由一亮，微笑道：“吴先生这是在准备新片吗？不知道有没有适合我的角色？”

　　黄佰鸣回头认真看了眼这个有些魅惑的女人，然后转身冲吴承点了点头，走出了办公室。

　　此时，乐易铃端着咖啡进来，递给潘莹紫之后，便转身出门。

　　吴承看了眼潘莹紫，发现这个女人穿着宽松的针织衫，下身也是颇有垂坠感的雪纺束腿七分裤，脚下蹬着双高跟鞋，露出一小截洁白纤修的小腿。整个人的气质，给人一种慵懒悠闲的时尚感。但就是她那头蓬松的爆炸发型，给吴承一种不忍直视的挫败感。

　　“不知潘女士找我有什么事情？”吴承从办公桌那里端起自己的咖啡，轻轻呷了口，径直坐到她的面前，笑问。

　　看到吴承的目光从自己的小腿上扫过，潘莹紫悄悄放下了自己习惯性翘起来的二郎腿，掠了下秀发，道：“其实，我今天过来，主要是想过来对吴先生说声‘谢谢’的。昨晚如果不是你的帮助，我想这个人我是丢定了。”她说着，站了起来，朝吴承鞠了一躬。

　　吴承没有起身，只是抬头看着她，结果入眼的却是白花花的一大片。从他这个角度，可以很好的看到她的饱满。

　　吴承轻咳了下，伸手朝她压了压，道：“坐下来吧！你这样站着，我还得抬着头跟你说话，累！”

　　潘莹紫尴尬地笑了下，心里头有些焦急，似乎有些不知道该怎么跟吴承提起昨晚掐他腰肋的事情。

　　其实今天她特意打扮了一番再过来，就是想跟吴承解释一下，她并不是那种随便的女人。她也不知道为何这么在意吴承如此看她，总之她从昨晚回家，到今天到此，心里头就一直琢磨着这事。

　　重新坐下后，吴承看着她，道：“昨晚你回家，陈先生没把你怎么着吧！”看到她疑惑的神情，吴承笑道：“你知道，在电影里头，你跟几个男主角的暧昧，可是很容易让男人生气的，虽然那是在演戏。”

　　潘莹紫闻言，愣了愣，末了摇了摇头，而后一掠秀发，道：“没有！我们已经分居了！”顿了下，她又道：“吴先生，其实……其实我并不像电影里头演的那样，我……”

　　她说着说着，自己脸就先红了，她觉得，自己实在太幼稚了，演戏是演戏，现实是现实，他一个当导演的，又怎么会把现实代入电影？

　　果然，吴承闻言，便直接笑了，结果正往嘴里送的咖啡，就那样直接喷了出来，不仅把眼前的茶几溅得惨不忍睹，还有几滴溅到了她那裸露出来，洁白如玉的弧线上，并往中间的那条沟壑滑去。

　　看到这一幕，两人全都愣在那里了。

　　而后，吴承反应过来，伸手抽出一张纸巾，想要替她擦拭，结果递到半中间的时候，他又愣住了。

　　好在吴承愣住的时候，她很机灵的接了过来，而后轻轻掩住自己的胸前，侧过身子，轻轻擦拭了下。

　　“对不起！”吴承有些尴尬地说道。

　　“没、没关系！”潘莹紫说着，脸又红了，觉得自己这句话，似乎另有歧义似的。但其实，这句话一点问题都没有。

　　吴承轻咳了下，指了指他办公桌背后右侧的门，道：“对了，里面有洗手间，如果你有需要……请便！”

　　“抱歉！失陪一下！”

　　潘莹紫说着，捂着胸口起身，朝里面的休息室快步走去。

　　“老板，陈钰莲小姐来了！”

　　就在吴承擦着茶几的时候，乐易铃推门而进，结果发现之前的潘莹紫居然不见了，她不由古怪地看了眼吴承的休息室。

　　“让她进来！”

　　吴承没有觉得这是什么大事，随口便道。

　　陈钰莲穿着一条白色连体裙，黑色长发飘飘，要不是背后背着个吴承送给她的黑色的小巧的双肩包，就真成不食人间烟火的仙子了。

　　“阿承，我没有打扰你吧！”

　　本来有些清冷的陈钰莲，见到吴承的时候，突然展颜一笑。

　　吴承朝她招了招手，陈钰莲有些扭捏地走了过去。

　　乐易铃看了眼陈钰莲，然后又看了眼吴承，末了纠结地看了眼休息室大门，然后悄然关上办公室大门，悄悄吐了吐舌头。

　　她觉得，这下子可能有好戏看了，不知道一会会发生什么呢！

　　“怎么有空过来了？学习不忙？”吴承拉着陈钰莲的小手问。

　　陈钰莲有些心虚地抬头看向门口，看到大门早已被关上后，便松了口气，让吴承继续握着她的手，道：“还好啦！今天早上老师生病没来，让大家自习，所以我就早点放学了。”

　　吴承闻言，点了点头，现在已经是六月了，她也快毕业了。

　　“想好了？真不想再继续读下去了？”吴承笑问。

　　陈钰莲有些纠结，末了有些尴尬道：“我倒是想呢！可是我的成绩……你也知道的。还有，我们家的情况你也知道，我想我还是不要再浪费时间，不要浪费我爸妈的钱好了！”

　　吴承笑着伸手刮了下她的瑶鼻，轻笑道：“看你还敢拒绝我的好意不！现在知道心疼爸妈了？”

　　“那，那不一样！我们……我们……”

　　之前吴承在知道了陈家的家境很一般的时候，就曾想过要赠送他们一些小礼物，但是被陈钰莲给拒绝了。

　　她似乎觉得，他们之间的关系还没有正式确定下来，就这样收下吴承送的礼物，实在有些不应该。而且，对吴承来说，那些虽然只是一些小礼物，可对她，对他们家而言，那已经是一笔巨额财富了。

　　她觉得，这种事，是对她那份情感的亵渎，所以她拒绝了。

　　现在吴承旧事重提，她多少有些纠结。一边是不想对不起自己的情感，一边是对父母的孝道，这让做出选择她，有些怀疑自己是不是一个不孝女。为何明知可以轻易让父母过上好生活，却又拒绝？

　　当然，有一部分原因，也是因为她对这份情感还有犹豫和纠结。

　　如果吴承没有女朋友，那自然是皆大欢喜，可事实并非如此。

　　也因此，她才不想接受吴承的馈赠。

　　吱呀……

　　正说着，潘莹紫掠着秀发推门而出，结果陈钰莲抬头，潘莹紫也正好看了过来，两个女人都愣住了。

　　而后，吴承便见陈钰莲的身子晃了晃，全身僵硬，脑袋有些机械地转过来看着他，眼神之中多出了一丝失望的神色。

　　而后，她朝吴承“呵呵”轻笑了下，冷着脸，甩手起身便要走。


第256章 彗星撞地球

　　“老板，陈勋旗陈副总经理……”

　　此时，乐易铃推门而进，结果看到这个场面，也顿住了。

　　吴承伸手把陈钰莲给拽了回来，抱着她，道：“让陈副经理在外面等一下，五分钟就好！先给他泡杯咖啡！”

　　呯——

　　乐易铃猛的关上房门，边叫了声：“好的！”而后看向身后不远处的陈勋旗，道：“老板正在处理要事，稍等五分钟就好！”

　　吴承这么大声，陈勋旗自然听到了。要不是乐易铃聪明，只开了一条仅供她一颗脑袋进入的门缝，估计里面的场景，全被他看到了。

　　陈钰莲一脸冰冷地看着吴承，咬牙道：“放开我！”

　　吴承苦笑，道：“事情并不像你想的那样！”

　　“哼！不像我想的那样，那是什么样？”陈钰莲冷哼道：“我知道你花心，女朋友好几个，我没办法介意，因为她们都在你认识我之前便认识了，我也没想着我能够让你离开她们……可是，可是我没有想到，你居然连一个有夫之妇都不放过，你，实在太让我失望了！”

　　吴承无语翻着白眼，这都哪跟哪啊！？

　　看到吴承“无言以对”，陈钰莲更加伤心，泪水都要下来了，一副痛心嫉首的样子，“没有想到，你居然会做出破坏人家家庭的事情。你知不知道，这种人，就是人渣？比脚踩几只船的人渣还要人渣！”

　　吴承有些无辜地看着她，苦笑道：“难道，之前的我，在你眼里，也很人渣吗？”

　　“放开我！”陈钰莲挣扎着，但却没挣脱。

　　吴承看了眼刚刚回过魂来了潘莹紫，道：“潘女士，你不想说点什么吗？”

　　潘莹紫闻言不由苦笑起来，她怎么也没有想到，只是跑过来跟吴承解释一下那件事，结果还没有解释清楚，却发生了这种事。

　　只是，看到吴承这样脚踩几条船，她也觉得吴承有些人渣。

　　可她有些不明白，为什么明明知道吴承很人渣，可这个美少女还会喜欢上他呢？难道她也看上了他的钱，他的势？

　　“这位小姐，事情并不像你想象的那样！”潘莹紫也不想因为这事跟吴承闹翻，他刚跟东龙国际搭上关系，正想着乘胜追击呢！

　　“我想你也应该认识我，今天我过来，只是想感谢一下吴先生对我的帮助，另外也想问一下吴先生，有没有适合我的角色。”潘莹紫有些无奈地苦笑了下，“你可能并不知道，我并不是天承经纪公司的签约演员，想要得到一个东龙国际传媒公司的角色，并不容易！”

　　“得到角色不容易，你就准备出卖色相？”

　　陈钰莲的话，有些太伤人了，结果潘莹紫的脸色唰的就白了。

　　吴承的眉头也轻轻蹙了起来，道：“阿莲，这话说得有些过分了！”

　　“我……”陈钰莲在说出这话的时候，心里头就已经有了些许后悔了，因为这话确实有些诛心。可是被吴承一数落，她心里头就更加有些不服气了，这是帮着外人来骂她吗？

　　恋爱中的男女，智商都会下降，陈钰莲的智商下降，在吴承的意料之中，但却出乎了她的意料。

　　“我说错了吗？真是……无耻！”她说着，又挣扎了起来。

　　“乐秘书，进来一下！”吴承拿起办公室的电话，按了个键，朝电话筒里叫了声。乐易铃应声而进，吴承便指着潘莹紫道：“你告诉陈小姐，潘小姐是什么时候来的！”

　　“刚来不到十分钟！”乐易铃面无表情，但暗地里却有些八卦地在两女的脸上扫了扫，分析着她们的表情。

　　吴承看向陈钰莲，认真道：“我的为人，你不了解吗？认识你这么久以来，我什么时候骗过你？难道两个人共处一室，就一定要发生什么吗？就算会发生什么，可这么短的时间，你觉得能够发生什么？”

　　“可她，可她为什么进你的休息室？”

　　本来还想跟吴承辩驳一下，可看到有外人在场，她就不好再继续纠缠不清了，只能退了一步，问道。

　　“我喝咖啡的时候笑了，结果你也看到了，你进来的时候，我正在擦茶几呢！她坐在对面，自然溅到了她的身上，她进去处理呢！”

　　吴承说着，看向潘莹紫，正色道：“你所说的角色之事，我会慎重考虑的，如果没有其他事的话，潘女士就请先回去等待消息吧！至于她刚才的话，你不要放在心上，她只是气傻了，抱歉！”

　　潘莹紫倒没有真个生陈钰莲的气，只是有些无奈，看来，想要跟他解释清楚，只能另找时间了。

　　不过能够得到一个角色的承诺，她觉得倒也不虚此行。

　　潘莹紫带着些许尴尬和欣喜离开，吴承带着陈钰莲走进了后面的休息室，而后一个“壁咚”，直接将她压在门上，吻了上去。

　　一吻终了，吴承扶着浑身发软的陈钰莲躺到床上，一副恶狠狠地表情道：“回头看我怎么惩罚你！”

　　看着吴承离开的背影，陈钰莲有些愤愤然，虽然之前是误会，可谁知道他们之间是不是真没什么事啊！那女人的魅力可不小呢！

　　不过这个时候，她却不好反驳吴承，也没有闹着要离开，毕竟吴承要在外面见他的员工，如果不给他面子的话，就太不懂事了。

　　陈勋旗走了进来，看到吴承面无表情，本来想开句玩笑的他，直接把那带着点黄的玩笑给掐死了，道：“老板，我想问一下，《提防小手》这部戏，咱们是不是可以开始筹拍了？”

　　吴承闻言看了他一眼，道：“之前三毛哥有没有跟你说了？”

　　陈勋旗点头道：“他跟我说了，阿龙那边需要他去当监制！不过我想也不需要太久，阿龙毕竟是在给他自己拍戏……”

　　吴承闻言不由轻笑了下，道：“你觉得那小子做事靠谱？”

　　陈勋旗闻言，有些尴尬地挠了下头，道：“虽然那家伙做事比较佻，但我想现在的他，应该会有所改变才是。不过，就算他没有什么改变，相信有三毛哥在，一两个月的时间，也足够了！”

　　“既然你们这么想拍，那就准备筹拍吧！”吴承点了点头。

　　陈勋旗点了下头，末了有些贼贼地笑道：“老板，我觉得，刚才这位潘女士，就挺适合剧本里面的反派女贼的，你看……”

　　吴承闻言，不由愣了下，末了道：“既然你觉得合适，那就问一下三毛哥，如果三毛哥也没有意见的，选她就选她吧！”

　　顿了下，他又道：“可惜，她不是天承经纪公司的人！”

　　陈勋旗闻言一挑眉头，摸了下唇上的小胡子，道：“我个其实也很简单，她现在已经准备在跟她的丈夫打官司了，之前她丈夫创办了家电影公司，她的合约就在那家电影公司。只要他们离婚，那她就是一个自由人了，想必签入天承经纪公司，也不是很难！”

　　吴承闻言，眉头微微蹙了下，道：“这件事情咱们外人就不要轻易插手了。你们只要问她一下，愿不愿意来天承经纪公司就好了！”

　　陈勋旗微笑道：“这个自然！老话说，宁拆一座庙，不毁一桩亲。这个道理，我们还是拎得清的。”

　　吴承点了点头，然后聊了一会，便将陈勋旗打发走了。

　　陈勋旗一走，吴承转身便走进了休息室。

　　休息室中，陈钰莲已经把整个身子都缩进了被窝之中，看到吴承进来，她有些心虚地问道：“你，你想干嘛！”

　　如果是其他女人，吴承这时候肯定会配合一下，一脸狞笑地扑上去作弄她一番。不过对这个性子清冷的女人，吴承却不能这么做。在没有做通她思想工作之前，她是一个很容易钻牛角尖的女人。

　　他眉头轻轻蹙起，坐到她的身旁，道：“有没有认识到自己刚才的错误？”

　　“我……”她噘了噘小嘴，将脑袋转到一边。

　　“阿莲，之前那番话，可不像是你会说的话！”吴承又叹道：“你知不知道，那些话，很伤人？我倒是没有关系，谁叫我喜欢你呢！可其他人却不同，他们会觉得你素质低，我眼光差，怎么会喜欢上这样一个女孩。甚至还会连累到你的父母，觉得他们没有教好你！”

　　“我……人家之前没有想那么多嘛！”

　　“……”

　　吴承眨了眨眼，她在撒娇？

　　在面对这个女孩的时候，这种情况，吴承是比较少见的。她不会像关妖精那样，一有机会就朝他撒娇卖萌，百般讨好。

　　不过吴承觉得这个性子清冷的女人，不会撒娇卖萌也正常。但现在看来，她不是不会，而是之前一直都不想而已。

　　陈钰莲有些心虚地看着瞪着她的吴承，道：“人家……人家本来就是普通人家出来的丫头，本来就……本来就没什么素质……”

　　吴承闻言，直接附身吻住了她。良久，才放开她，轻抚着她额前的秀发，道：“以后不要妄自诽薄，你在我眼里，就跟仙子一样。”

　　顿了下，他又道：“不过，以后若是碰到之前那种事，我希望你能够冷静想想，顺便听我的解释。因为，我不会，也不想欺骗你！”


第257章 蓝颜知己

　　两人在休息室里腻歪了一会，陈钰莲躺靠在吴承的怀里，道：“所以，你跟那个女人，真的没有什么关系？可她那么漂亮！”

　　吴承闻言哧哧笑道：“你是知道我的审美的，她是很漂亮，可就她之前那鸡窝头发型，你觉得我会喜欢吗？”顿了下，他又继续补充道：“而且，你也知道，她可是个有夫之妇，我就是再没节操，也不会找这样的女人来自找不痛快啊！要是传出去，那我成什么人了？”

　　陈钰莲闻言，低头就在吴承的手臂上咬了一口，哼声道：“那你的意思是，等她离婚了，再把发型一变，你就有可能喜欢上她喽！”

　　吴承嘴角抽搐，倒抽冷气，虽然她咬得不重，可依然很疼。

　　“拜托！你也知道，她是个美女，爱美之心人皆有之嘛！”结果手臂再次传来疼痛，“停停停，我记得你不是属狗的吧！”

　　“哼！不理你了！我要走了！”她挣扎着起身。

　　吴承在她脸上啃了下，道：“好了，别闹！我只是开个玩笑，我对那个女人，真没多大的意思啊！呃啊！是丁点意思都没有……”

　　吴承看着自己的三排牙印，要哭了！

　　“哼！还说不会骗我，刚才明明就在骗我！”

　　“……”

　　吴承无语望着天花板，心里头想着自己对潘莹紫的感觉。

　　认真说起来，他对这个不老妖姬确实没有太强烈的感觉。但人的欲望就是这样，对美的东西都想拥有。潘莹紫也确实很美，一个正常男人会对她有欲望，那是再正常不过的事情。

　　但如果说吴承想要将她霸占，那确实是有点冤枉他的。他对这个女人的感觉，并不像对他喜欢的那些女人那般，想着长期占有。

　　就像他对麦当娜那样，在某个时刻，确实对她们有欲望。但却没有非要弄到手不可的那种强烈愿望。

　　换句话说，她们对于他而言，就是可有可无的存在。

　　当然，如果能够将她们拉到自己公司来。替自己赚钱，那自然是不错的。就像麦当娜这棵超级摇钱树一样。

　　“老板，有你的电话！”

　　就在吴承不着边际地想着这些事情时，秘书乐易铃的声音在休息室外面响起。此时，陈钰莲才想起。这里不是吴承的家，而是吴承的办公室。他们在休息室里这么久，他的秘书会怎么想？

　　就在她挣扎着起来时，吴承起身按住她的肩膀，食指伸在嘴边。

　　而后起身出门，道：“阿莲在里面休息，不要太大声！”

　　陈钰莲闻言，心里头甜滋滋的同时，也羞涩地缩进被窝当中，这种被人呵护的感觉。让她心里头极为受用。

　　“老板，你的电话，从北美打过来的，是一个女人，好像叫什么赫本……”乐易铃缩了缩脖子，吐了下舌头，轻声道。

　　吴承点了下头，道：“你先去忙吧！”

　　坐到大帮椅上，吴承提起电话，微笑道：“赫本女士。您好！”

　　“哦！承，你好！你可以叫我的名字！”赫本的声音从电话里头传来，听起来有些疲惫的感觉。顿了下，她又道：“感谢你之前对我的帮助。我、我已经跟他……离婚了！”

　　“……”吴承有些无语，话说，她跟她丈夫离婚，跟他有毛关系啊！怎么听起来像是他们的关系非同一般似的。

　　这样，很容易造成误会的好伐！？

　　其实吴承并不知道，奥黛丽·赫本经过上次与吴承的交流。并在他面前酒醉之后，已经把吴承当成是她的蓝颜知己。

　　她觉得，吴承是一个非常好的听众，是一个可以倾诉的对象，特别是在跟吴承聊天的时候，从吴承嘴里偶尔流露出来的观点，以及他那有别于其他人的幽默言谈，让她不知不觉间欣赏不已。

　　是以，潜意识里面，她就找他来倾诉一下她心里的烦闷了。

　　而吴承自然没有意识到这一点，上一次听她的倾诉，不过就是把她曾经的事迹当成故事来听。对于这位女神曾经的那些过往，他自然有兴趣知道。他哪曾想到，就因为这样，他成了她的蓝颜知己呢！

　　虽然有些无言，但吴承沉默了下，还是笑道：“那应该庆祝你成为单身贵族，不是吗？”

　　“单身贵族？承，你可真会安慰人！”赫本苦笑了下，道：“可惜我现在是单身妈妈！”

　　“嘿，别这么沮丧！”吴承不由劝道：“我想，你应该很快就会遇上能够知你懂你的另一半的，相信我！”

　　吴承想着，她的最终伴侣是什么时候出现的？应该就在明年还是后年了吧！对这点，吴承并不是非常了解，只是当初在网络上听过她的一些传闻而已。毕竟这个女人虽然是女神，但离他所处的年代确实是相去甚远，他没有对她过多了解，也属正常。

　　事实上，对于好莱坞的那些女神，吴承有过了解的，也就后世那么几个。而如今，这几个不是小女孩，就是还未出生。

　　当然，他所谓的了解，也不过就是在网络上看过她们的一些资料而已，并不能算是真正的了解。就连麦当娜这样出名的人物，吴承都了解不多，更何况是这位五六十年代的女神了。

　　但是这样的话，听在赫本的耳里，意义却是不同，一个知她懂她的男人，哪里有那么好找？在她看来，目前能够算得上知她懂她的男人，也就只有吴承这么一个了。只是，吴承的年龄……

　　就像吴承嫌她年纪大一样，她也觉得吴承的年纪太小了。甚至比她大儿子的年纪还要小。而且，吴承也有自己的女朋友。

　　所以，她只能把吴承当成是知己，而不是其他。

　　“嘿，承，我准备带上卢卡来香江旅游，你有时间吗？”

　　吴承闻言再次无语，这话的意思，是准备让他陪她吗？虽然没有时间，但是吴承倒有些不好意思直接拒绝。

　　更何况，家里还有一个无所事事的麦当娜呢！到时候，让麦当娜陪他们母子就好了。当然，现在邓俐君也没什么事情，也可以做陪。

　　因为下半年要去北美进修，吴承已经让天承经纪公司那边尽量不要给她安排通告，是以，她现在的时间倒是很多。

　　平时没事就在家里写些歌，或者是教教麦当娜，又或者两人相邀出去逛逛街，完全是一副“游手好闲”的模样。

　　与赫本结束通话之后，吴承带着陈钰莲在公司里吃了个饭，不少员工看到大老板又跟一个年轻的美少女吃饭，都不由暗自猜测这个女孩是谁。有些知道情况的人，自然不会随便乱说。

　　不过，这种事情，一旦有一个人知道，其实就不算什么秘密了。

　　是以，下午，整个公司就知道陈钰莲的存在了。不少女生暗自羡慕嫉妒陈钰莲的好运，居然能够得到大老板的亲睐。

　　而也同样有不少人暗自替赵亚芝不值，虽然他们的大老板是很优秀没错，可他们的赵副总也不差啊！为何她会容忍他这么放纵呢？

　　饭后，陈钰莲告辞，吴承回到办公室，继续写小说。

　　如今《小兵传奇》已经连载到了后期，之前的骂声，也渐渐少了不少，虽然依然偶尔还是有人说他写作态度不严谨，不过吴承对此则是不闻不问。毕竟这小说可是他抄袭来的，一旦改动，那他要做的事情可就多了。现在的他，哪里有那么多时间浪费？

　　而《小兵传奇》的第一册，书香出版社那边，也已经开始上市销售了。出售情况却是出奇的好，甚至比《诛仙》一开始上市的时候还要好一些。可见，现在他的人气已经渐渐爆发出来了。

　　而且，估计再过一个月，“小兵”便可以结束了。吴承也需要琢磨一下，接下来要写什么样的小说。

　　虽说以他现在的身家和地位，继续写小说，其实已经没什么必要了。可是，为了维持《都市娱乐报》的销量，再加上他写小说，也只是抄袭，难度不是很大。是以，他倒是没有要停止不写的想法。

　　吃完饭回来的乐易铃给吴承泡了杯茶，而后站在一旁看着吴承伏案奋笔疾书，心里头不由感慨，也难怪人家小小年纪就有此成就。

　　说起来，她的年龄还要比吴承大一岁呢！

　　吴承抬头看了她一眼，道：“我这里没什么事了，你如果没有其他事的话，就先去休息吧！”

　　乐易铃点了点头，退出了办公室。她知道，吴承一般都是不需要午休的。一个如此有才华的人，又如此努力，想不成功都难啊！

　　乐易铃觉得，自己也应该要更努力一点才是，这样，才能对得起自己的幸运，对得起吴承对她的栽培。

　　这就是为什么人们说“近朱者赤，近墨者黑”的原因了。其实只要看到身边的朋友努力拼搏，自己肯定也会忍不住更加努力一些的。

　　……

　　就在吴承奋笔疾书的时候，一个让吴承没有想到的女人，把电话打进了他的办公室。因为这个女人，是赵亚芝的母亲。


第258章 不愿面对的事

　　未来丈母娘大人的电话，让吴承多少有些意外，因为赵家人一般情况下是不会直接跟他联系的，就算有事，也会通过赵亚芝。

　　即便赵亚倩现在也在吴承的公司里任职，但他们从不会通过赵亚倩来找吴承。像现在这样，直接打电话给吴承，而且还是打到办公室里来，还是头一遭。这让吴承多少有些奇怪。

　　而更让吴承觉得奇怪的，是未来丈母娘只说请他到家里吃个晚饭而已，也没有说其他什么事情。

　　这种事，吴承觉得，让赵亚芝通知他一声就行了，用得着亲自打电话过来这么隆重吗？是以，在挂掉未来丈母娘的电话后，吴承便往家里打了个电话，直接找赵亚芝询问去了。

　　赵亚芝从将军澳那边回来，刚吃完午饭，正准备午休一下，吴承的电话便打过来了。听到吴承提起这事，赵亚芝不由拍了下脑门，一副无奈的模样苦笑起来，道：“估计是说咱们俩的事！”

　　“咱们俩的事？”

　　吴承疑惑的反问了下，末了回过神来，也不由撮起了牙花。他们俩的事，那不就是人生大事了？这事还真是有些大条啊！

　　如果他只有赵亚芝一个女朋友的话，那这种事情，就完全是件大喜事了！可现在的问题是，他的女朋友不止一个啊！

　　如果跟赵亚芝的事情定下来，那外人肯定会知道……而且，吴承估计，以未来丈母娘这么热情的态度，把这事捅给媒体，是最正常不过的事了。而如果他跟赵亚芝的事情定下来，那么将来再跟其他女孩子出双入对的，那名声可就真的要臭了。

　　现在的他，还是单身，虽然许多人都觉得，他的女人一定会是赵亚芝，但他跟其他女人出现的时候，大家最多觉得他这人风流。

　　可如果他跟赵亚芝的事情定下来，那将来身边要是经常出现其他女人的话，那就不是风流，而是下流了。

　　而且，若是真的跟赵亚芝把事情定下来，那么邓俐君她们这些女人又该怎么办？厚此薄彼这种事情，吴承能做吗？

　　一旦做了，那将来后宫岂能和谐？

　　赵亚芝轻咳了下，道：“你不会答应下来了吧？我妈之前跟我提过不少次了，不过都被我给搪塞了过去。你……”

　　吴承闻言愣了下，末了失笑道：“躲得了初一，还能躲得了十五啊！更何况，她可是我的未来丈母娘，躲着算什么事啊！”

　　“啐！我可没答应嫁给你！”

　　“芝姐，别调皮啊！难道你这是在怀疑我跟小倩有什么事？”

　　“呸！再这样说，我挂了啊！”

　　“那你承不承认你是我老婆？”

　　赵亚芝顾左右而言他道：“你的意思是，晚上真要去？”

　　“去啊！丈母娘的盛情难却，拒绝得了第一次，还能拒绝得了第二次第三次？”吴承微笑道：“大不了到时候答应了就是了！”

　　“……”

　　赵亚芝闻言，不由沉默了下来。

　　“这事等我回来再跟你细说。”

　　“好吧！那我先去休息了。”

　　……

　　“老板，吴曜汉先生来了！”

　　下午，吴承依然坐在办公室里处理文件，秘书乐易铃端着杯清茶过来，边低声对吴承说。

　　吴承点了下头，道：“请他进来吧！顺便送杯茶进来。”

　　乐易铃点了下头，转身出门。

　　吴承从抽屉里抽出一个剧本，起身相迎。

　　对于吴曜汉这个人，吴承还是挺喜欢的，因为这个人不仅是一个笑星，而且还是相当敬业的真正演员。虽然他有自己的电影公司，但如今跟东龙国际之间的合作，还是相当密切的。

　　吴承刚从办公桌后面起身走出来，吴曜汉便进来了，依然是那经典的笑容，一看就让人不由自主的发笑。

　　“汉哥来了，这边请！”

　　“承少可别跟我客气，叫我阿汉就可以了！”

　　“汉哥就别跟我客气了，坐吧！”吴承请吴曜汉坐下，道：“我这里有个剧本，想请你担任男一号……”

　　吴曜汉闻言便愣住了，末了失笑道：“承少没跟我开玩笑吧！你请我当男主角？”

　　吴承闻言不由笑道：“你当男主角的电影少吗？‘福星系列’就不说了，《发钱寒》不就是你担纲男主角吗？”

　　“不是，我的意思是，你当导演的电影，请我当男主角，让我有些受宠若惊……”吴曜汉搓了下手，笑道：“你知道，现在许多电影男女主角都会找帅哥美女，像我这种脸……”

　　他说着，不由摸了一把自己的脸，这让吴承忍不住又笑了。

　　吴承将手中的剧本递了过去，道：“剧本在这里，名字叫《圣诞快乐》，男主角是一个有着三个孩子的父亲，而且两个孩子都已经挺大的了，只有第三个比较小，只有两岁大……”

　　这部戏是八四年，新艺城拍摄的电影，由麦光头，张国荣和陈佰强主演。由麦光头主演的男主角，给吴承的印象还算不错，虽然跟《最佳拍档》中的光头神探多少有些重合感。

　　不过，这就是那家伙的风格，而且他演得也挺搞笑的。再加上如今《最佳拍档》还没有出现，是以吴承本来是想请麦当头来演的。

　　只是嘉禾那边不够大气，不想把麦光头借给他，所以他只能退而求其次，找吴曜汉来了。说起谐星，吴曜汉在香江也算得上一号人物了。至少吴承看到他那张鞋拔子脸的时候就会忍不住想笑。

　　吴承估计，之所以这样，很可能是未来“光头强”这个角色给荼毒的吧！据说“光头强”这个角色的原型，就是吴曜汉来着。

　　其他角色，张国荣肯定是要出演的，而女主，也就是吴曜汉所演那个角色的女儿一角，吴承觉得可以让钟楚虹试一试。

　　另一位男主角，吴承还没想好谁来演，因为这个时候，陈佰强这位中环三少之一还没有出现。虽然他知道他出现的年份就在今年，但却不知道具体是什么时间，是以，陈佰强这个角色，就只能先搁置了。

　　至于之前想要拍摄的《史密斯夫妇》，暂时只能先搁置了。一来是因为林清霞没有时间，因为两个月后她要去北美进修了；二来则是因为还在修改剧本，其中许多东西都要“东化”，而一些高科技，也只能改到如今这个时期能够做到的程度；三者，其筹备起来，也是一个非常耗时的庞大工程，特别是那些布景。

　　相比起来，还是《圣诞快乐》这样的片子制作起来简单一些。

　　吴承静静看着吴曜汉翻看着剧本，良久，吴曜汉才抬起头来，道：“不知承少准备什么时候开拍？我好腾出时间来。”

　　“这么说，你是准备接下了？”

　　吴曜汉微笑道：“虽然这样的剧本不怎么考验演技，但是你承少的片子，我怎么能拒绝？香江现在不知道有多少演员想要跟承少你合作一回而不能呢！我有此机会，那是我的荣幸。回头我也跟能别人吹一吹，至少在你吴导的手下，我也拍过戏了！”

　　“汉哥这是在嘲讽我吗？”

　　“怎么会，承少多心了，哈哈！”

　　吴承笑了下，道：“这部戏开拍的时间，应该会在八月，你还有一个月的时间可以做其他事情。另外，剧本你拿回去琢磨一下，由你来担任副导演。选角的事情，由大家商量着来！如何？”

　　吴曜汉闻言愣了愣，末了感性道：“承少，谢谢你，真的！”

　　吴承笑着摆了摆手，道：“不用跟我客气，咱们合作这么久，一直也算是愉快，你别觉得在我手下当副导是大材小用就行！”

　　吴曜汉摇头道：“怎么会！有多少人想要得到这样的机会都没有可能呢！而且，一直以来，飞龙院线对我们先锋影业的照顾，我又岂能不知。如果没有飞龙院线的支持……”

　　“汉哥说这话就客气了！”吴承笑道：“飞龙院线的选片标准，你是知道的。只有能够通过他们审核的片子，才能上映，怎么能说是照顾呢！可别再跟我客气了。”

　　吴曜汉笑了下，道：“好吧！我就不客气了。这部片子，我接下了，如果没有什么事的话，那我就先告辞了！”

　　吴承点了点头，起身朝他伸手道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　看着吴曜汉起身离开，吴承其实心里头多少有些遗憾的，因为这家伙不是他天承经纪公司的人，虽然合作还算不错。

　　不过，也正因为跟他合作一直不错，吴承才会让他给自己当副导演的。他完全有这样的能力，虽然没当过导演，但副导演却有过。

　　而且，人家有自己的电影公司，虽然公司规模不大，要想当导演的话，也不是没有机会。吴承这样安排，对他而言，其实也不算什么。

　　不过，在吴曜汉自己看来，吴承这么安排，就是对他的看重，甚至可以说是尊重。是以，他之前才会觉得有些感动。

　　就在吴承心里感慨着的时候，向十的电话，打到了吴承这里。


第259章 不厚道的王胖子

　　向十的电话，让吴承有些意外，不过他倒是没有心惊，保持着应的礼貌与微笑，问起了他有何贵干！

　　只是让吴承没有想到的是，向十打这个电话，为的居然是王京这个胖子。果然，如吴承之前所猜想的那般，这王胖子没有经受住向十对他的诱惑，直接向永盛投诚了。

　　那天晚上之后，向十便邀请王胖子前去夜场嗨皮，这二人在“郎有情，妾有意”的情况下，很快就勾搭到了一块。

　　特别是向十看过王胖子的剧本，并在他的忽悠之下，向十只是拿出了美女与金钱的诱惑，还没有用棒子进行威胁，王胖子就直接给跪了。当然，事实上是，王胖子在诱惑向十，进行待价而沽。

　　是以，这两人勾搭在一块，简直可以说是干材遇着烈火。

　　王胖子这人的电影，一向都是以商业为准则，以金钱来衡量他的价值观。纵观他所拍的那些电影，文艺片几乎是凤毛麟角。

　　其实吴承压根就没看过他所拍的文艺片，也不知道他是否真的拍过那种类型的片子。这货被人称之为商业片之王，屎尿屁鼻祖，全都是因为他拍的那些搞笑片。在商业电影上，他在香江是首屈一指的。

　　以他对金钱的看重，以及对美女的喜好，这两人会轻易勾搭到一块，在吴承看来，是非常正常的。

　　只是他没有想到的是，向十居然会在王胖子还没有发光发热之前，就把他给签了下来。不得不说，向十做事的魄力，果然不小。

　　一般情况下，一个导演在没有展现出他的能力之前，是很少有人会如此看重的。除了吴承这位有“先知”能力的人。

　　但偏偏，向十就真这么做了。

　　而且，现在还打电话过来，代王胖子向吴承道歉。

　　当然，吴承觉得，这货在向他示威的可能性会更高一些。

　　王胖子加入了永盛，那么接下来，王胖子肯定会拍他人生中的第一电影，真正以一个导演的身份，拍摄他的第一部电影。

　　之前的《开心鬼》，他只是一个副导演而已。

　　虽然之前他跟吴承合作也算愉快，两人的交情也不浅。但在王胖子这里，这些感情，依然还是敌不过那些糖衣炮弹。

　　对此，吴承多少有些无语，王胖子这是，真不想要脸了啊！

　　走就走吧！但临走之前，还要让向十来恶心一下自己，这家伙的脸皮之厚，也算是少有的了。

　　吴承琢磨着，是不是要在他影片上映的时候，给他来一下，好让他清醒一下，在这香江娱乐圈，到底谁才是真正的龙头老大。

　　不过想想，吴承还是放弃了这个打算，不能因为一个王胖子，就打乱自己的计划，这是不理智的。

　　既然王胖子不想来东龙国际，那就不能怪他抄袭他的东西了。

　　……

　　晚上，吴承下班回家，收拾了下，告别了邓俐君他们，和赵亚芝一起去赴宴。赵母请吴承赴的是家宴，是以两人直接驱车前往赵家。

　　如今的赵家，已经不再是以前的套房，而是一栋中型别墅。

　　在岛内，这样的别墅，在一两百万之间。对于赵家而言，一两百万，已经不算什么大事了。他们现在的资产，已经是千万级别的。

　　“四姐夫，你也真够不负责任的！”

　　一进门，未来小姨子倩倩同学就给吴承来了个下马威，让吴承好一阵恍然，直到赵亚芝瞪着自家小妹，小妹继续道：“你说你回来都多少天了？怎么也不来漫画社看看，有你这么当老板的吗？”

　　吴承这才松了口气，有些无奈道：“这不是信任你们嘛！”

　　赵亚倩现在负责的是《蜡笔小新》，虽然这部动画被吴承给改了背景，但是情节上面并没有多大的变动，小男主人公依然还是那么没有节操，依然还是那么猥琐，让人看了恨不得抽他几下。

　　但看着看着，又觉得这熊孩子很有趣。

　　当然，谁都不想自己将来有这么一个熊孩子来折腾自己。

　　那些看过《蜡笔小新》动画的年轻人，甚至直接变身熊孩子，回家折腾自己的父母去了。这让那些当爸当妈的是哭笑不得。

　　至于《变型金刚》，如今依然还在不温不火的进行着。

　　“你这是想偷懒吧！”小姨子鄙视道。

　　结果小家伙直接被她两位姐姐抓起来数落了。如今吴承在他们赵家的地位，可是非常高的。因为吴承的原因，赵家如今直接变成千万富翁家庭，已经不再需要为柴米油盐而伤脑筋了。

　　如今更是跟吴承合资创建路建公司，虽然只占了半成股份，但那半成股份的钱，可也是数千万资产呢！

　　为此，赵家大哥在父母的劝说之下，直接辞去了原来的工作，去路建公司那边坐镇了。当然，他不是去当总裁的，而是去当财务经理去了。相比他之前的工作，这个工作可就体面多了。

　　要知道，这可是几亿大公司的财务经理啊！多少人想巴结他呢！

　　因此，私底下，吴承都没有提醒，赵亚芝就主动提醒他大哥，让他能够保持清醒一些，不要被人吹捧几句就飘飘然起来。毕竟这以一家大公司，要是将来他真出了点什么岔子，结果总是不好看的。

　　好在赵家大哥也算是明事理的人，并没有觉得自家妹妹这是给他难堪。而且，他也觉得压力很大，之前虽然他从事的是金融业，但说实在话，他经手的资金，还真没现在这么多。

　　“四姐夫，看到小姨子被欺负，你还在一旁幸灾乐祸，这样真的好吗？”小姨子看到姐夫在偷笑，不由委屈地叫了起来。

　　吴承失笑道：“刚才是谁一来就给我下马威来了？现在知道叫屈啦！”吴承笑着伸手摸了摸她的脑袋，道：“好了，不哭不哭，一会姐夫给你买糖吃！”结果吴承这番哄小孩的话，惹来了一大片笑声，以及小姨子忍不住跺他脚进行惩罚。

　　笑闹了下，吴承在大家的客气之下，在沙发上坐了下来，赵亚芝则进入厨房，和大嫂一起，帮着母亲做晚餐，其他人则在客厅里坐着闲聊。不仅赵家几位姐姐哥哥回来了，就连两位姐夫也回来了。

　　如今这两位姐夫，在家里的地位，已经没有两位姐姐高了。虽然如此，但他们却不怪吴承，反而很是感激他，毕竟，是他的好意让他们过上了好日子。如果这还怪他，那就真个不像男人了。

　　“最近漫画学得怎么样了？”吴承笑看着小姨子，关心道。

　　“哼！当然没有问题，我现在已经能够独立完成一整集了。”小姨子有些得意的扬了扬下巴，道：“将来，请叫我赵漫画家！”

　　吴承笑了笑，道：“好吧！赵漫画家。不过，我想，等将来漫画制作成动画之后，再来翘你的小尾巴不迟！”

　　“这是迟早的事情嘛！”小姨子很得意，不过很快，她便收敛起了笑容，正色道：“四姐夫，谢谢你！很早前，我就想跟你说这句话了。以前我做什么都觉得没兴趣，甚至想过给四姐当助理，要不是你让我去学漫画，说不定我现在真成四姐的助理了呢！”

　　吴承笑着摆手道：“不用跟我客气，谁叫我是你姐夫呢！”

　　小姨子摇头道：“其实我知道，四姐现在越来越厉害了，想要当她的助理，以我现在的学问，根本不可能！”

　　吴承闻言便笑，道：“这可说不定，要知道，她现在的助理，可是从内地来的，之前也没有学过管理，都是边做边学。”

　　吴承说着，扫了眼在座的几位哥哥姐姐姐夫们，道：“其实大家都一样，就像我，也是边学边做，我到现在，可是连一天学都没有上过呢！”顿了下，他又道：“当然，我不是说上学没有用。事实上，以前我在内地的时候，虽然没上过学，但从小也没耽误了学习。只是与如今系统的，更有针对性的教育有些不太一样罢了！”

　　当然，他不可能说他前世上学都上到想吐了，所以这辈子不想去上学受罪了。是以，他只能吹一下牛毕了。

　　不过，吴承的话，大家还是相当认同的。毕竟，他们这些人如今所做的工作，也跟他们本身的专业不怎么对口。

　　甚至，他们有些的学历其实并不高，更别说什么专业了。

　　但是，他们现在，许多同样身居高位。在那个位置，不继续学习怎么成？要是当领导的能力太低，怎么管理手下？

　　……

　　厨房里，赵母伸头看了眼坐在大厅里吹牛毕的吴承，对一旁的赵亚芝道：“四儿，之前妈妈跟你说过的那事，你有没有跟他说了？他是什么看法？这种事情，总不能一直拖着吧！你也不小了。”

　　赵亚芝无语地翻了下白眼，看了眼竖着耳朵的大嫂，道：“人家明明才二十三好吧！怎么就老大不小了？”

　　“二十三还小啊！我在你这个年纪，早就有你大哥了！”赵母应了句，末了压低声音道：“而且，难道你那么放心他吗？”

　　“……”


第260章 赵母逼婚

　　不放心又能如何？赵亚芝在心里说了句。

　　“妈，你就没有想过吗？他今年才十七岁……”

　　“你爸当年跟我定下亲的时候，也就这个年纪！”

　　“……”

　　赵亚芝有些无言了，看到大嫂正抿着嘴笑，她不由撒娇道：“大嫂，你也来笑话我！你说，你跟我哥结婚的时候，多大了！”

　　大嫂笑道：“我哪有笑话你啊！不过，我跟你哥结婚的时候，我没有你大，但是你大哥可就比他大多了。不过，这不能比吧！”

　　“妈，这事你就别掺和了！”赵亚芝苦笑道：“他还那么小，如果他没有做好心理准备，把他吓跑了怎么办？”

　　“怎么能没有做好心理准备？”赵母撇嘴道：“他以前那么小的时候就知道追你了，而且我问他愿不愿娶你，他也说愿意……”

　　“妈，他追我的时候，能说不愿意吗？谁会这么缺心眼啊！”

　　“难道他还想玩玩就算！？”

　　赵亚芝闻言不由翻起了白眼，道：“妈，你这是什么话呢！”顿了下，她又嘀咕道：“而且我们也没有做什么啊！”

　　大嫂耳尖，听到了，不由讶道：“不是吧！你们都一起同居那么久了，真的什么事也没有做？”

　　“我不愿意，他从来不勉强我的！”赵亚芝得意的说。

　　结果大嫂古怪地看了她一眼，道：“小四，你这样，很容易让其他女人找到机会的。而且，如今还有其他女人住在你们那里……”

　　大嫂说着，看了眼赵母，发现赵母的神情有些难看。而赵亚芝看到她们的神色，就更加无语了。难道自己自爱一些，也有错？

　　“四儿，听说那个邓俐君一直跟你们住在一起，不会真的跟传闻那样，小承跟她有一腿吧！”赵母狐疑道。

　　“妈，你这什么话呢！”赵亚芝有些赧然道：“不跟你们说了，我出去看看他们。”

　　看着赵亚芝逃避，赵母无奈的叹了口气。一旁的大嫂走到赵母的身旁道：“妈，你也别叹气了，其实我觉得四儿挺聪明的。都说得不到的才是最好的，没看到小承每次有什么社交活动，都带着她吗？”

　　“可是昨晚的那个首映礼，他不是也带着那个邓俐君一起出场了吗？可别当我是傻子！”赵母回了句，道：“还有，之前有一次，就是过年的时候，《搭错车》首映的时候，阿芝趴在他怀里哭，另外不也有一个女孩也同样趴在他怀里哭吗？”

　　“……”大嫂无言以对了。

　　赵母叹道：“之前我就知道，小承那小家伙，将来肯定会有许多女孩追。可没想到，这才过了不到两年时间，他身边的女孩子就已经这么多了。再这么下去，四儿该怎么办呢！”

　　大嫂安慰道：“依我看，小承应该不是那样的人，如果他是一个无情人的话，怎么可能随随便便就送咱们那么一份大礼。那可不仅仅是一大笔财富，而是一个聚宝盆。咱们家有今天，可都因为他。”

　　“所以我才着急啊！这么好的女婿，要是不抓紧，指不定被谁抢去了呢！”赵母又叹：“可四儿那傻儿，居然还不紧不慢的，她这是想急死我这当妈的呢！竟然还嫌我烦，嫌我唠叨！”

　　大嫂苦笑了下，末了突然双眸一亮，低声道：“妈，虽然小承无父无母的，是个孤儿。可他在这边，还有个大伯啊！而且，听说他那大伯也挺疼他的，我看这种人生大事，他大伯应该有权力说吧！”

　　赵母双眸一亮，点了点头，道：“我看行！”

　　……

　　两人在厨房里商量着，若是一会吴承不应，那他们就只好去跟吴承的大伯提这个事了。至于怎么提，两人正商量着呢！

　　大厅里，众人所聊的话题，已经从工作聊到了时政上。

　　对于时政，吴承是不会多言的，这种牛毕，不吹也罢，虽然他多少知道一些世界局势的走势，知道将来内地会发展成什么模样。

　　没多久，一家人坐到饭桌旁开始推杯换盏。

　　一边吃喝，一边继续闲聊，最后话题被扯到了小姨子赵亚倩的感情上面。结果小姨子来了句，“四姐都还没有结婚，我着什么急啊！”

　　然后，吴承就知道，正菜上来了。

　　果然，赵母看向吴承，微笑道：“小承，你跟四儿也谈了这么久的恋爱了，你看，什么时候，把你们的喜事给办了呢？”

　　吴承看了眼赵亚芝，微笑道：“叔，姨，你们放心！芝姐我是一定要娶的，就算她不想嫁，我绑也得把她绑回去。”

　　吴承的话，让赵母松了口气，赵父却是依然一脸微笑。

　　看了一脸微笑的众人一眼，吴承继续道：“不过，这事现在还急不得。一来，我们的工作现在都忙，东龙国际刚步入正轨，影城正在建设，芝姐现在正管着这一摊子呢！二来，我也才十七岁，法定结婚年龄都还没到呢！就算结了婚，法律也不会承认我们；三来，我们现在的感情也挺稳定的，我怕这么一折腾，反而大家都累！”

　　看到吴承把压力抗下大部分，赵亚芝也接过话头，道：“妈，你们着什么急嘛！我还得多观察他两年，要是他让我不满意了，我还不想嫁给他呢！再说了，你之前可是答应过我，给我三年自由的！”

　　“你这死丫头，妈好心好意，你还把它当成驴肝肺了？”

　　赵亚芝缩了下脑袋，有些委屈的低着头。

　　大哥看不下去，便道：“妈，这事还是让四儿跟阿承他们自己决定吧！而且阿承之前也说了，他们现在感情很稳定，少折腾点好！”

　　“我怎么就折腾了？亲事先定下来，又不是非得马上就结婚，这有什么不对的？”赵母瞪着自家大儿子道。

　　吴承点头道：“阿姨说的也没有错，这事可以先定下来。”

　　“我不同意！”赵亚芝这个时候起身说道：“这是我自己的人生大事，我想考虑清楚再说！我吃饱了，你们慢慢吃吧！”

　　看着赵亚芝气呼呼地起身离开，吴承起身擦了下唇，朝众人告了声罪后，便追了出去。

　　两人坐进车子，吴承便叹了口气，握着赵亚芝的手，柔声道：“芝姐，难为你了！是我对不起你！”

　　赵亚芝没有说话，但是眸中的泪水却是止不住往外流，有些幽怨地看着吴承。如果他们只有彼此的话，那多简单啊！

　　她可以安安心心的等着做他的新娘，等着他来迎娶她。根本不需要像现在这样，折腾来，折腾去，找各种理由。

　　当然，如果她自私一点的话，这个时候为难的就不会是她，而是吴承了。可性格使然，这种自私的事情，在跟他，以及她们相处了这么久之后，她就有些不好意思做了。

　　看着她默默垂泪，吴承有些心疼的将她揽在怀中。

　　赵亚芝举着拳头轻捶着他，“都怪你！你这小坏蛋，如果没有认识你多好，那样我就不用去想那么多，也不用那么累了！”

　　吴承闻言，低头挑起她的下巴，轻轻吻去她的泪痕，柔声道：“遇到我，是你的不幸，但如果没有遇到我……我也不知道你将来的生活是幸还是不幸。但是，你的第一段婚姻，肯定是不幸的，因为那个人我们都知道会是谁。所以，我们还是面对现实吧！前面的路，还需要你陪我一起闯荡。我的人生，已经不能没有你了！”

　　赵亚芝瞟了他一眼，而后闭起双眸，迎接他的热吻，心里暗忖：“我的人生，又何尝不是不能没有你？我的冤家！”

　　……

　　“什么？赫本女士要来香江？”

　　晚上，从赵家回来，吴承跟赵亚芝和邓俐君提起了这事。

　　两女一脸讶异地看着他，似乎都在怀疑，这家伙是不是跟那个曾经的女人有什么不可告人的秘密。否则，那女人离了婚，怎么会突然想要带着孩子跑香江来旅游？

　　“嘿，你们在说什么？特蕾莎，安洁，什么事让你们如此震惊？”

　　说这个话的，是看到一脸震惊的赵亚芝和邓俐君的麦当娜。这女人在吴承的那些女人挽留下，果然厚着脸皮留了下来。

　　不过倒是收敛了不少，没有有事没事跑来挑衅吴承。

　　当麦当娜知道奥黛丽·赫本要来香江，甚至可能住进这栋别墅的时候，整个人也不好了。这是什么情况？难道这个该死的男人跟那个老女人有一腿？哦卖糕的！这简直让人难以置信！

　　“喂喂喂！你们这是什么眼神？难道我在你们眼里，就是这么没节操的人吗？”吴承不满的叫了起来，道：“她只不过是我的一个普通朋友而已，而且年龄比我妈还大，你们能不那么污吗？”

　　“嘿，讨厌……哦不，承，你把她也给泡了吗？卖糕的！这简直就是爆炸性新闻啊！她多大了啊？哦上帝，请宽恕你的信徒吧！我的思想已经受到了污染……”

　　“有多远给我死多远！”吴承用英语朝麦当娜吼了句。

　　结果麦当娜耸了耸肩膀，真的乖乖走了。


第261章 郁闷的王胖子

　　第二天，媒体上出现了永盛电影的消息。

　　果然，王胖子加盟永盛虽然无声无息，但是永盛将开拍《鬼马狂潮》这部电影的消息，却是出现在了《东方日报》的头条。

　　结果，有不少知情的人都懵毕了，特别是当初《开心鬼》剧组的那些成员们。他们可是知道吴承跟王胖子当时关系相处得非常不错的。而且当初王胖子也大有进入东龙国际的意思。

　　可谁想，这转眼之间，风向就变了呢？

　　难道是世界变化得太快，他们都跟不上时代了？

　　不过吴承却是不怎么在意，因为《鬼马狂潮》这部电影，他几乎是半点印象都没有。换句话来说，这部电影，应该是很一般的。

　　如果是非常不错的电影，就算时间再久，也会被人提及。比如他拍的《赌神》，比如周星星同学的搞笑系列。

　　倒是黄佰鸣有些气愤的跑到吴承这里，问道：“老板，这到底是怎么回事？王胖子之前不是说要来我们东龙国际吗？怎么就……”

　　吴承笑着摆了摆手，道：“不用生气，天要下雨，娘要嫁人，且随他去吧！人往高处走，水往低处流，这是人生常态嘛！”

　　黄佰鸣苦笑了下，道：“老板，你的境界倒是高！”

　　吴承笑道：“境界不高又能如何？难道我还能把那死胖子抓过来揍一顿不成？你跟那死胖子相处这么久，也应该看得出来，他虽然平时看起来很有义气的样子。但在金钱观念上面，却是比较现实。”

　　黄佰鸣皱了下眉头，道：“我估计，那家伙肯定是觉得来我们东龙国际，不好出头，不像在永盛，一加入就可以拍自己的片。”

　　吴承点了点头，末了又摇了摇头，道：“既然木已成舟，便随他去吧！咱们只要做好自己的事情就可以了！”

　　黄佰鸣决定，还是去找那死胖子了解一下情况。之前他跟胖子合作那么久，多少也有点交情。

　　当王胖子看到黄佰鸣的时候，便露出了苦笑，一下就猜到了黄佰鸣的来意，道：“阿鸣，其他的话就别说了，晚上我请你喝酒！”

　　黄佰鸣并没有之前那么冲动，只是点了下头，道：“胖子，为何舍弃东龙，跑到永盛去了？你知道，东龙跟永盛，可是对手！”

　　王胖子笑眯眯道：“这个我当然知道啊！可是，那又如何？永盛是永盛，我是我，我只是替他们拍片，他们付我钱……”

　　黄佰鸣看了他一眼，道：“胖子，你这样，会后悔的。”

　　“什么意思？”王胖子看到黄佰鸣那一脸笃定的样子，疑惑道。

　　黄佰鸣摇头道：“你仔细想想，加入永盛，你得到了什么？”

　　“金钱，美女，应有尽有，难道这还不够？”王胖子笑道：“我知道东龙国际比永盛要强，可东龙国际的人才也多啊！多我王某人一个不多，少我一个不少……话说，你不会是给承少做说客来了吧！”

　　黄佰鸣摇了摇头，道：“承少虽然因为你的离去而有些遗憾，但他似乎早就想到会这样似的，并没有太过苦恼。”

　　“你看，东龙国际家大业大，这不就是了！”

　　听到吴承对他的离去不为所动，王胖子多少有些愤恼，觉得吴承这是没有把他放在心上，根本就不看重他，只是嘴上说得好听罢了。

　　看到他这副神色，黄佰鸣不由苦笑，心想：难道自己是好心办了坏事？让他对承少的印象变差了？

　　摇了摇头，将这些想法抛诸脑后，他问：“永盛能给你多少？难道比天承经纪公司还要好？你可知道……”

　　“当然更好！”王胖子笑道：“天承经纪公司给明星的分成虽说不错，可那也是一个导演的固定片酬的分红，而我在永盛，那可是有导演分成的。东龙能有这样的待遇？就是洪锦宝，也没这样的待遇吧！”

　　黄佰鸣闻言不由顿了下，话说导演分成这种待遇，目前也就只有好莱坞的一些大导演有这样的待遇吧！永盛真有如此魄力？

　　不过，他还是说道：“可是，你在永盛，将来还有可能自己出来组建公司吗？永盛可没有自己的院线。如果你自己组建公司，挂在东龙国际的名下，那就相当于有百分之五十的分成……”

　　王胖子笑道：“百分之五十的分成，呵呵，那其实不过就是我们自己的投资罢了，不是吗？可我现在根本什么都不用投，相当于空手套白狼，根本不需要担心票房的成绩是好是坏！”

　　“真的不用担心吗？”黄佰鸣摇头叹了句。

　　王胖子闻言不由愣了愣，末了讪讪地笑了笑。

　　“好了！既然你已经决定不回头了，我也没什么好说的。就像承少所说的那样，人各有志，强求不得！以后咱们可能要成为对手了！”

　　王胖子哈哈笑道：“尽管放马过来，我可不怕你哦！”

　　黄佰鸣也笑道：“别忘了，我背后可是有东龙国际呢！”

　　……

　　与黄百鸣分别后，王胖子的心情变得有些糟糕。

　　然而，更糟糕的是，王胖子回家之后，又被他老爹给数落了一通。

　　“愚蠢！简直愚不可及！”王老胖子瞪着王胖子，拍着桌上放的那份《东方日报》，一副恨铁不成钢的模样，道：“我本想，你离开无线之后，会进入东龙国际，没想到你……”

　　“爸，为什么你也觉得我加入永盛会比加入东龙国际差？”

　　王胖子觉得老爹不了解儿子的志向，实在太让人觉得委屈了。

　　“很简单，因为永盛比东龙国际差！”王老胖子直接来了句，“永盛连在香江的脚根都没站稳，可东龙国际已经冲进荷里活了！”

　　“爸，那是东龙国际冲入荷里活吗？”王胖子有些不服道：“那根本就是吴承他自己在荷里活组建了一家电影公司而已。”

　　“这有区别吗？”王老胖子瞪了儿子一眼。末了又道：“还有更关键的，永盛是什么背景？东龙国际又是什么背景？”

　　“这跟做电影有什么关系！”

　　王老胖子一副恨铁不成钢的样子，道：“一家背景清白的公司你不进，偏偏进入那黑得不成样的电影公司……你让我这张老脸在六哥面前往哪搁去？与其如此，之前还不如去邵氏！”

　　“爸，别开玩笑了好吧！邵氏有什么好的，拿的死工资不说，我在那里，能有亲自执导的机会吗？”王胖子不屑道：“还有，他们的投资可怜得半死，所有东西都尽量省，道具用的也是那些用了几十年的破烂，这样的电影公司，呆着有什么意思？”

　　“那也比在永盛强！”王老胖子哼声道：“六哥是什么地位，那姓向的又是什么地位？姓向的给六哥提鞋都不配。愚蠢的东西，你知不知道，那吴承虽然年纪轻轻，可连六哥都要对他忌惮三分。你看六哥什么时候对向家那位忌惮过了？亏你还觉得自己有点小聪明！”

　　王胖子好郁闷，他觉得自己选择了最佳去处，可为什么大家都对他抱着这样不友好的看法呢？东龙国际虽好，可那人才也多啊！

　　王老胖子看着儿子，摇头轻叹，末了放缓了声音，道：“你不是很喜欢钱的吗？可你知不知道，只要你能交好吴承那小家伙，让他随便指点你个门道，就够你一辈子吃用了。”

　　“爸，你夸张了吧！”王胖子撇嘴道。

　　“夸张？你知道赵家知道吗？就是他女朋友的那个赵家，如今他们的身家是多少？不到半年就是几千万啊！还有那个钟家，就是凤凰服饰的钟家，当初不过就是一个小服装店，可如今呢？资产上亿的大服装品牌公司。你……真是捡了芝麻，丢了西瓜的蠢蛋！”

　　“那些都是他女朋友的娘家，能跟咱们一样吗？”

　　“那你看看洪锦宝，看看晟龙，人家两年前是什么样的？”王老胖子摇了摇头，继续道：“如果这些还不够，你再看看东龙国际的副总裁施楠笙，人家一年的年薪暂且不说，单就分红，去年就有一百多万收入！你如果在东龙国际混个职位……”

　　“好了爸，别说了，事情都已经这样了，再说这些有什么用？”

　　王胖子虽然被他老爹说得很是意动，但其实他心底总有一股不服输的念头。他觉得，自己的选择不会错，永盛才是他大展拳脚的地方。

　　东龙国际虽好，但那也得等他出头了再说。哪里像现在，导演片酬一来就是一线导演的水准，电影投资更是直接几百万撒下来。

　　上面更是没有人给他掣肘，简直如鱼得水嘛！

　　若是在东龙国际，有这样的机会吗？

　　他不知道，因为他没有过去！

　　王老胖子看到儿子那一副不他输的样了，不由轻叹起来，觉得自己这个儿子虽然有点本事，但还是太好高骛远了。

　　这样的态度，在永盛电影公司混，希望他不会出什么事吧！

　　事已至此，他也只能希望儿子将来能够醒目一点了！


第262章 赫本来香江

　　一周下来，“福星2”的票房成绩直接打破了“醉2”曾经在一周内创下的记录，将近七百万港币。

　　这样的成绩，在香江，是无敌的存在。也因此，邵氏院线和嘉禾院线那边，并没有上映什么像样的片子进行狙击。

　　其实只要不傻，就知道“福星2”狙击不了。“福星1”的记录去年就挂在那里了，直到今年才被“醉2”给破掉。如今“福星2”强势来席，谁敢撄其锋芒？谁都不傻，在没有强力片子的时候，谁也不想当炮灰。是以，就造成了“福星2”的一枝独秀。

　　然而，让所有人都没有想到的是，就在“福星2”票房火热的时候，东龙居然干出了“自掘坟墓”的傻事，把“星战”给扔上来了。

　　虽然“星战”的场次只有两场，而且还是午夜场和早上八点的那一场，可架不住“星战”的特效大场面给大家带来的刺激啊！

　　结果不到一周时间，“福星2”就被减了一场，变成三场，而“星战”则从之前的两场变成现在的三场。

　　而就票房成绩而言，“星战”居然直追“福星2”，让人惊掉一地眼球。如果“星战”的场次能够更好一些，“福星2”肯定会被它轻易拉下马来。不少人都觉得东龙国际这么做，是在保护“福星2”。

　　第三周的时候，“星战”的宣传也跟着全面铺开，场次更是增加了一场。但是“福星2”的两场依然占据着最好的时间段。

　　第二周的票房成绩，“福星2”从第一周的近七百万掉到只有四百万多点，而“星战”则是三百多万，可想而知“星战”的潜力。

　　第三周下来，“星战”的票房成绩反超“福星2”，但是“福星2”的票房，已经成功积累到了一千四百多万，破掉“醉2”刚刚创建的一千五百多万票房记录，只在朝夕。

　　有这样的成绩，洪锦宝已经非常满意了，如果不是吴承暗地里保护“福星2”的话，“福星2”肯定不会有这样的成绩。

　　而且，如果吴承不这么做的话，那些深夜场次的上座率，也不可能那么高。可以说，吴承这么一搞，直接让飞龙院线这两周下来，深夜场次的收入高了几倍都不止。这，正是“星战”的功劳。

　　所有人都觉得吴承这是在保护“福星2”，却没有意识到，吴承将“星战”的放映场次调到深夜，会给飞龙院线带来什么。

　　等大家回过神来时，飞龙院线已经赚个钵满盆溢了。

　　当然，这些都是后话。

　　在“福星2”上映一周，“星战”上画的时候，奥黛丽·赫本真的带着她的小儿子卢卡前来香江旅游了。

　　当赫本在香江出现时，顿时把香江一众媒体给惊掉了眼球。

　　也不知道是怎么走露的风声，结果吴承带着赵亚芝和邓俐君一同去接她的时候，直接被那些娱记们给围住了。

　　“承少，赫本女士来香江，是来看你的吗？”

　　“承少，之前有媒体报导你们的绯闻，难道这是真的吗？”

　　“赵小姐，对此，你怎么看？”

　　“邓小姐，你对承少和赫本女士的绯闻，怎么看？”

　　“承少，赫本女士来香江，是跟东龙国际有什么合作吗？”

　　也就这个记者的问题有些靠谱，其他的，都是不带脑袋的。

　　“承少，跟我们说说吧！”

　　“赫本女士，是承少邀请你来香江的吗？”

　　“赫本女士，您来香江，是不是说明，您跟东龙国际将会展开一段合作？能否跟我们说说吗？”

　　……

　　吴承抱着小卢卡，没办法，后面跟着三个都是女士，旁边的几个保镖则是围着他们，阻挡着人群对他们的冲击，只好麻烦吴承了。

　　好在小卢卡这个时候倒是没有哭闹，而是好奇的四处张望。

　　看到越来越拥挤的人群，吴承无奈的停了下来，对那些扛着长枪短炮的娱记道：“好了，都给我安静一点。”

　　等到众人安静下来，吴承才继续道：“赫本女士来香江，是来旅游的，否则怎么可能带着小孩子？这点都看不出来？还有，那些问我跟赫本女士绯闻的同学，请带着脑袋好好想想，这种事情靠谱吗？我身边可是带着两个大美女的。最后，赫本女士是否会跟东龙合作，这是个秘密，将来会给大家揭晓的。好了，就这样吧！散了吧！”

　　……

　　当众人坐到车上，赫本轻吐了口气，道：“哦天！他们可真热情！”

　　吴承笑看了她一眼，笑道：“这不正说明了，你魅力依旧吗？”

　　赫本闻言看了眼吴承，末了转向赵亚芝跟邓俐君，微笑道：“现在我有些明白，为何安吉跟特蕾莎都会成为你的妻子了。安吉，特蕾莎，我想你们应该把他看紧，否则以后会有很多麻烦的。”

　　赵亚芝闻言微笑不语，邓俐君却是捂着额头道：“哦！这已经不是以后的事情了，现在我们就已经有不少麻烦了。”

　　对此，吴承除了尴尬的咳两下之外，还能说什么呢？

　　……

　　“哇哦！这就是你的大别墅吗？果然够豪华！”

　　看到被树荫掩盖，如世外桃园般的那座半山别墅，赫本惊叹了声。

　　而她的儿子则是撇了撇嘴，道：“可惜没有城堡庄园那么宽敞！”

　　“嘿，卢卡！不许没有礼貌！”赫本瞪了眼自己儿子，训斥道：“还有，城堡跟别墅，那是两种不同的概念，你要知道。”

　　“我当然知道！”

　　“那么，你不打算道歉吗？卢卡！”

　　“好吧！非常抱歉！”

　　吴承伸手摸了摸这小鬼头的脑袋，笑道：“没关系！你说的确实是事实，我们不应该限制你的言论自由，虽然有时候真话确实是让人难以接受！你看，大人的世界，就是这么虚伪，是吧！”

　　卢卡看了眼吴承，眨着大眼，突然道：“你比我爹地强！”

　　“……”

　　吴承一时转不过弯来，这是嘛意思？

　　“嘿，嘿，卢卡，你应有的礼仪呢？”赫本又叫了起来。

　　小卢卡摊了下小手，耸了耸肩，一副小大人的模样道：“妈咪，我想你不需要一直告诫我这些事情，我知道该怎么做。”

　　听着这小鬼头的话，赵亚芝跟邓俐君都不由瞪着双眼，而后似笑非笑地看着吴承，让吴承只觉得头皮一阵发麻。

　　他觉得自己好冤！这该死的小家伙，说话能说清楚一点吗？

　　“抱歉，承，他都被我惯坏了！”

　　吴承笑着摆了摆手，道：“没有关系，咱们进去吧！欢迎你们来我家做客，如果有什么不习惯的地方，可以跟我说。”

　　带着他们走进别墅，吴承便看到麦当娜端着水果拼盘，盘着腿坐在沙发上，看着国语电视剧，正对着电视剧里学着国语。

　　“嘿，麦当娜，你在干嘛？客人进门，你不应该打声招呼吗？”

　　“哦卖糕的！赫本女士，真的是你？”

　　“嘿，你的表情可真假，我们不是早就告诉你了吗？”

　　麦当娜撇了下嘴，一副自来熟的模样，挽着赫本的手臂，道：“赫本女士，你好！我叫麦当娜·西科妮，也是来这边旅游的，现在正住在他家里。你知道吗？我可是你的影迷，前几天那家伙说你要来，我还以为这是他在说大话，没想到，您真的来了，可以给我签个名吗？”

　　赫本有些不可思议地看了眼吴承，她觉得，眼前这个麦当娜似乎应该可能也是吴承的女朋友之一。这简直不可思议，为什么一个西方女人能够接受他这种荒唐的举动，难道这个女人看上的，并不是他？

　　想到好莱坞许多寻求上位的那些女星们为了一个机会，而无所不用其极的做法，赫本也就释然了。她估计，眼前这个金发女子，可能也是那种为了机会而出卖自己青春和美丽的女人。

　　这样的女人，是可悲的，不是吗？

　　赫本对这种女人有同情，但却不会喜欢。是以，她对麦当娜的态度就比较平淡了，不着痕迹地将手臂从她的手中抽出。

　　而后一副礼貌的样子，点头微笑，道：“当然，没有问题！”

　　好在这个时候，邓俐君给赫本介绍了下麦当娜，这才稍稍改变了下对麦当娜的看法，否则的话，估计麦当娜要是知道赫本心中的那些想法，估计要哭了吧！

　　赫本中午时分来到吴承的别墅，结果下午的时候，就陆续有不少人前来吴承的别墅，目的就是为了前来瞻仰一下这位好莱坞女神。

　　其中就连洪锦宝这种平时看起来很稳重的人，都丢掉了矜持，特地跑过来一趟，可想而知其他人了。

　　那些平时跟吴承关系不错的，都准备找机会过来一趟。

　　是以，吴承想了想，干脆在别墅里举办一个晚会，将那些平时相处得不错的朋友都给邀请了过来，给他们一次瞻仰女神的机会。

　　结果不仅是那些朋友们来了，就连邵大亨跟邹纹怀，以及向十这些电影界的大老板们，全都跑来凑热闹了。

　　这是吴承始料未及的！


第263章 好大的误会

　　本来是相当私人的旅行，结果变成了现在这个样子，不仅是吴承有些无语，赫本也是相当的无奈，可又架不住人家的热情。

　　邵氏跟嘉禾的大名，赫本也是知道的，因为这两家大公司，以前也偶尔有片子出现在北美，特别是嘉禾。

　　当初李晓龙先生还在世的时候，他的功夫片，在北美，可是相当有市场的。至于邵氏，也曾投资过不少海外电影，在海外多少也算有点名气。当然，没有现在的东龙国际这么响亮。

　　虽然大家记住的更多是梦工厂，是吴承这个人。可是只要了解过吴承这个人的，就不会不知道他在香江这边还有一家电影公司。

　　特别是近来东龙国际的片子在加州频频出现。

　　只是，这两家公司的老板，居然亲自跑来邀请她出演他们公司的影片，着实让赫本有些无言以对。

　　说起来，她对华语电影并不怎么了解，也不知道有什么样的角色适合她。其实这些并不重要，只要她愿意，剧本这东西，还不是人写出来的吗？真正的问题是，她知道吴承的东龙国际跟这两家电影公司是竞争关系，她能帮着外人对付自己的朋友吗？

　　就算她要拍片，那也是替东龙国际拍片啊！这两家电影公司跑来挖墙脚，是怎么回事？至于其他小电影公司，那就更让她不知道该说什么好了，特别是那家“永盛”，她连听都没有听过。

　　向十这个人，还是比较矜持的，可就是他的那份矜持，更加让赫本觉得有些不可思议。你一个没什么名气的电影公司，想挖墙脚还不努力点，居然还玩矜持，这是装给谁看呢！

　　面对这种情况，吴承也是醉了！

　　而更让吴承觉得醉的是，那些少女们，全都跑来了。美其名曰是来看女神的，但事实上，她们就是来探听虚实的。

　　外界盛传吴承跟赫本之间关系不一般，她们也想想看看，这位比她们的妈妈还要年长的阿姨，到底有什么样的魅力。

　　看过之后，这些少女们，一个个也开始忧心忡忡起来了。

　　虽然赫本的年纪是不小了，可是那端庄高贵的气质，就算是赵亚芝都有些比不上，毕竟岁月留给她不少痕迹的同时，也给了她沉淀自己的机会，这样的女人，确实是很容易让人忽略她的年纪。

　　没看许多男人看到她的时候，双眸都是亮的吗？

　　……

　　“嘿，你是承的女朋友？”

　　跟在麦当娜身边的小卢卡这样问麦当娜。赫本要应酬，而这里面英语说得最遛，能够无碍地跟小卢卡交流的人，也就只有麦当娜。

　　于是吴承便将照顾小家伙的光荣使命交给她了。

　　麦当娜翻了个白眼，道：“小家伙，这跟你有什么关系吗？”

　　“当然，我得了解一下，如果我妈咪也喜欢他，那她到底会有多少个情敌，包括你在内！”小卢卡一副小大人的模样，耸了下他的小肩膀，道：“你知道，虽然承的年纪还没有我那位大哥大，可是看起来确实很成熟，不是吗？”

　　麦当娜捂了下额头，有些无语地瞪着他，道：“小家伙，你今年真的只有七岁吗？还有，你妈咪才刚跟爹地离婚好吧！”

　　“那个男人，我很讨厌，不要提他！”

　　“我很遗憾的告诉你，那个家伙的女朋友多如牛毛！”麦当娜当起了间谍，把吴承卖了个通透，道：“除了安吉和特蕾莎，还有那边那几个少女，看到了吗？另外，坐在钢琴旁边的那两个小女生，也是他的小女朋友哦！不可思议吧！她们才比你大一两岁而已。”

　　小卢卡瞪着双眸，一副不可思议的样，事实完全超出了他的想象。

　　看到他那副模样，麦当娜唇角微微扬了起来。

　　结果让麦当娜跟吴承都没有想到的是，欢迎舞会不到一半，小卢卡便找到了吴承，两人私底下便把话给说开了。

　　“有什么事吗？小卢卡，现在这里没有外人了，有什么需要的话直接告诉我好了！”吴承微笑地看着这小家伙。

　　结果小卢卡的话，直接让吴承哭笑不得起来。

　　他是这样说的，“承，如果你想追我妈咪，最好把你的那些女朋友们都甩了，她是不会允许你拥有这么多女朋友的！”

　　“窝特？”吴承瞠目结舌，末了失笑道：“小卢卡，我想你是不是有什么误会？我跟你妈咪只是朋友，并不像你想的那样！”

　　“哦！是吗？那为何我妈咪一离婚，就跑到你这里来了？而且我看她和我爹地离婚，却不怎么伤心！”

　　吴承奇怪地看了眼这小家伙，末了问道：“那么，你妈咪和你爹地离婚你伤心吗？居然还有闲情来管大人们的事情！”

　　“我讨厌那个男人，那个男人只会欺负我和妈咪！”

　　吴承伸手摸了下他的脑袋，笑道：“好了，小家伙，你不需要想那么多。我跟你妈咪，确实没有什么关系，我们只是朋友而已。而且你的担心是多余的，我很喜欢我的那些女朋友，我爱他们！”

　　“在你们东方，一个男人可以娶很多个女人吗？”

　　“当然不行！不过有些中东国家却可以，现在换个国籍，并不是一件难事，不是吗？”吴承哈哈笑道。

　　“可我觉得，我妈咪是喜欢你的！”小卢卡又说。

　　吴承有些无语了，这小家伙，是不是太过早熟了点啊！难道是因为赫本跟她丈夫过早离婚给刺激出来的？

　　“为什么这么说呢？我想，她应该也只是拿我当做朋友而已。”

　　“因为我发现，在她跟那个男人离婚后，打电话给你的次数增加了许多。而且，我还发现，在她的书房里，关于你，以及你的电影公司，还有你所拍的电影的资料多了许多。她在想尽办法了解你！”

　　“嘿，你这小家伙的观察力倒是敏锐！难道你不吃醋吗？”

　　“当然会！不过，我更希望妈咪能够幸福！”

　　“小卢卡，有没有人跟你说过，你很聪明！”

　　“当然！我也觉得我变聪明了许多！”

　　“在你这个年纪，不应该想那么多，无忧无虑的享受生活，这才是最重要的。你年纪还小，不是吗？”

　　“可是，你那位最小的那个女朋友，年龄也只比我大两三岁，不是吗？”小家伙睁着大眼，看着吴承，一副你别闷我的表情。

　　吴承耸肩摊手，微笑道：“好吧！随你！不过我得说，我跟你妈咪真没什么。而且，我也不可能放弃我的那些女朋友。”

　　“好吧！那是我误会你了，抱歉！”

　　“没有关系！”吴承耸着肩膀，笑道：“或许，将来我们会成为朋友也不一定，不是吗？其实我也就只比你大十岁而已。”

　　“嗯，你比我大哥西恩还小两岁呢！”

　　“所以，你的担心是多余的。”

　　“好吧！”

　　……

　　“嘿，我一直在找你们，他们说你们在楼上，发生什么了吗？”

　　看到吴承带着小卢卡从楼上下来，赫本有些讶异的问吴承。

　　吴承唇角微微扬了扬，笑道：“没什么，你有一个好儿子！”他边说边朝小卢卡眨了眨眼睛，而后道：“先失陪一下！”

　　吴承说着，朝着他那些朋友走去。

　　赫本看着吴承的背影融入人群，而后看向自己的儿子，道：“你是不是又跟他说些什么不礼貌的话了？”

　　“哦妈咪，我已经七岁了，不是什么都不懂的小孩子！”

　　“嘿，小家伙，说大话可不是什么好习惯！”

　　“我才没有！”小家伙轻哼了下，结果便见有人跑来认识他的母亲，然后他又被无情的丢给麦当娜照顾了。

　　欢迎会结束，一众宾客告辞，赵亚芝带着那些女保镖们，帮着陈姨收拾着残局，赫本有些过意不去，想要帮忙，但却被劝去休息了。

　　“妈咪！”

　　“怎么还不睡，睡不着吗？卢卡！”

　　母子俩洗完澡躺在床上，赫本抱着儿子卢卡，低声问。

　　“嗯，有点！”卢卡应了句，末了道：“妈咪，你喜欢承，是吗？”

　　“嘿，卢卡，这是大人的事情！”

　　“可是他有很多女朋友，麦当娜告诉我，我仔细数了下，至少有八个！其中最小的那个才十岁，最大的那个就是特蕾莎。”

　　“卢卡，打听别人的隐私，可不是一个好习惯！”

　　“可是，这关系到妈咪的幸福！”

　　“好吧！谢谢你卢卡！可是，妈咪要告诉你，妈咪跟他并没有什么关系，妈咪只是觉得他是个谈得来的朋友，仅此而已！”

　　“妈咪，为什么那个男人在外面养其他女人，我非常讨厌，可是承也同样有很多女朋友，可我却觉得他并不是一个坏人呢？”

　　赫本有些疑惑地看了眼自己的儿子，沉凝了下，道：“妈咪也不知道为什么呢！可能是他待人很真诚很温和，更懂得尊重别人吧！”

　　“可是这样，就能交很多女朋友吗？”

　　“显然，这是不对的！”

　　“那是为什么呢？”

　　“……”

　　赫本被她儿子一连串的“为什么”给打败了。


第264章 邀请赫本出演

　　在陪了赫本母子一天之后，吴承便把陪同他们游玩的事情交给了邓俐君和麦当娜这对“游手好闲”的女人了。

　　结果赫本在香江出现，不仅香江媒体铺天盖地的报导这事，就连北美那边，也同样旧事重提，甚至在怀疑，梦工厂的老板吴承，跟赫本之间，是否真正清白，官司失败的多蒂是否被冤枉？

　　这事是雪莉·兰辛告诉吴承的，同时也在埋怨吴承，没事干嘛老是整出这些绯闻来？简直就是跟“星战”的宣传争版面嘛！

　　对于对他们工作上造成的影响，吴承也只好说抱歉了，虽然这并不是他的本意。

　　在结束了与雪莉·兰辛的通话之后，吴承又给奥维茨去了个电话，让他将奥黛丽·赫本的合约，从哥伦比亚电影公司那边拿过来。

　　奥维茨一听这话，便奇怪道：“嘿，BOSS，难道传闻是真的？”

　　“你信吗？”

　　“哦！为什么不呢？你连安吉跟特蕾莎都能搞定，让她们一起当你的妻子。我想再出现什么奇迹，都是可能的。”

　　“行了，别瞎猜了！我只是琢磨着，是不是让她出演一部我们香江的片子。可你知道，她的片酬，比香江一部片子的投资还高，如果不把她挖过来的话，我觉得我得亏好多。”

　　“嘿，BOSS，你想让她出演一部香江片？”

　　“有什么好奇怪的？难道好莱坞演员，就不能演香江片了？”

　　“不不，我只是觉得，这样的话，有可能会让你亏本！”

　　“谁知道呢！或许有意想不到的收获呢！”

　　“BOSS，你是知道的，她已经不再年轻，可是她的片酬却依然不低。想要让哥伦比亚放弃她的合约，难度可不小！”

　　“如果没有难度，需要用得着你亲自出手吗？”

　　“好吧！谢谢老板你这么看得起我，我尽力而为！”

　　“尽量快点吧！虽然我觉得他们会狮子大开口。”

　　“这是肯定的，哥伦比亚的高层也不是傻子！”奥维茨笑道：“那么BOSS，我想确认一下，是誓在必得吗？”

　　“你自己看着来吧！如果你觉得实在亏得太多，那就算了！”顿了下，吴承又道：“我这边也得征求一下她的意见，说不定他对我给出的这个角色并不满意呢？”

　　“好吧！我明白了！”

　　和奥维茨结束了通话之后，吴承不由琢磨起给奥黛丽·赫本准备的那个角色。其实说起来，让她出演这么个角色，也是吴承临时起意。

　　赫本来香江，许多人都希望她能够跟东龙国际合作一把。吴承感觉到，这是一次机会。当然，关键是要她能答应。

　　至于她的片酬，吴承也不去想那么多了，谁叫人家是女神呢！说不定，有了她的参与，《八星报喜》这样的喜剧片，能够打入北美呢！

　　就冲她这名字，相信到时候进入戏院的人肯定不会少。

　　至于将来她会不会被骂，那就是将来的事情了。

　　于是，他将黄佰鸣叫了过来，跟他谈论起了《八星报喜》的角色事宜。男主三兄弟中的大哥任剑辉，自然是由黄佰鸣出演；二弟任剑郎原本是打算请周闰发出演的，但现在周闰发已经表明没有档期，那就只能由任达铧来出演了，反正任达铧也演过娘娘腔，应该是得心应手才是；至于三弟任剑笙，原片是出演的人是歌神张雪友，但现在这位未来的歌神还不知道在哪呢！只要找别人了。

　　吴承的首选是张国荣，但黄佰鸣觉得吴承自己出演也不错。

　　不过吴承最后还是决定让张国荣来演，毕竟，如果赫本能够出演这部片子的话，那么这部片子将来打进好莱坞是肯定的，对张国荣来说，这是一个不错的宣传机会。这样的机会，对他吴承来说，不算什么，但对于张国荣来说，还是相当重要的。

　　怎么说人家现在也是他的侄女婿，他不照顾一点，说得过去么？

　　至于男主方面，吴承提议第一女主由奥黛丽·赫本出演。

　　这一提议，直接让黄佰鸣瞠目结舌，因为他根本没有想到，吴承居然会有如此大手笔的想法。要知道，如果请赫本出演，那么这部电影的投资至少要翻两倍，因为赫本一个人的片酬，估计连之前的投资都不够付的。这让黄佰鸣身上的压力陡然增加。

　　甚至提出，把导演的位置让出来，让吴承自己来执导。吴承安慰着黄佰鸣，可黄佰鸣却是执意不干，说只当个副导演就好了。

　　“老板，不是我矫情，也不是我不想把握这个机会，只是，如果让我来执导这部影片，我怕把握不住！”黄佰鸣苦笑道：“一旦赫本女士出演本片，那这部片子将来肯定要打入北美市场的，否则这个投资能不能收得回来，都得打个问号。这样的重担压在我身上，我又怎么能够有信心导好它？你就当我是扶不上墙的烂泥吧！”

　　吴承闻言不由失笑，道：“你要是扶不上墙的烂泥，那你让那些在底层挣扎的人们情何以堪？”顿了下，他又道：“好吧！既然你执意如此，那就等看看赫本女士愿不愿意出演这个角色吧！”

　　黄佰鸣点了点头，末了扶了下眼镜，又道：“可是老板，这个角色是要会粤剧的，赫本女士，能行吗？如果让她学，估计……”

　　吴承点了点头，道：“所以，还需要问一下她，看她愿不愿意为了这部片子，学一些咱们东方古国的国粹。”

　　黄佰鸣呲了下牙，讪笑道：“让一个西方女子学粤剧，我怎么觉得那个画面好违和？挺好奇到时会有什么样的效果。”

　　吴承伸手虚点了他几下，笑道：“没想到你也会这么坏！”

　　黄佰鸣轻咳了下，转移了话题，道：“任剑郎的空姐女友，不知道老板你有没有人选？我觉得可以让陈钰莲小姐试一试！”

　　吴承闻言，双眸不由微微亮了亮，末了又有些担心，道：“阿莲的性子你也知道，这个角色，能合适吗？”

　　黄佰鸣点头道：“我觉得可行，要不回头先找她试下镜？”

　　当然，这个角色在戏里头有些吻戏，不过黄佰鸣觉得，这都不是什么大问题，因为这是完全可以用错位拍摄的，做个样子就成。

　　吴承食指轻轻敲着桌面，缓缓点了点头，末了道：“至于任剑郎和女友之间，那个疯疯颠颠的第三者，我觉得可以让我家里那位金发女郎来试试。”想到让麦当娜来演曾经钟楚虹演过的那个角色，吴承就觉得这个画面一定很奇妙，那女人可不缺疯狂劲。

　　黄佰鸣奇怪地看了眼吴承，末了道：“至于任剑笙的女友，可以叫钟楚虹小姐来演，老板觉得如何？”

　　吴承闻言，点了点头，道：“这个倒是可以！”顿了下，他道：“其他的演员，你看着办就好了，我还有另一部电影需要准备。虽然你不想执导这部影片，但是其他事情可不能全部扔下。”

　　黄佰鸣笑着点头道：“这个自然，我也想借此机会锻炼一下，说不定下部戏，我就有信心了！”

　　“随你吧！我回头跟赫本女士谈谈，如果她不愿意，那这部电影还是由你来折腾吧！投资没那么大，相信你的压力也会小许多。”

　　黄佰鸣闻言点了点头。虽然他知道，这是一个机会，一个在全世界成名的机会，可他也知道自己的本事有多少。之前那点投资，就让他心里战战兢兢的了，如果投资再翻两三倍的话，那……

　　他不由自主的抹了下额前的虚汗，成名固然重要，可要是丢人丢到国外去，那还是算了吧！能够混个副导演的机会，也是不错的。

　　可以说，黄佰鸣在导演方面的野心，并不是很大，否则的话，之前就不会一直推托了。现在吴承愿意接手，那就最好不过了。

　　以吴承如今在国际上的知名度，他其实也不需要用这个导演的机会来让自己成名。这点黄佰鸣还是明白的。

　　只能说，吴承对这部电影能否成功打入好莱坞，也同样抱着一定的期望，否则他又怎么会愿意“出尔反尔”。

　　……

　　“窝特？你想让我出演你的电影？还要让我学什么‘粤剧’？还要让卢卡也在演中出演我的儿子？”

　　晚上吴承回到家，当着一家人的面，跟赫本谈起了这个事情。赫本完全懵了，有些不明所以。

　　吴承点了点头，道：“是的！在剧中，你也是一个离异女子，带着一个儿子生活……当然，一开始，我们并没有让你出演的想法，是以角色是以我们香江人为基础设置的。如果你愿意出演，那么我们完全可以将其设置为从小在香江生活的混血儿，就看你是否愿意了！”

　　赫本思索了下，道：“我想这需要我背后经纪公司的答应，你知道，在这方面，虽然我有权利答应，但是也需要征询他们的意见！”

　　吴承笑道：“没有问题，我会搞定的！”

　　“那么，能否告诉我，‘粤剧’是什么东西？”


第265章 毁形象啊

　　赫本这边答应得还算顺利，因为她本人并没有问题，只需要她背后的经纪公司答应就可以了。而奥维茨那边，也已经开始着手拿下她的合约。这一次，吴承打电话给奥维茨，需要百分百拿下！

　　这让奥维茨觉得，他的老板吴承，跟赫本之间，一定有着什么不可告人的秘密，否则的话，他为何突然间变得如此强硬了？

　　赫本愿意接受这个挑战，去学习粤剧，卢卡自然也得跟在她身边熏陶一下，毕竟在戏中，他也需要演吴芬芳这个角色的儿子一角。

　　至于任剑笙这个角色，吴承打电话给张国荣，张国荣一听是吴承的电影，而且还有两部，但他还是二话没说就答应了。

　　虽然他正在着手制作他的第二张专辑。

　　他的第一张专辑销量不错，在东南亚，也算小有名气了，虽然还是比不上苏瑞的那张专辑。但在风龙唱片的操作下，也渐渐在往一线歌星的地位靠拢。是以，公司自然决定替他制作第二张专辑。

　　张国荣的第二张专辑还没有彻底定型，两个老家伙正琢磨着如何让吴承给张国荣写上几首歌呢！当然，张国荣自己也在尝试着写歌。

　　是以，他最近的生活倒是蛮悠闲的，许多电影方面的工作，都被他推到一边去了。当然，有一部分原因也是那些角色都不太行。

　　任剑笙的角色敲定，吴承直接一个电话打给了陈钰莲，叫她明天去公司一趟，给个角色让她面试一下。当然，还有钟楚虹。

　　除了这些角色，还有原时空钟楚虹所演的那个疯疯颠颠的第三者这个女配角，吴承直接问麦当娜，有没有出现的兴趣。

　　麦当娜咧了下嘴，道：“嘿，你不是说我不适合演戏吗？”

　　“因为这个角色只需要你本色出演即可，还有什么问题吗？”

　　“我想知道，在戏里面，我需要演激情戏吗？”

　　“有几处吻戏，如果你不愿意真吻的话，可以借位，也可以用替身什么的，就看你自己的想法了。”吴承耸肩道。

　　“那么，我没有问题了！”

　　“那就这么决定了！”

　　这边的几个角色很轻易便搞定，但是让吴承没有想到的是，任达铧那边却是出现了问题。黄佰鸣打电话给他，说是任达铧不太愿意出演这个角色，因为他现在有种被这类角色束缚的感觉。

　　吴承皱了下眉头，把电话打进了任达铧那里，任达铧接到吴承的电话时，不由无声的苦笑起来，道：“老板，我知道你的想法，可问题是我现在演这样的角色，已经连续演了四次了，其他来找我演戏的几乎全都是这样的角色，我都快觉得自己是个娘娘腔了！”

　　吴承闻言失笑，末了正色道：“阿铧，你可知道，这部戏是有可能打入北美的，你确定愿意放弃这样的机会？”

　　“老板，我知道，阿鸣都跟我说了！”任达铧轻叹了下，道：“我知道老板看重我，我也想冲进国际市场，可我希望是以其他角色，而不是娘娘腔的角色。其实，之前我已经去看过一次心理医生了！”

　　“没什么问题吧！”听到这货居然跑去看心理医生，吴承突然觉得自己对他的关心有些少了。虽然这家伙崛起得有些晚，但潜力还是有的，可谓是大器晚成的典型，跟黑炭刘一样。

　　“问题不大，就是演这类型的戏多了，经常把现实当成拍戏，习惯性地做出一些比较女性化的动作，休息一阵就好了！”

　　吴承沉凝了下，道：“这样，我这里有个剧本，回头你去公司拿一下，顺便琢磨一下戏中的那个主角的戏份。同时我会安排公司制作部对这部影片进行策划，争取快点建组拍摄，换一下你的思维！”

　　“老板，这……”

　　任达铧有些不知道该怎么说了，虽然吴承这样做，似乎有些小题大作的感觉。可是，任达铧却感觉到一股感动在心中萦绕。

　　当然，他不觉得吴承这是在巴结他的大哥，因为他的大哥虽然是个警察，可如今不过就是一个小警察而已，根本没有被一个拥有二三十亿身家的富豪巴结的资本。

　　“好了，你可是公司最早的一批元老了，如果拍一部电影就能解决你的心理问题，还有什么比这更简单的？更何况，你变成这样，也是因为当初我让你演那个角色的原因，我自然有责任帮助你！”

　　“老板，我……”

　　“怎么样？感动吧！”吴承不由轻笑起来。

　　任达铧闻言，不由咧嘴无声而笑。这个男人就是这样，明明别人心里很感动，很感谢他的，可偏偏他一句话就把这气氛破坏殆尽了。

　　“嗯，很感动！”任达铧还是笑道：“可惜我不是女的！”

　　“哈，算了吧！女的要是长成你这五大三粗的模样，就得担心能不能嫁得出去了！”吴承笑道：“好了，明天去公司拿剧本吧！”

　　吴承所说的剧本，其实就是任达铧的成名作，八一版的《线人》。

　　这个剧本，吴承早就写好了，只是因为这个时期，这类电影还没有盛行起来，所以他才没有这么快就拿出来。

　　不过现在看来，还是先拿出来给他换换环境，免得这位大器晚成的影帝，将来直接变成娘娘腔。真要是那样，那他就是罪人了。

　　吴承觉得，做人得有始有终，既然问题是自己造成的，那就由自己来解决好了。而且，这部戏提前出现，说不定能名引领这类电影开始盛行呢？香江也需要各种各类的电影渐渐将它充实了。

　　更何况，东龙国际，如今也不怎么差钱的说。真正欠银行那边大笔钱的，是新组建起来的那家路建公司。

　　只是，任达铧不出演任二郎，周闰发也出演不了，那到底找谁来演？如今天承经纪公司里面，适合这个角色的，还真没什么人。

　　洪锦宝那一干师兄弟就不用说了，身材相貌都不够，无法成为花花公子。小胡子陈勋旗倒是有点花花公子的潜质，不过要是让货把那两撇小胡子剔掉，就像跟要了他的命一样，也得PASS。

　　吴承突然有种人到用时方恨少的感觉，虽然东龙国际是有不少人才，可像这类人才，却并不多。无线那边倒是有人，可人家不放人啊！

　　这个时期，不像八九十年代，那几个影帝都还没出现呢！

　　否则的话，吴承觉得，把梁嘉辉这个影帝拉来，完全没有问题。

　　……

　　第二天，吴承来到公司，黄佰鸣便跟任达铧一块来了。

　　看到他们，吴承直接把带在身上的《线人》这个剧本交给了任达华，道：“你拿回去慢慢琢磨，不要把它弄丢了。”

　　“老板放心，我会好好保护好它的。”任达铧笑着伸手拍了拍剧本，并将其抱在怀里，“如果老板没其他吩咐，我就不打拢你们了！”

　　吴承挥了挥手，让他离开，而后看向黄佰鸣，道：“任二郎的角色现在空缺了，你看看有没有谁适合的？不过这事也不用急，《开心鬼》都还没有上映呢！等它上映了，咱们再开拍不迟！”

　　本来是决定八月份开拍的，但现在看来，有必要早点筹备了。毕竟他现在是两个剧组的导演，任务并不轻。

　　而且，卢卡小盆友在九月份的时候，也得回北美上学，吴承总不能耽误人家小孩子的学习吧！

　　黄佰鸣点了点头，末了看了眼吴承，呲了下牙花道：“那个，老板，其实我心里头有个人选的，不过我估计，他也不会愿意出现娘娘腔这样的角色！毕竟这样的角色，其实太毁形象了。”

　　吴承闻言不由双眸一亮，道：“谁？我去说服他！这样的角色虽然毁形象，可是非常锻炼演技啊！而且将来打入国际市场，那可是一跃而成国际巨星了啊！有谁会愿意放弃这样的机会呢！”

　　黄佰鸣苦笑道：“可问题是，那个人在国际上，已经很有名了！”

　　“呃！你不会是想找个外国人来演吧！”吴承不由失笑，道：“那违和感可就太强烈了，总不能把任二郎的身份设置成同父异母的兄弟吧！这么一来，不说咱们看了觉得违和，估计观众都得骂死咱们！”

　　“这个人倒不是外国人！”黄佰鸣憋着笑，看着吴承，直看得吴承各种莫明，末了回过神来，指着他笑骂道：“你这家伙，说的不会就是我吧！你胆子也够大的，居然把玩笑开到老板身上来了！”

　　黄佰鸣嘿嘿笑了下，道：“老板，我可不是开你的玩笑，我是很认真的。虽然你的身材是不够高大，可你足够英俊啊！而且我们的身高也同样没那么高，真要说起来，我们三人里，还是你最高呢！将就一下是没有任何问题的。更何况，老板你在国际上名气也不小，到时只要把你与赫本女士合作的消息爆出去，相信票房就不需要担心了！”

　　看到吴承沉默，黄佰鸣又加了一剂猛料，道：“更何况，难道老板愿意看着自己的女人在戏里面，跟其他男人搂搂抱抱？”


第266章 最厉害的毒药

　　吴承觉得，自己的思想还是很狭隘的。

　　因为，他一听到自己喜欢的女孩要在戏里头跟其他男人搂搂抱抱，他的第一想法，居然就是不要让她演。第二想法才是自己去演那个男的，减少自己的女人跟其他男人接触的机会。

　　他突然发现，自己给赵亚芝增加工作，其实也多少有点潜意识里减少她去拍戏的想法在内。最近赵亚芝出演的机会确实越来越少了。

　　而邓俐君压根就没有让她去接戏，就算有其他公司想要找她去拍戏，也直接被他给否绝了，让她安心往歌坛发展。

　　至于林清霞，他居然怂恿她去学导演，其实潜意识里，多少也有一些减少她接戏的想法在内。

　　吴承知道，这样的想法，虽然自私，但也是正常的。

　　只是，这样做其实是有些不太现实的，这些女人喜欢演戏，时间一长，她们自然而然就会意识到，甚至是渴望去演戏。

　　而将来，他能在每个女孩去演戏的时候，都跑去演她们的对手戏吗？显然，这是不现实的。他不知道那些明星们，是如何看待自己的另一半跟别人演激情戏的，反正，他觉得他是做不到的。

　　是以，潜意识里，他才会有那些举措。

　　“好吧！我来演，不就是个娘娘腔嘛！”吴承撇了下嘴道。

　　黄佰鸣憋着笑，起身道：“那我先去工作了，其他角色，也得早点落实，然后就是选择拍摄场地的事情了。”

　　“去吧！”吴承点了点头，末了又道：“等拍摄场地选好，该做的布景做好，我希望你有时间能够画一下分镜头脚本，给你下一部戏打打基础，这对提升一个导演的分析能力，是很有帮助的。”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　黄佰鸣走后，吴承打了个电话给陈舒芬，让她给赫本找几个粤剧老师，帮她临时打造一下POSS，免得将来演戏的时候，摆出来的样子不仑不类的。当然，现在还来得及，毕竟人家来香江是来玩的，让他们母子多玩几天也没什么大不了的不是！

　　另外，还得安排陈钰莲去航空公司去学习一下空姐的一些基本礼仪和行坐姿势，这些东西，还是需要讲究一下的。免得到时候她找不到那种感觉，做出来的动作显得不仑不类。

　　……

　　中午，吃过午饭后，吴承在办公室里继续努力，陈钰莲便跟钟楚虹一块来了。她们两人都还要上课，只能选择中午过来。

　　乐易铃领着她们进来后，又给她们泡了杯茶送进去，然后便跑去午休了。其实中午的时候，她已经下班了，不过她一直记得吴承的前任秘书跟她说过，“身为秘书，是没有自己的时间的，老板随叫便需要随到”。不过好在这么久以来，吴承都没有在其他时间召唤过她。

　　看着乐易铃离开，钟楚虹便撇嘴道：“坏蛋，你这个秘书长得挺可爱的嘛！平时有没有那什么……嗯嗯，你懂的！”

　　看着钟楚虹调侃吴承的样子，陈钰莲在一旁抿唇偷笑。

　　吴承翻了个白眼，来到她的身边，眯眼笑着，而后伸手揽着她的腰肢，一手挑起她的下巴，微笑道：“你觉得有吗？要不回头你来客串一下我的秘书，也让我没事的时候可以……嗯嗯，你懂的！”

　　“滚蛋吧！”

　　结果话刚落，她的粉唇便被吴承给噙住了。被吴承强吻，钟楚虹只是挣扎了下便放弃了。而后当着陈钰莲的面，两人来了个长长的湿吻，看得陈钰莲只得扭头看着窗外，但却面红耳赤着。

　　然而，就在陈钰莲看着窗外发呆的时候，不知何时，吴承已经出现在了她的身后，将她抱住，伸过头，噙住她的粉唇。

　　发现自己被侵犯，陈钰莲挣扎了起来。但最后，还是遂了某人的心愿。只是事后，她根本不敢抬头看坐在一旁看戏的钟楚虹，只能躲在吴承的怀里，像只顾头不顾尾的驼鸟似的。

　　对于这种场面，钟楚虹已经见多了，当初这家伙当着赵亚芝的面就敢吻她，而且也当着她的面强吻了赵亚芝等其他几个女人。

　　是以，虽然她心里头有些不舒服，但却还是忍了。

　　“喂！你这坏家伙，叫我们过来，就是想欺负我们吗？”钟楚虹瞪了他一眼，懒懒的斜靠在沙发上，一副很不爽的样子。

　　吴承轻咳了下，扶着陈钰莲坐下，道：“有个角色给你们，在戏里头，阿莲演我演的那个角色的女朋友，是一位空姐……”

　　“为什么是阿莲演你的女朋友？”钟楚虹更不爽了。

　　“因为你的性子没有阿莲这么沉静啊！”吴承失笑起来，末了坐到她的身边，搂着她哄道：“好了好了，谁叫你这小辣椒性子这么泼辣呢！做空姐完全气质不符嘛！”

　　“你的意思是，我没有阿莲好喽！”

　　“嘿，你这小辣椒，想要我家法伺候是吧！”吴承说着，直接将她压倒在沙发上，吻了上去，直到她上气不接下气才放开她。

　　……

　　“不行，我不演，为什么我要演十仔那个角色的女朋友？”

　　傲娇的小辣椒在听到吴承告诉她所要演的角色之后，又撒起娇来。看得陈钰莲双眸连瞪，似乎没有想到，还可以这样向吴承撒娇。

　　相比起来，她的性子就淡多了，根本不会像钟楚虹这样。不管什么时候，总得找到机会刺激吴承一下，顺便撒个娇卖个萌。

　　就像关芝琳一样！不过跟关芝琳不同的是，钟楚虹一般都是比较傲娇的，胆子也比较大，比较随性，喜欢跟吴承抬杠。不像关芝琳那样总是讨好，好似担心吴承会生她的气，会不喜欢她一般。

　　陈钰莲不禁在想，钟楚虹这样闹，就不怕吴承讨厌她吗？如果吴承受够了她，而渐渐疏远她，她就不担心吗？还是说，她其实是用这样的方法，来让吴承渐渐讨厌她，从而打破他在她心目中的形象，然后才能找个理由，安安心心地离开他，离开这个情感漩涡？

　　陈钰莲不是钟楚虹，她不知道钟楚虹心里到底是什么想法。

　　她只知道，自己在看到他跟其他女孩亲热的时候，心里会极其不舒服。可是想到离开他，她也同样觉得极为不舍。

　　这是一种极为矛盾的感觉。她相信，在他身边的那些女人，都应该有这种矛盾感。明明很讨厌他这样，可却又贪恋他的温柔。

　　而且，她觉得，她贪恋的，不仅仅是她的温柔，还有那股说不清道不明的怜惜。那种感觉，让她觉得，呆在他身边，是最安全的，纵使有什么事，他会第一时间站在她的面前，替她遮风挡雨。

　　……

　　从公司里出来之后，陈钰莲便问钟楚虹，“阿虹，你在他面前这样闹，就不担心他会生你的气吗？”

　　钟楚虹撇嘴道：“你就惯着那坏蛋吧！我才不担心他生气，他生气就生气呗！难道还能打我出气不成？”

　　“如果他真打你了呢？”

　　“哈，放心吧！那家伙才舍不得这样呢！”钟楚虹不由得意地笑了起来，道：“更何况，如果真的那样，那他还有什么值得我爱的？”

　　“可是，难道你不觉得，你这样，有时看起来像无理取闹吗？”

　　钟楚虹揽着陈钰莲的香肩，笑道：“难道你不觉得，当你喜爱的男人愿意无条件承受你的无理取闹时，那种满满的幸福感，很让人着迷吗？反正那坏家伙总是惹我生气，那我气气他又有什么不可以？”

　　“可我总觉得，这种行为，好像很恶劣哎！”

　　“我们再恶劣，难道还比那个当着你的面就敢吻其他女人的坏蛋更恶劣？我都不稀说他了。”钟楚虹撇了撇嘴，不屑道。

　　陈钰莲有些苦恼地摇了摇头，道：“有时我也觉得奇怪，明明心里对他的花心很讨厌的，可是真要离开他的时候，就又不舍，我都怀疑我是不是变傻了，难道是因为我太年轻，太幼稚了？我怎么会有这么白痴的想法呢！”她说着，不由自主的拍了拍自己的脑袋。

　　“喂，不兴这么拐着弯骂人的啊！”钟楚虹翻了个白眼，道：“你的行为跟我们无二，就连芝姐，君姐，霞姐都是这种行为，难道你是在骂我们白痴吗？”

　　“当然不是！我只是觉得奇怪，为什么呢？完全无法理解嘛！难道那家伙会魔法，给我们下咒了？”陈钰莲异想天开地说道。

　　“你想太多了，其实我们都在贪恋他的温柔！”钟楚虹眯着她那性感的双眸，望着天，用只能她自己听得到的声调，幽幽道：“那种温柔是与众不同的，在他眼里，仿佛能够感觉到那种被他当成心肝宝贝一样宠爱的奇异感。它能让你相信，就算天塌下来，他也能顶在你面前，为你顶起一片天来的安全感！”

　　“这种安逸的感觉，真是让人着迷呢！我想这应该是世界上最厉害的毒药了吧！简直让人欲罢不能！”

　　“……”

　　陈钰莲也有些恍然，因为那种感觉，她也有。


第267章 大放厥词？

　　第四周，“福星2”收获了一百五十多万的票房成绩，最终以微弱的成绩，打破了“醉2”刚刚创下的香江票房记录。

　　其实，在香江，许多电影只上映十几天就下画了，一些质量比较差的，甚至可能只上映不到一周的时间。只有好一点的电影才有可能上映二十几天。像飞龙院线这样，让一部电影在院线上挂满一个月的行为，其实是不多见的。

　　当然，这里面有一部分原因是因为，许多电影公司，或者说院线方不想替那些影片做过多的宣传，因为那些影片的潜力不太足。

　　更多的原因，其实是这些影片制作不够精良，喜欢敷衍了事。不像东龙国际的片子，制作周期比起其他电影公司的片子，要长上两三倍不止，可以说是精雕细琢，精益求精，质量自然属于上乘。

　　这样的片子，再加上长足的宣传，自然能够挂得久一些。再加上东龙国际喜欢在最后一周的时候，再来个抽奖活动，促使一部分影迷回流观看。这也是拉长一部影片上映周期的有效方法。

　　“福星2”打破“醉2”的记录，早在吴承的意料之内。同时也是他乐见其成的。毕竟“醉2”是晟龙这佻脱的家伙主演的片子，要是让记录由这家伙保持着，还不知道他会把尾巴翘成啥样呢！

　　只有让他感觉到压力，这家伙才会消停一点，努力一点。

　　但让无数人幸灾乐祸的是，“福星2”虽然打破了“醉2”的票房记录，但是它所创下的记录，却已经岌岌可危起来。

　　因为，在它下面，“星战”正在爆发出强大的潜力，似乎大有将这记录一举破掉的趋势。

　　吴承并不知道，在原是时空历史上，“星战”在香江的票房到底有多高。但是这一次，在东龙国际的操作，以及飞龙院线的强力支持之下，“星战”的票房却有打破香江票房记录的可能。

　　不过，吴承并没有让外人幸灾乐祸多久，因为很快，东龙国际的接档暑期片《开心鬼》，上映了。

　　《开心鬼》的首映，举办得要比“福星2”还要隆重，虽然吴承没有相应的交代，但身为公司老板的片子，哪有不更重视一点的道理。

　　更何况，这也是一个宣传话题，为了扼制“星战”的票房，洪锦宝更是举双手赞成。当然，他表面上自然不会承认这一点。

　　虽然“星战”是外片，但也是吴承名下公司的影片，他也不知道吴承到底是怎么想的。但就他个人而言，却是不怎么喜欢在他们自己的地盘上，有一部外片的票房压在他们的头上。

　　就像另一个时空的内地，多少电影人看着那艘高高挂在他们头上的“大船”票房时，心里头都想将其掀翻下来。

　　如果是华语片挂在他们头上，他们倒不会说什么，但是被一部外片骑到头上来，那感觉，自然不会太好。

　　这种莫明的民族荣誉感，其实是很正常的。

　　只是东龙国际的员工们，却看不出他们的老板吴承到底是个什么意思。虽然之前看起来似乎是给“福星2”创造优势，可是当“福星2”的票房出现疲软的时候，却转过头大力支持“星战”。

　　是以，许多人其实都有些看不懂了，只能继续努力做着本职工作。

　　而就在眼看着“星战”要破掉“福星2”的票房记录时，东龙国际的《开心鬼》却上映了。不过“星战”那边依然还保持着一天一场的播放进度，并没有彻底将这部片子下画。

　　一天六场，一场给“星战”，四场给“开心鬼”，剩下早上的一场则交给了其他电影公司的普通影片。

　　有人算过，即便“星战”只有一天一场，但一周之后，破掉“福星2”的票房记录，并没有太大的问题。

　　是以，不少娱记在《开心鬼》的首映礼上，便问起了这个问题。

　　陪吴承走红地毯的，依然还是赵亚芝跟邓俐君，之后吴承便让赵亚芝跟邓俐君进入戏院，自己跟黄佰鸣等在外迎接客人。

　　听到旁边的娱记问起这个问题，吴承只是笑了笑，道：“香江电影如果害怕被一部外片超越，那么，你让香江电影人何以自处？”

　　这话不算霸气，但却透露出强烈的自信。

　　这让不少娱记兴奋了起来，觉得吴承这个一向“答非所问”的家伙，今天看来又要“大放厥词”了。

　　因为吴承在这方面，并不是没有前科。以前，大家会觉得这家伙很狂妄，很张扬，让人很难喜欢得起来。可是经过一段时间的“答非所问”之后，大家又都怀念起他轻狂跋扈的日子来了。

　　毕竟，那样的他，不怕缺少新闻。

　　但让大家没有想到的是，吴承只是回了一句，就不再说话了。

　　接下来，走红地毯的人，则是钟楚虹和陈钰莲，以及关芝琳这位女主角和梅家姐妹花，外加周惠敏这个小丫头。

　　五朵小金花，外加一只小萝莉一起走红地毯，虽然有些依然还会紧张，但至少有人陪着壮壮胆，倒是没出什么岔子。

　　在吴承看来，这里面，最自然的，要数钟楚虹和梅家姐妹，前者多少见识过大场面，后者则是上过台，曾经在歌厅里唱过歌，也曾被嘘过无数次，自然不会太怯场。

　　最紧张的，估计要数陈钰莲和周惠敏了。陈钰莲在戏中的戏份并不怎么多，这让她的自信不够强。而周惠敏就算不用说了，很少有小孩子对这种场合不怯场的，特别是这个对自己不怎么自信的小家伙。

　　不过，今天穿着小公主装的周惠敏，看起来却是相当可爱。把她的好盆友蓝洁英给羡慕得不要不要的，心里暗暗发誓，总有一在她也要像她……不，要跟芝姐姐和君姐姐那样，站在承哥哥的身边，接受大家的欢呼。她觉得，这才是她最大的愿望。

　　几朵小金花过去之后，现场直接迎来了一波高潮，因为好莱坞的女神赫本女士出现了。陪她一起走红地毯的，则是陈舒芬女士。

　　陈舒芬这个女人，普通人或许不清楚她是谁，但是做娱乐的就不会有人不认识她，因为她虽然是个女人，而且很少在媒体上露面，但是谁都知道，这个女人手中的权势其实并不小。

　　身为香江如今待遇最好的经纪公司的负责人，手底下好几个当红的明星，多少都会卖她一点面子。

　　而她居然跟赫本女士走在一起，这算不算是给人发送一种信号？

　　是以，不少娱记立马就疯狂了，一直追问着赫本女士，问她是不是已经跟东龙国际合作了？否则的话，怎么会跟陈女士走在一起？

　　听到这些问题，赫本女士只是保持着应有的微笑，而把目光放到陈舒芬的身上，似乎在等待着陈舒芬给她解围。

　　而出现这样的状况，也早就在陈舒芬和吴承的意料之中。

　　事实上，吴承安排赫本跟陈舒芬一起走红地毯，就是引起娱记们的注意，然后把话题引导到他的新片上，给他的新片造势。

　　陈舒芬一脸微笑地接过话题，微笑道：“目前东龙国际确实是有和赫本女士合作的意愿，如今也正在与北美的哥仑比亚影业接洽，如果可能的话，赫本女士将出演吴承先生的新片。”

　　“陈女士，你说的可能，到底有几成把握呢？”有娱记问。

　　“陈女士，能否透露一下，承少的新片，是什么类型的呢？既然邀请赫本女士出演，那新片的内容，应该是比较西化的吧！”

　　……

　　陈舒芬微笑道：“几成把握这个不太好说，你们也知道，赫本女士在好莱坞那边的名气有多大，片酬自然不会太低。而吴导的新片是属于香江本土的电影……只能说，这是一次尝试，如果能够获得成功的话，那么对于香江电影，以及香江电影人来说，都是一次成功！”

　　看着陈舒芬一副淡定从容的应对着那些记者，黄佰鸣偷偷在吴承身边道：“老板，你在这个时候让陈女士放出赫本女士将出演咱们新片的消息，就不怕抢了《开心鬼》的风头？”

　　吴承闻言微笑道：“抢风头是肯定的，但想要阻挡《开心鬼》这部片子的崛起，却是不太可能。而且，这个消息最多也就只能闹腾一两天，一两天后，相信《开心鬼》的潜力就将爆发出来了。”

　　跟在他们身后帮忙的岑健勋接腔道：“其实现在，别说是老板亲自执导的影片，就是老板编剧的影片，都能引起一批狂热粉丝的疯狂追捧，更别说是老板亲自编剧，亲自执导，又亲自参演的电影了！所以，根本不需要担心《开心鬼》的票房会受到影响！”

　　顿了下，他又有些乐观地笑道：“而且，只要东龙国际能够跟赫本女士合作的消息散发出去，那对提升东龙国际的名气，是非常有效的。到时候，海外的票房都可能因此而得到提升呢！”

　　吴承闻言，笑而不语。


第268章 是你杀了十三弟！

　　“胖子，去了永盛，就不管《开心鬼》这部戏啦？别忘了，你可是这问戏的副导演，有义务在这里帮忙接待宾客哦！”

　　应那些娱记们的要求，吴承摆了几个POSS，配合着赫本，让那些娱记们拍了一会照，并将她送进了戏院。

　　没多久，王胖子跟向十一起出现的时候，吴承并没有给王胖子难堪，而是一脸微笑的调侃着王胖子，尽现自己的气度。

　　没错，他就是在展现自己的气度。如果是其他人说这话，或许可能是因为得罪不起向十，而不得不对他们低头。但以东龙国际如今的磅礴气势，以及吴承现在的身份地位，绝对不需要再怕向十。

　　事实上，吴承也没有怕过他，只是不想得罪这种小人罢了。

　　王胖子听到吴承这话，多少有些尴尬。之前之所以不来参与这个事情，就是怕面对吴承。毕竟是他先答应进入东龙，最后又出尔反尔地跑到永盛那边去，多少有种“二五仔”的感觉。

　　如今听吴承如此说，他也不知道该怎么回答了。

　　好在一旁的向十微笑道：“这事怪不得阿京，得怪我。阿京事情很多，如今正在拍摄那部《鬼马狂潮》，抽不出时间来。而且，也是我让他先把事情做好的。更何况，承少你这边人才多多，也不缺阿京一个，不是吗？如果承少要怪阿京，那我在这里向你道歉了！”

　　吴承闻言，不由哈哈一笑，道：“向生说笑了，我就是跟阿京开个玩笑而已。向生的能力大家都清楚，阿京能够跟着向生你，也是他的福分。希望阿京能够在向生这里越走越好吧！”

　　吴承像一个长辈一样，说出这样的话来，让王京有些无语，暗地里却是把吴承的祖宗都给问候了一遍，觉得吴承这是在装大尾巴狼。

　　可是，表面上，他还真不得不承了这份情。因为，吴承之前是他的老板，毕竟他在《开心鬼》剧组呆过，吴承不仅没有亏待他，而且还想着扶持他，是以自然有资格摆一下谱。

　　以他今时今日的身份地位，自然不会有人说他什么不对。

　　但是，王京要是表现出不爽的话，反而会让人觉得，他的品行有问题。毕竟吴承身为他的前老板，希望他能好，这是给他面子。

　　“哈哈哈……承少说笑了，阿京在我们永盛，那可是我们永盛的宝贝，我向某人又岂会做‘有眼不识金镶玉’之事？”

　　经过这些日子的相处，向十早就承认了王胖子的才华。至于胖子的才华有多高，那就等将来电影的票房来检验了。

　　但现在，他自然不会在外人面前露了怯，这是脸面问题。

　　其实就算王胖子的才华不行，这个时候，他也得罩着他，毕竟他是出来混的，王胖子如今也算是他的人了，我的人，我就得罩着，这是他们出来混的人所谓的道义。或许道义这东西不值钱，但表面文章自然要做足来，否则哪会有小弟继续来投？

　　甚至，他这个话，还有些影射吴承的意思。

　　“那就恭喜阿京了！”吴承笑道。

　　三人笑了笑，向十便转身对王胖子道：“阿京，既然你是《开心鬼》这部戏的副导演，那么便在这里帮吴生一下吧！正好，我也有些事情想问问吴生，吴生，有时间吗？”

　　吴承奇怪地看了眼向十，末了还是点了点头，道：“向生请！”

　　两人进了戏院，微笑着跟相熟地人打着招呼，而后两人走进了一间休息室，关上门后，外面喧闹的声音便传不进来了。

　　“向生有什么事情，请直言！”

　　向十紧盯着吴承的双眸，正色道：“吴生，明人不说暗话，我十三弟失踪的事情，是不是跟你有关系？”

　　吴承闻言，眉头便不由轻轻蹙了起来，冷眼直视向十，末了不由轻笑起来，道：“向生的意思是，怀疑我杀了人？”

　　看到吴承的表情，向十的眉宇微微蹙了下，道：“吴生似乎对我十三弟的失踪，并不意外？”

　　“香江多大的地，你向生的动作虽然隐秘，但相信只要有点耳目的人，就不会不知道这件事情。相信港府那边也得到消息了吧！”吴承一脸嘲讽地看着向十，道：“最近港府那边，也是小动作不断，估计正是在应对你们新记有可能出现的疯狂举动吧！”

　　向十闻言，眉头皱得更紧了。良久，他才道：“我十三弟是在纽约失踪的，而去过纽约，并出现意外的，就只要吴先生。我那十三弟对吴先生心存怨恨，我有理由怀疑，你在纽约出事的事情，就是他一手策划的。那么，纽约那个刀疤鲍比的死，与我十三弟的失踪，就完全说得过去了。以吴生你的身手，做这些事情，简直是轻而易举！”

　　吴承奇怪地看了他一眼，末了正色道：“如果我说，我跟十三少的失踪，一点关系都没有，你信吗？”

　　向十苦笑道：“其实我那十三弟既然策划出那样的手段来对付吴生你，那他确实是死有余辜。我只是希望，吴生能够告诉我他的尸首藏身之地，也好让我这个做哥哥的，能够逢年过节的时候，给他烧一点纸钱，免得他流落在外，做那无主孤魂！”

　　吴承闻言，不由翻起了白眼，道：“向生，我一向敬重你，也一向不希望我们和新记出现什么龌龊，两家鹬蚌相争，让渔翁得利。但这并不代表我会怕你们新记，你要是一再污陷我，那就直接和我们开战好了。反正这种事情，其实也不需要找什么理由，不是吗？”

　　顿了下，他又笑道：“或者说，只要有利益，什么理由都可以往上面扯一扯。如果新记想要跟洪兴开战，那这个理由倒是不错！况且这种事情，我就算想辩驳也无从辩驳，那不如干脆就开战好了！”

　　向十轻叹一声，道：“吴生，其实之前我只是在怀疑你，但是现在，我几乎可以确定，我十三弟的失踪，确实跟你脱不开干系了！”

　　吴承闻言失笑，道：“哦！我倒是很好奇，为何你一口咬定是我？”

　　“理由有三，一，我十三弟最后出现的地方是纽约，在他失踪之前，还曾寄过一张自由女神像的明信片给我，要我不要担心他；第二个理由是，你正好在纽约出现，正好发生了枪击事件，经过我们的调查，吴生在纽约那边，其实并没有什么敌人，相信那些黑手党不会无缘无故来杀你；第三个理由，则是，一切都太巧了！”

　　吴承闻言，暗地里心惊不已，但表面上，却是拍着手哈哈大笑起来，道：“向生的推理能力，果然非凡一般，佩服佩服！”

　　“那么……”

　　“那么，你们就来杀我好了！你们都找到理由了，还那么多废话干嘛？”吴承斜睨了他一眼，冷然道：“不过，我再次声明，你那十三弟的失踪，跟我半毛钱关系都没有。如果你们新记想要拿我或者洪兴出气，又或者只是想要找个借口跟洪兴干一场，抢回曾经失去的那些地盘，我随时奉陪！不过，这些都是江湖事，江湖事，江湖了。如果牵扯到我的家人，那就别怪我出手无情了！”

　　吴承说着，径直离开了休息室，同时来到保镖高进身边，不动声色地低声吩咐道：“给我暗地里派人盯紧向十，如果发现他有什么对我身边人不利的举动，立马告诉我！”

　　看着高进不动声色地点了点头，消失在人群之中，吴承不由嘀咕起来，“这些家伙，就那么不想消停吗？”

　　向十离开休息室，端着酒杯，一脸阴沉，一些熟悉他的人，看到他那一脸阴沉的样子，都不敢前去打扰他。

　　向十来到一处角落，不动声色地坐在那里，皱着眉头想着事情。

　　但是，当他举起酒杯轻抿杯中酒物时，却在轻声嘀咕着：“我试探过了，感觉应该就是他！”

　　“怎么说？”

　　坐在他身边的人，看起来很普通，就像一个普通观众。虽然这个时候观众还没有进场，但是忆经有不少有点关系的人已经进来了。

　　“说不上来的感觉，他太淡定了，一口咬定没有杀十三弟！但就是他这淡定的神情，让我更加怀疑。”

　　“如果真的不是他呢？”

　　向十摇了下头，道：“我不知道，可是从纽约传回来的消息，也只有他有这个能力，也有这个动机……”

　　“那么，你到底是什么想法？”微微顿了下，那人又低声道：“十三一向跟你走得比较近，你不想替他复仇吗？”

　　“复仇是必须的，但我们新记……大哥，说实话，我真不知道该怎么办。这件事情，一旦牵一发，便是动全身……请大哥教我！”

　　那人点了点头，道：“你能这么想，我很欣慰！”

　　向十有些疑惑地看了那人一眼，神色又恢复了正常，“大哥？我觉得刚才其实没有必要试探，这样一来不就打草惊蛇了吗？”

　　“好了！”那人说着，站起身来，道：“我们去会会他吧！”


第269章 向家的意图

　　对于向大的出现，吴承多少有些意外，同时也有些恍然。

　　当向大过来，代向十，也就是他的十弟，向吴承道歉时，吴承就更觉得这一家子做事有些太让人摸不着头脑了。

　　不过，既然向大都出现了，吴承自然不会拒绝他的好意，不管向大是跑过来让自己麻痹大意的，还是真诚来道歉的。

　　三人再次来到那个休息室，许多前来捧场，想要跟吴承搭上几句话的明星或电影人，在看到吴承又被向十拉走时，他们只能暂时息了那些念头，心里头也在猜测，东龙国际是不是要跟永盛合作了？

　　只是，这样真的没关系吗？永盛的背影，那可是黑得不能再黑了啊！东龙要是跟他们走得太近的话，将来肯定会少不了麻烦的。

　　“吴生，刚才我十弟的行为有些失礼了，希望你不要介意。十三弟的失踪，我们心里都很焦急，有些行为不当的地方，还请吴生不要放在心上，他并没有恶意，我们向家，也不是那种不讲理的人！”

　　吴承闻言，只是微微笑了笑，暗忖：你向家要是讲理，那还混什么黑社会啊！信你们的鬼话，那才真个有鬼了！

　　吴承似笑非笑地看着向大，这个新记如今的大佬，这个被港府盯得不敢动弹的黑老大，这个跺跺脚，香江都得颤三颤的大人物。

　　“向生，明人面前不说暗话！”吴承突然正色道：“对于十三少的失踪，我只能说很遗憾。虽然我跟他之前发生的那些事情，我想你们心里比我更清楚。一般情况下，别人不惹我，我是不会去惹别人的。”

　　对于这点，向家兄弟都很清楚，其实向十也清楚吴承这一点，所以才会觉得吴承这个人是个自缚手脚的傻子，是以，才会让他十三弟没事少去惹他，因为根本没有必要。

　　顿了下，吴承又道：“所以，我不知道你们兄弟想干嘛，如果是想划下道来的话，那我吴某人接下便是了，没必要说这些有的没的！”

　　吴承一副委屈的模样，一副你想干，咱就干，没必要扯其他的光棍模样，使得向家兄弟心里狐疑又少了一分。

　　向大微笑道：“吴生说笑了！其实我家十弟之前那么鲁莽，只是想要试探一下吴生，尽去心头疑惑，也好接下来与吴生合作！”

　　吴承的眉头轻轻皱了起来，道：“我想，这并不是合作者应有的诚意吧！难道你们新记做事，都是这样的吗？”

　　“所以，我在这里再次向吴生道歉！希望吴生能够原谅我家十弟的鲁莽，不要和他一般见识！”

　　此时，门外响起了敲门声，吴承叫了声，“进来！”

　　推门而进的是狮子头岑健勋，他奇怪地看了眼向家兄弟，又看向吴承，末了走到吴承的身边，低声道：“邹纹怀和何观昌来了，要去接一下吗？以前都有迎接，这次要是不接，我担心有人会说闲话！”

　　吴承点了下头，末了双眸一动，道：“让芝姐和君姐去迎接一下他们就好，我这里还有点事，你跟他们解释一下吧！”

　　岑健勋点了点头，又狐疑地看了他们一眼，转身出门。

　　吴承看向向家兄弟，道：“向生，有什么事情，请直言！”

　　向大微笑道：“既然吴生时间有限，那我就长话短说了。吴生在将军澳那边干得是如火如荼，有生有色，这么大的工程，我新记看得也是相当眼红，不过有洪兴在那里承包，我们也没什么可说的。不过后来又听说吴生组建了一家路建公司，似乎还缺少资金的样子，不知道我们新记有没有机会和吴生合作一把……”

　　吴承双眸一瞠，看了眼向大，举了举酒杯，示意了下，道：“不知向生打算如何合作，请继续！”

　　“我的意思是，路建这边的工程，我们新记拿下一半，或者我们新记直接入股你那家路建公司，至于工程质量，请吴生放心……”

　　吴承抿着唇，不动声色的聆听着，没有什么表示，让两个观察他表情的兄弟多少有些郁闷，因为都看不出什么有用的东西来。

　　良久，吴承才起身整了整了衣服，道：“跟新记合作，那是不可能的！”吴承的话，直接让两兄弟的脸色黑了下来。

　　但很快，吴承又笑了起来，道：“不过，和向氏合作，倒是可以！”

　　两兄弟有些疑惑，向十更是直言道：“吴生，这是何意？”

　　向大看了眼吴承，阻止了向十的相询，道：“吴生的意思，我明白了！吴生有所顾虑，这是正常的，你的提议，我没有意见！”

　　“那么，就先这样吧！我还有事，这事回头再细说！”吴承边说边朝门口走去，走到门口时，他又顿了下，道：“另外，路建公司那边的股份，我只能给你们一成，加上你们，已经有七个股东了。至于工程量，你们最多只能拿到四分之一，一半是不可能的。”

　　吴承说完，径直拉开房门，走了出去，一副没有把这两兄弟放在眼里的感觉。向十看到吴承这么嚣张，顿时便气得拍了下桌子。

　　但却被向大瞪了一眼，给阻止了。

　　“十弟，你这暴脾气，什么时候能够改改？”向大走过去关上休息室的大门，并将其反锁，走了回来，便瞪着他低斥道。

　　在其他人眼里，向十依然是那个有勇无谋的匹夫，包括他的大哥向大在内，都不知道他的城府到底有多深！

　　“大哥，这小子实在太气人了，简直是目中无人，没把我们看在眼里嘛！”向十哼了声，咬牙道：“他这是什么意思？新记难道不是我们向家的？这么自以为是的家伙，若不给他点教训……”

　　“愚蠢！”向大直接训斥道：“要是十三在这里，就不会听不出他话中的那些话。那家伙虽然跟洪兴有联系，但是谁会知道，洪兴就是他一手策划出来的？即便是港府那边，虽然有怀疑，但也不愿相信！”

　　“这家伙这么狡猾，说不定十三弟就是他……”

　　“好了！十三这件事，到此为止，你之前也试探过了，你也觉得他只是有可能而已，可并没有证据，不是吗？”

　　“大哥，咱们还需要讲证据吗？”

　　向大闻言，不由斜睨了他一眼，心头有气，但还是耐着性子解释起来，道：“有时候，确实是不需要讲证据，但有时候，就必须要讲证据。因为这次，是咱们有求于人。如果他的资金很充足，就冲你之前对他的不礼貌行为，他拒绝咱们都是正常的。”

　　“可十三弟他……”

　　“十三弟的事，我会派人继续寻找线索，但是这个生意，我希望你能重视起来，如果你不愿意重视的话，我不介意让老六来接手。”

　　“大哥，我……”

　　向大叹了口气，道：“老十，你知道，新记早就上了港府的黑名单了。不说姓吴的不愿意，就是他愿意，咱们也不可能光明正大的进入那家路建公司，因为港府是不会答应的。但是，我不行，你可以！”

　　向十一副不明所以地看着他大哥。

　　向大继续解释道：“向家虽然代表了新记，但是新记却代表不了我们向家，因为如今你已经走到了明面上，你是永盛的老板，做的是正当的生意，跟新记没有任何关系，你要记住这一点！”

　　向十闻言，双眉微微轻蹙了下，暗忖：难道大哥已经对我有所怀疑了？让我走到明面上去，那将来新记，谁来接管？

　　“那家路建公司，我调查过，股东确实有六个，一个正是吴承那小子，另一个是他堂伯的吴家，另外三个，一个是不知名的海外投资公司，一个是凤凰服饰的钟老板，一个是赵家……后面两家，都只是小势力，也是那小子身边女人的娘家，可以忽略不记。”

　　顿了下，他又道：“最后还有一个，应该是洪兴。如果再加上我们，也确实有七家，能够得到一成的股份，算是给咱面子了。而且，我要的也不是那些股份，而是要你成为那家公司的股东之一！”

　　“这是为何？”向十不明所以地问。

　　向大微笑道：“只要你成为那家公司的股东，将来就算有人想要对你不利的话，也得掂量一下那家公司的实力。而且，如此一来，咱们也算是跟那小子扯上关系了，完全可以借他的势，做许多事情。”

　　向十摇头道：“我觉得，这完全没有必要吧！有什么事情，我们需要借他的势的？他不过就是有点钱而已。”

　　“呵，他可不是有点钱，而是有很多钱！”向大呵呵轻笑，眸光渐冷，道：“我希望你能放下对他的成见，放下十三弟的事情，不管这事跟他有没有关系，在我们没有找到足够的证据之前，我不希望你跟他闹翻。只要你成为那家路建公司的股东，那么对我们新记底下的一些生意，帮助就大了。虽然我们只能拿到四分之一的工程量，可想想修建那条路需要多么庞大的资金量，多少建筑材料吧！而且，一些资金，咱们也可以想办法通过它来白化！”

　　“……”


第270章 小萝莉登场

　　向十一副被向大说得懵毕的样子，简直把他大哥惊为天人。那傻傻的模样，谁会认为他将来会成为一代枭雄呢？

　　……

　　邹纹怀看到吴承姗姗来迟，颇有些不爽的哼了哼，道：“东龙国际现在牛了，你也是贵人事忙，我老人家哪好意思怪罪啊！”

　　面对吴承的道歉，邹纹怀不咸不淡的回应着，一副酸溜溜的模样，让吴承颇有些无语，但多少也觉得有些好笑。

　　话说回来，是不是当他是电影界的前辈，吴承才不想理他。

　　“哈哈，邹老板言重了！”吴承哈哈一笑，道：“听说嘉禾的新片下周就要上映了，到时候我一定捧场！”

　　嘉禾的新片，正是吴羽森拍的，麦光头主演的那部《哈罗·夜归人》。这部戏，嘉禾是很有信心的。但是吴承知道，这部戏，注定了只能给《开心鬼》当踏脚石。因为上一世，他并没有听说过这部戏。

　　也就是说，这部戏应该是不怎么出名的才是，票房绝对高不过哪里去。这样的片子，能给《开心鬼》造成威胁吗？

　　邵氏那边，也准备了一部新片，名叫《庙街皇后》，不过吴承同样不太担心，因为这个片子，他也同样没有看过。

　　而且，邵氏的影片，吴承是一点都不觉得有压力的。邵氏的抠门是出了名的，演员的工资就不说了，连道具都是能省则省。

　　这样的电影公司，拍出来的电影，能有什么样的竞争力可言？

　　据说，拍这部戏的时候，邵氏的人还曾找过张爱嘉当主演，结果吴承直接一句话“想要她可以，拿周闰发来换”。

　　结果自然就没有下文了！

　　吴承这么做，自然通知过张爱嘉，也直接跟他明言，邵氏的片子没有必要接，因为那样的电影公司，基本上是拍不出好片来的。

　　张爱嘉自然也不会有意见，不仅是吴承觉得邵氏电影没有前途，她自己在宝岛那边，也一摊子事呢！

　　宝岛那边的分公司，今年也拍了几部艺术片，不过角逐明年的金马奖估计是够呛。更何况，公司还有《搭错车》这样的强片顶着，其他影片想要超过这部，难度不小。

　　不过票房上面倒是没有什么亏损，人才也招揽了不少。

　　至于音乐公司那边，吴承也很少去理会，都由罗大右他们自己折腾去。如今似乎正在准备给罗大右出专辑，其他歌手还在寻找中。

　　虽然跟无线的关系不是很愉快，但是邵大亨依然还是一副笑呵呵的模样前来捧场，别人还以为东龙国际和邵氏的关系又缓和了呢！

　　“东龙国际的手笔，真是越来越大了呀！”邵大亨扶着眼镜，一副微笑的样子，道：“没想到连国际巨星都被你们请来了。”

　　吴承呵呵笑道：“没办法啊！东龙国际人才不足，不能跟你们邵氏和无线相提并论，只能请些外援回来了！六叔想笑就笑吧！”

　　“呵，你这小子，还是这么财大气粗！”

　　“怎么敢跟六叔比啊！”吴承“谦虚”了下。

　　这时，佳艺的人也来了，来的人正是何左芝这位幕后老板。

　　何左芝恭喜了下吴承，末了便避开众人，低声问道：“不知吴生对佳艺可有兴趣？”

　　吴承有些讶然地看了何左芝一眼，暗忖：难道他这是准备从佳艺抽身？果然是头老狐狸啊！难怪后世有传闻说他在佳艺成立一年多之后便抽身而出，最后佳艺倒闭，许多员工的薪资拿不到，还是他站出来替倒闭的佳艺把欠那些员工的薪资给发放下去。

　　也因此，许多人都觉得这家伙非常讲道义！

　　但是现在，这个手中依然还有股份，还没有全身而退的老狐狸，居然把主意打到他身上来了，难道他听到什么风声了？

　　佳艺倒闭，许多人都归结于港府所发的牌照对它的掣肘，但这其中是不是有某些人想借助港府那边的势，来压它一压，也很难说。

　　吴承只是沉凝了下，便微笑道：“虽然有兴趣，但是我如今手头上的资金可不怎么充足，还是算了，人心不足蛇吞象啊！”

　　何左芝闻言便笑道：“吴生客气了！谁不知童乐玩具公司如今赚得是钵满盆溢，金山银山啊！还有‘星战’在全世界开花，这方面的收入可也不输给玩具公司那边多少，吴生又怎么会缺钱花呢！”

　　吴承苦笑道：“何生只知其一，不知其二啊！玩具公司那边确实是有收入，可是这资金回拢也是需要时间的啊！电影那边就更不需要我说了，三个月后，能够顺利拿到第一笔资金的话，我就很开心了！”

　　何左芝算看出来了，吴承所谓的有兴趣，其实完全是没兴趣。不过他倒是不以为意，佳艺如今走势正常，《知识就是力量》就不需要多说了，就连《百家讲坛》的收视率都在慢慢增长。

　　一天播六小时教育类节目这个掣肘，已经慢慢不再是掣肘。佳艺想要卖个好价钱，并不是不可能的。

　　只是，佳艺只有一个中文台，竞争力不足是显而易见的。

　　当然，这些都不会成为问题，因为佳艺现在已经开赢利了，这是一个非常明显的信号。他相信，佳艺会卖个好价钱的。

　　与众人寒暄一番后，首映典礼开始。

　　不过，这一次司仪不仅有岑健勋，还有一个从佳艺电视台那里借过来的美女——米雪。

　　岑健勋跟米雪配在一块，简直就是野兽跟美女的组合。当岑健勋一脸得意的站在台上时，底下便已经笑声一片了。

　　“笑什么笑？笑什么笑？我知道，你们是在嫉妒我！”岑健勋一脸得意地笑道：“因为我有美女相陪，你们没有！呃，某些人，就当没听到我这个话吧！请无视！”

　　当大家发现他把目光集中在吴承身上时，不由再次哈哈大笑。

　　米雪瞟了他一眼，道：“如果你希望一会朝你扔来的是臭鞋子什么的话，就请继续！”米雪说着，还伸手朝他示意了下，然后自己离得他远远的。台下看到这位“俏黄蓉”现实中俏皮的一面，不由再次笑了起来。现场的气氛显得相当的热烈。

　　“好吧！有请我们的导演吴承先生，以及副导演黄佰鸣先生和王京先生……”岑健勋收起了玩笑，高声叫道。

　　米雪适时接腔道：“有请我们可爱的女主角钟楚虹小姐、关芝琳小姐、梅燕芳小姐、以及陈钰莲小姐……”

　　随着两人的介绍，一干主创陆续上台。

　　岑健勋笑看着吴承，道：“老板，之前我可没有说你，你回头可不能给我小鞋穿。”

　　众人闻言，不由莞尔。

　　吴承笑着伸指虚点了他一下，笑骂道：“能稳重点吗？别看到美女就一副走不动道的样子。到时别人还以为我们公司没有美女呢！要是影响了我招揽人才，我可拿你是问啊！”

　　岑健勋瞪了眼观众席，叫道：“谁敢说东龙国际没有美女的？站出来，我保证不打他，我就让他看看，这些美少女们是什么！”

　　米雪微笑道：“你们自我介绍一下吧！”

　　四个美少女相继介绍了下自己，米雪笑道：“这部戏我还没有看过，听说吴导在戏中演的是位花花公子，跟你们当中一位还有不少的对手戏，演的是她的情侣。是你们当中的哪位？”

　　众人看向关芝琳，关芝琳有些怯怯的举了下手，道：“是我啦！”

　　“我知道，我知道！”岑健勋又适时插了进来，插科打诨道：“我还知道，他在戏中有个孩子，都已经很大了！”

　　吴承和黄佰鸣笑看着他们打闹，而一旁的王京就怎么都觉得有些不自在了。他如今是永盛的人，可却坐在这里接受大家的掌声，这让他觉得有些郁闷。如果他本来是永盛的人，那倒也没什么。

　　可偏偏他之前跟东龙国际的人合作过，可最后又跑去永盛，要是将来在永盛没能取得好成绩，那岂不被人当成笑话？

　　有眼不识金镶玉，有眼无珠，到时候都是用来形容他的。

　　米雪讶然地看了眼关芝琳，道：“这是真的？可你这么小，在剧中怎么演妈妈呢？”

　　关芝琳咧嘴笑了下，有些娇憨，不知道的人，还真以为这丫头很憨呢！“这个，我也不知道呀，当时就是导演怎么教，我就怎么演啦！”

　　米雪看向吴承，道：“吴导，你怎么会想到让她演妈妈的呢？以她这么小的年纪，能够把握得住一位妈妈应有的神态吗？”

　　吴承闻言便笑道：“行不行，大家看电影不就知道了。”

　　看到美女对这个回答不太满意，吴承又笑道：“我看你不太相信的样子，要不，叫那个小女孩上台来试试？”

　　“好啊！演那个小女孩的是谁呢？”

　　“我知道我知道……”岑健勋又跳出来逗毕。

　　“你先让让，让我们的小女主角出场！”米雪直接的把岑健勋赶到一边，让观众们看了不由哈哈直笑。

　　在吴承的意志下，穿着公主裙的周惠敏有些怯怯地上场。

　　“大家好，我叫周惠敏，今年十岁！”


第271章 《开心鬼》首映上

　　当着这么多人的面，周惠敏多少还是有些怯场的，虽然有吴承在精神上给她鼓舞，但毕竟她才十岁而已。

　　只要认真听，便能她的音调中听出一丝颤音。萌萌的，怯怯的，让人看起来多少有些我见犹怜之感。

　　“小敏，紧张吗？”米雪笑眯眯的揽着周惠敏的小肩膀，笑问。

　　米雪去过吴承的别墅好几次了，跟周惠敏早就相熟，是以看到米雪这么关心她，她多少有些松了口气的感觉。

　　“嗯，紧张！”

　　诚实的小敏同学，直接引起观众们不由自主的莞尔。但这笑大多都带着善意，毕竟才是十岁的小女孩而已，谁会那么苛责呢！

　　“能不能告诉姐姐，你在戏里头，是怎么演的，困难吗？”

　　同惠敏歪着小脑袋想了下，道：“其实，我在戏里头，一共就只有两句台词，一句是‘妈咪，他是谁呀？他好像认识你哎！你认识他吗？’，另一句是‘妈咪，他好可怜哦！’我演的时候，承哥哥就跟我说，像平时跟妈妈说话一样就可以了。所以，感觉不是很难哎！”

　　“小敏真是聪明，以后肯定会是一个好演员！”米雪夸奖了句。

　　结果周小敏来了句，“可是承哥哥说，我演得很一般，以后还是专门练钢琴，学音乐好了！”她说着，有些怯怯地看了眼吴承。

　　结果大家把“愤怒”的眼神直接朝吴承射去。

　　吴承捂了下额头，一副苦笑的样子，似乎没有想到，自己被这个小女孩给卖了，而且还是当着这么多人的面。

　　看到这一幕，观众们便笑了，似乎很想看到吴承出糗似的。

　　米雪也佯怒地看着吴承，道：“不要听他的，我觉得小敏一样是个非常棒的演员。不过，还是要努力加油哦！”

　　“嗯，我会的！”

　　米雪笑着亲了口周小敏同学的小脸，而后看向关芝琳，道：“佳慧同学，不，现在应该叫你芝琳同学……对了，为何你会想着给自己取一个这样的艺名呢？虽然这个艺名也挺好听的。”

　　关芝琳看了眼吴承，微笑道：“承哥哥说‘关芝琳’叫着大气一些，关佳慧虽然也不错，但是有点邻家妹妹的感觉，不够大气。”

　　为了这事，关老爹心里忒不是滋味了。

　　“好吧！那么，你在戏中，演妈妈的时候，是怎么演的呢？”

　　关芝琳眨巴着大眼，一副萌萌的样子，道：“这个，有些说不上来哎！当时这里NG了好多次，我又没当过妈咪，只能想象着我自己妈咪以前跟我说话时的样子，然后照着演啦！”

　　“那么，导演有没有骂你呢？”米雪笑问：“看你长得这么可爱的样子，用吴导的话说，就是萌萌哒，他应该不会骂你吧！”

　　关芝琳一副小委屈的模样，道：“他才不会管你可不可爱呢！我都被她骂哭了好几回了。”

　　“哦天！这是真的吗？他可真是太狠心了！”米雪惊呼了下，问一旁的钟楚虹，“小虹妹妹，这是真的吗？那他有没有骂过你？”

　　钟楚虹耸肩摊手，道：“整个剧组，就没有没被他骂过的。不过没关系，当他自己出演的时候，我们也会找机会挖苦他。”

　　“挖苦他？他演得不好吗？”米雪好奇道。

　　钟楚虹微笑道：“会当导演的，可不一定都会演，虽然他们在给你讲戏的时候，说得头头是道，口惹悬河，可事实上，真让他们自己上阵的话，并不是那么回事。这就是典型的眼高手低了。咳咳……这句话当我没说过，省得回头某人找我报仇。”

　　“找你报仇？”

　　“是啊！我又接了他下部戏了，虽然角色戏份不多。”

　　“看来我们的吴导还真是个工作狂人呢！”米雪笑了下，转身吴承，道：“吴导，方便透露一下新片的拍摄计划吗？”

　　吴承摆了摆手，道：“今天是《开心鬼》的首映礼，就不要说其他的话题了。嗯，还有，大家其实都知道我在片场的时候脾气不是很好，所以这个话题也不要再继续了，咱们翻篇吧！”

　　“你们愿意吗？”米雪没有理会吴承，转身问身边的几个美少女们，道：“今天可是有这么多人给你们撑腰的，要是过了个村，可就没有那个店了。把你们受到他欺压的事情都抖出来，让大家给你们评评理，看他做得不是很过分……”

　　钟楚虹笑道：“我也是这么想的。”

　　然后，结果，好好的首映礼，直接变成了声讨吴承的声讨会。

　　当然，观众们非常乐于看到吴承在几个美少女面前吃瘜。

　　首映礼结束，梅家姐妹一起上台唱了一首《我们都是好孩子》。

　　唱到最后过度的时候，整个戏院渐渐暗了下来，大银幕则渐渐亮了起来，过度结束，影片里头继续飘扬起梅家姐妹的声音。

　　依然还是那首《我们都是好孩子》的声音。

　　画面中，几个美少女在海边无忧无虑地奔跑着，配合着这淡淡忧伤的曲子，画面不要太美。

　　片头过去，几个美少女在沙滩上玩耍，而后在野外露营，一群男生相续登场。其中最显眼的，就是背着吉它的吴承。

　　吴承一出场，那拉风帅气的造型，那淡淡忧郁的气质，直接就让不少坐在观众席上的美少女们为之着迷，瞬间就成了他的粉，更别说那些原本就是他的书迷们了。

　　而后，一首手弹的《请跟我来》，让观众们不由想起，年初的时候吴承所拍摄的那部《找错车》，想到这的时候，大家不由莞尔。

　　电影里头的歌声，并不是吴承的原声，而是张国荣的。吴承的歌声自然不好意思在这里拿出来丢人现眼，荼毒观众。

　　只是没有想到，这帅才刚耍到一半，便狂风大作，暴雨骤临。

　　一群少年少妇们慌慌张张地跑进一座破庙，而后“开心鬼”正式登场。在他登场的时候，气氛是有些恐怖的，这让不少人觉得，这应该是一部恐怖片，虽然开头的时候，几个少年男女确实给了观众们不少欢乐的笑声，但鬼片就是鬼片，观众们只觉得一股凉气升腾。

　　一些胆子小的，已经有些紧张的闭上双眼了。

　　坐在赵亚芝和吴承之间的小萝莉周小敏同学，则是紧张地拽着吴承的手臂，闭着眼睛，一副不敢看的样子。

　　吴承微笑着将她抱到自己的大腿上，笑道：“别紧张，这可不是恐怖片，不吓人的。”

　　“承哥哥骗人，明明很吓人！”周小敏同学弱弱地说。

　　很快，恐怖画面就过去了，钟楚虹饰演的林菁菁同学，把开心鬼所附身的那段麻绳给带了回去，开心鬼也就跟着她回去了。

　　其实，不少人都跟周惠敏一个想法，都觉得《开心鬼》是一部恐怖片。但是，接下来的逗趣画面，却告诉众人，这其实是一部搞笑片。

　　特别是猥琐的王胖子演的校工出现时，有些便已经笑抽了。

　　而后，开心鬼替林菁菁同学在运动会上作弊，就算是那些之前保持着一脸矜持的大享们，也同样忍峻不禁起来。

　　此时，大家才真正发现，这部鬼片，与以往任何意义上的鬼片都不同，他把恐怖元素加入到这逗趣的片子当中，使得本应该很恐怖的片子直接变成了更加搞笑的片子，这是谁都没有想到的。

　　吴承相信，这个片子一出来，以后搞笑的鬼片，会越来越多。

　　至少之前就有拍恐怖片打算的洪锦宝，会把他的搞笑天分融入到恐怖片当中。他的那“人吓人系列”，就有这方面的趋势。

　　原时空，如果按年份来看的话，估计《开心鬼》都是借鉴了洪锦宝的那些灵幻功夫片的创意呢！只不过，这部戏在另一个时空，是一个学生所写的话剧，而现在这个时期，这个学生才一点点大。

　　而且洪锦宝的灵幻功夫系列，也没有出现，将来他们要是拍这一系列的影片，估计大家都会说，这是他们在借鉴吴承的创意了。

　　当搞笑的运动会过去，女主林菁菁已经有些不舍得把开心鬼送回去了，她觉得，有这个开心鬼在，什么事情都变得很简单。

　　比如接下来的舞会，因为有这个开心鬼在，女主林小花终于找到了自己的白马王子，比如有开心鬼在，那位修女主任被扔到厕所，众人终于得以自由，而后开始疯狂的跳舞。

　　开心鬼的主题曲，配合一众学生们的放纵，让整个戏院变成欢乐的海洋，不少人都跟着哼起了这首曲调。

　　在开心鬼的帮助下，吴承所演的男配终于追上了林小花，并偷吃了禁果。这点在后世，其实是被不少人诟病的地方。

　　因为他们觉得，这个地方，有教唆学生早恋的嫌疑。这种片子要是放在后世内地，估计是很人上映的。不过在香江，就不是问题了。

　　当然，在这个时期，这个情节，也同样有不少卫道士唾弃。

　　特别是，当偷吃了禁果，结果渣男居然还不想负责任的时候。

　　而接下来，也是本片与原作区别最大的地方。


第272章 《开心鬼》首映下

　　原作中，开心鬼让渣男回心转意，用的是最直接的手段，去强迫渣男，这在吴承看来是很生硬的。因为用这种手段赢回来的爱情，迟早有一天，当外力消失之后，它还是会失去，是不可能会长久的。

　　只有让他自己彻底悔悟，明白什么才是责任，什么才是真正的感情，他才会发自内心的去承担起来，去做自己应该做的事，去珍惜真正应该珍惜的人。也只有这样，这份感情才可能持久。

　　这也是吴承觉得，只有样才更为合理的原因。为此，他设计了“一枕黄粱”的剧情。利用开心鬼的超能力，让渣男进入梦中。

　　在梦中，他与梅艾芳所演的小三进入了热恋，但结果却遭到她家人的强烈反对。两个年轻男女很轻狂地采取了私奔，结果过着清贫的小日子。都说贫贱夫妻百事哀，两个没有任何经济收入的年轻人呆在一起，当激情不再，当生活进入平淡，两人之间的矛盾就变大了。

　　争吵，变成了家常便饭，直到有一天，她受够了这种生活，回去找她的家人，结果渣男被气愤的她的家人给撞成了残疾。

　　她并不知道这事是她的家人干的，只知道她曾喜欢的男人变成残废之后，便直接将其抛弃，渣男没有经济来源，只能以行乞为生，过着最为低贱的生活。

　　有一天，一个女子牵着一个小女孩经过那里，那女人一副怜悯地看着那个行乞者，小女孩问：“妈咪，他是谁啊？他好像认识你哎！你认识他吗？”小女孩很天真，很可爱，歪着小脑袋，萌萌哒。

　　女子的笑容有些不自然，末了摇了摇头，没有说话，接着牵着小女孩离开了，只留下男子一副怅然若失，悔恨地低下头去。没有勇气去看她，以及她身边的小女孩，虽然他知道，那个小女孩是他的女儿。

　　“妈咪，他好可怜哦！”

　　“是吗？”女子轻叹，末了轻声自语道：“可怜之人，自有可恨之处！”

　　小女孩听不懂，有些天真懵懂地抬头看着母亲，又回头看了看那个瘫在地上的行乞者。

　　“喏，给！”

　　此时，有位老人给那行乞者一份盒饭，行乞者对其感激涕零。

　　那老人轻叹一声，道：“八年了，难道你不觉得，我每餐都给你送一份盒饭过来，很奇怪吗？”

　　行乞者讶然地看了老人一眼，道：“如果没有你，我可能已经饿死街头了，你的大恩大德，我只能来世再回报了！”

　　那老人摇了摇头，叹道：“你不用报答我，因为这是有人花钱给你买的。我不知道你们是什么关系，她叫我不要告诉你，可是都这么多年了，她依然一如既往，她是单亲妈妈，还要拉扯一个女儿，我不得不告诉你，你若是想报答，就报答刚才那个牵着小女孩的女子吧！”

　　老人的话，让他呆若木鸡，脑海如同划过一道闪电，悔恨的泪水不由自主的滑落，配上感人肺腑的背景音乐，不少人都被感动了。

　　这世间，真有如此善良的女子吗？

　　林小花这个角色，因此瞬间便升华了，虽然有些不现实，但电影这东西，跟现实有嘛关系呢？只要有人被此感动，就已经够了。

　　渣男终于从梦中醒来，看到身旁的小三对自己发嗲时，他全身鸡皮疙瘩都起来了。经过梦中的十年，他成熟了不少，他推开她，拔足狂奔，奔向那位良善的女子，奔向那个被他无情伤害的良善女子。

　　他要补偿，同时也要承担起身为一个父亲的责任。

　　而此时，影片的画面变成了颜如玉在考场里作弊被抓，最后在楼上准备自杀，最后被开心鬼所救。

　　最后在水塔边上，在三女幡然悔悟下，开心鬼也开始面对真正的自己，其实他不是榜眼，不过只是一个落魄的秀才而已。

　　而当渣男在水塔边上找到他们，并看到默默垂泪的林小花时，他眸中含泪，一把将她抱在怀里，紧紧的。

　　影片最后，颜如玉去做她喜欢做的事，而林菁菁则在林小花的陪同下，开始认真准备，准备在新一年的运动会上，拿个好名次。

　　而吴承所演的渣男直接变成了暖男，对林小花嘘寒问暖，端茶送水什么的。当林菁菁在运动会上取得好名次，当林小花进入医院生孩子，当开心鬼去投胎……到这里，影片就结束了。

　　结局可谓是皆大欢喜，至于开心鬼说要去投胎的事，吴承没有再继续拍摄，因为已经没有什么必要了。

　　原作中开心鬼投胎成了林小花的儿子，结果第二部出来时，年代也没有什么变化，他父母的情况，也没有任何交代，看起来怪怪的。

　　吴承觉得，与其如此，还不如不要这个梗，第二部编起来，也可以更加随意一些。

　　当《我们都是好孩子》这首主题曲再一次响起的时候，许多观众自发的站起来，奋力地鼓起掌来。

　　虽然这是一部带着恐怖元素的搞笑片，但是影片之中，却有不少让人为之感动的地方，可以说是“笑中带泪”。

　　一部搞笑片，能有这种实力，已经非常不错了。

　　当然，在卫道士的眼中，这部片子，依然还是有让他们不由自主的站在道德的至高点，对其进行抨击的地方。

　　不过，这些都不重要，重要的是，他们成功了。那些女孩们成功了，她们注定会成为今年最为火热的新人，特别是关芝琳。

　　如果像原作那样，那最火热的，估计会是钟楚虹这个角色。但是现在，当林小花这个角色被吴承升华之后，关芝琳所演的林小花这个角色的热度，瞬间便超过了钟楚虹所演的林菁菁。

　　这让钟楚虹多少有些别扭，谁叫关妖精蠢萌蠢萌的，在家里，一直是她鄙视的对象，可现在，这个蠢萌的家伙，居然比她还红呢！

　　对此，钟楚虹觉得吴承有些偏心，觉得肯定是关妖精老是对吴承卖萌，没事老是拍吴承的马屁，吴承这才对她更好。

　　为此，钟楚虹一直对吴承没有什么好脸色。

　　不过吴承并不介意，这小辣椒的情绪，来得快，去得也快，只是嫉妒心作祟而已，回头哄哄就好了。

　　毕竟她不会再继续出演“开心鬼系列”，而关芝琳却是依然要继续出演的，她能更加火热，这也是吴承乐于看到的。

　　第二天，报纸上有对《开心鬼》追捧的，自然也有漫骂的，不过吴承都不以为意，这早在他的预料当中。

　　他更关注的，还是“开心少女”组合所推出的专辑《我们都是好孩子》，随着《开心鬼》的上映，这张专辑也随之上市销售。

　　其中收录的歌曲，除了这两首之外，还有四首是吴承写的，其余六首是风龙唱片收录的。吴承所写……嗯，其实是抄袭来的四首，分别是《不怕不怕》、《不想长大》、《下一站天后》，以及《童年》。

　　《不怕不怕》有点舞曲性质，但是非常俏皮可爱，正适合她们这样的小女生。而《不想长大》，那几乎是适合那些拥有无数青春期火烦恼的少年男女，因为这个时期，许多这个年龄段的男女，对自己的未来都很迷茫，这样一首歌，正好戳中他们的软肋。

　　至于《下一站天后》，其实吴承并不想给她们这首歌的，因为他觉得这首歌涉及的是娱乐圈，还有爱情。而这对姐妹，还是如此的年幼，这样的歌，怎么能适合她们唱呢？

　　可是吴承给了几首给辉煌二圣选择，这两老货，直接就把这首也给加进去了。最后吴了提出异议的时候，两老货还说，“既然你觉得不合适，那还拿过来给我们看干嘛？你自己也在犹豫吧！”

　　吴承确实是在犹豫，这首歌说不上好与坏，但却朗朗上口，旋律也简单，给她们唱，也不会有什么难度。只是他依然觉得，对于这对姐妹而言，还是有些不太适合。

　　“那你不如给她们写两首儿歌，你看如何？”这是老黄的鄙视。

　　对此，吴承也有些无语了。话说，《童年》就有点像儿歌啊！

　　对于抄了罗大右的《童年》吴承也只能说声抱歉了。

　　最后还是顾加辉笑道：“其实这并不算什么问题，你那《开心鬼》电影里头，不也同样涉及了恋爱嘛！这有什么？在香江这个地方，哪有你想象的那么保守。更何况，她们也是明星，唱这歌，其实也没有什么不合适的，甚至有点励志的感觉。”

　　顿了下，他又道：“更何况，一张专辑，有一两首不适合，又有什么大不了的？其实这张专辑，有《我们就是好孩子》这首，以及《童年》这首挑大梁，其他的，都可以普通一点了。”

　　老黄也点头道：“其实我觉得，《不怕不怕》，还有《童年》，这两首都可以放到她们的下一张专辑里去，这样放一起，简直是浪费！”

　　对此，吴承只能给这货一对白眼了。


第273章 言语上的歉意，我不接受

　　“昨晚有幸受到邀请，观看了《开心鬼》的首映。它的剧情并不复杂，搞笑的手段也很常见……但是，我不得不说，吴导演把恐怖元素和搞笑元素穿插在一起，让一部简单的青春搞笑片，焕发出全新的活力，确实是一次非常有创意的尝试！显然，他又一次成功了。这并不是一部单纯的青春搞笑片，其中并不乏值得我们引为深思的地方。”

　　《明报》，金镛先生给《开心鬼》写了个影评。

　　显然，金镛先生很给面子的对《开心鬼》投上了赞成票。

　　但是另外那位科幻小说家倪某人，却是依然唱起了反调，“昨晚我参与了一部影片的首映，当然，我并没有受到邀请。所以只能自己买了一张门票，直到看过之后，我才明白，为何他们不邀请我了！我想以他的那点实力，以影片的质量来看，估计是羞于请我吧！”

　　“当一部影片里，充斥着恐怖元素以及搞笑元素的时候，那简直就是一场灾难，如果再加上煽情，那可真是画虎不成反类犬，不仑不类了。当我以为这是恐怖片，期待着接下来的惊喜时，结果我反而笑了，恐怖的气氛荡然无存。而当我看到搞笑的地方，期待着接下来能够更搞笑时，居然又吓了我一跳，这简直就是一种折磨。”

　　“我就想问问他，他是否江郎才尽了？为何被那么多人期待，却偏偏搞出如此不仑不类的东西，这真的是他的手笔？失望啊！”

　　当倪某人以一副失望的笔触，写下这篇影评之后，吴承直接就无语了，这家伙，怎么就像狗皮膏药似的，不依不饶了呢？

　　而后，吴承想了想，打了个电话给吴书兰，让她找个人跟这家伙在媒体上对骂一番。既然这货这么主动配合，自己不接招，岂不是对不起人家的一番好意？于是，吴书兰便去安排了。

　　结果第三天，吴承便在《都市娱乐报》上看到一篇以“落樱”的笔名所写的“感谢九缸居士的导视”的评论。

　　评论中用调侃的语气写道：“昨日有幸看到九缸居士的影评，心血来潮之下，便偷偷跑去观摩了下在他笔下如此不堪的那部影片《开心鬼》。结果让我有些惊奇的发现，依照九缸居士所写的评论去观看这部电影，居然有了意想不到的收获。为此，我得对他送上两个字‘谢谢哦！’哦不对，这是三个字。不好意思，我的数学可能是体育老师教的（这句话自然出自吴承曾经出现过的调侃）。”

　　“我一般情况下是不看恐怖片的，因为我比较胆小，毕竟女生都是比较胆小的嘛！不过有了九缸居士的提醒，在我心里，便已经有个底了，为此，我看得很开心，也笑得很开心。对此，我不得不向本片的导演送上‘佩服’二字，嗯，这次没有数错，是两个字哦！”

　　“我想，九缸居士之所以不喜欢这部电影，可能是他年龄比较大了吧！一个大叔……估计是老爷爷了吧！这样一位老爷爷，去看这种青春片，我认为，确实是不太合适的。毕竟，以他的年纪，就算看到青春靓丽的美少女，也是有心无力了吧！不好意思，老爷爷，我可不是鄙视你哟！其实我还是很崇拜你的才华和眼光的，可惜了哦！”

　　可惜了什么，她没有说，但是这篇不带脏字的文章，别人看估计只会莞尔一笑，可倪框看了之后，简直就跟吃了只苍蝇一样。

　　他可不是那种真正的卫道士，对美女的追求，甚至比普通男人还要强烈，甚至说他是“老不羞”都没有问题。

　　黄沾被人称之为“不文沾”，他倪某人暗地里比之黄老邪也不遑多让。只是这货比较道貌岸然，表面一套，背地一套。

　　而如今居然被某位女子指为“有心无力”，岂不让他恼火？

　　吴承在看到这篇报导的时候，直接打电话给吴书兰，笑道：“这位名叫落樱的才女是谁啊！骂人不带脏字，有点意思！”

　　“小欣嘛！”吴书兰轻笑起来。

　　“呵呵，亏她想得出来，估计倪框明天要发飙了。”

　　果然，第二天，那位倪大家便在东方日报上面发表了一篇驳斥落樱这位影评者的评论。当然，他也没有骂脏子，这样太不文明。

　　不过，谁都看得出来，他的评论中，带着气极败坏的感觉，因为他在鄙视落樱美女的欣赏能力，同时也在辩驳她说他“有心无力”这个事情，甚至直接用了句“不信你可以试试”这样恶心的话语。

　　是以，谁都看得出来，他是真的生气了。

　　为此，吴承也来了一篇“论不要脸之集大成”，文中直指某位科幻小说大家脸皮之厚胜过牛皮，赛过鞋底，以堂堂大家之尊，说出如此不要脸皮的话来，简直有辱斯文，可谓斯文败类。

　　倪框看了之后，直接气得七窍生烟，家里的烟灰缸都被他给砸了好几个。也不知道他这“九缸居士”的九个缸，是不是指的烟灰缸。

　　当然，这些都是后话。也是为了《开心鬼》的票房，另类的炒作手段，俗称——骂战。没什么窍门，但却不缺少看点。

　　……

　　“吴生，你可真是贵人事忙啊！”

　　向十在第三天的时候，就找上了吴承。在看到吴承的时候，他的脸上，已经看不出有任何怀疑吴承杀死他十三弟的任何神情。

　　吴承不知道这家伙是不是真的怀疑向十三是他杀的，也不知道他是不是真的找到了证据证明是他杀的人。

　　只是看到向十这一副笑眯眯的样子，心里多少有些腹诽，同时也在琢磨着，是不是找个机会，直接将他干掉算了。

　　但很快，他又觉得，这是不是向十放出的烟雾弹，目的就是为了引他去杀向家灭口，好证实向十三就是他杀的。

　　如果能够将向家一举干掉而不被人知道的话，吴承倒是不介意这么干。然而，问题是，一旦有漏网之鱼，那将来他的生活将直接处在危险当中。他身边的女人，也将成为别人报复的对象。

　　就像向十所说的，这事，牵一发而动全身，谁也不敢在没有把握之前轻易出手。而如果要出手，那就一定要犁庭扫穴，一网打尽。

　　吴承看了他一眼，示意他喝茶，边道：“十三少有消息了吗？”

　　向十闻言，不由摇了摇头，末了道：“还请吴生不要介意我那天的失礼，只是因为太关心十三弟，所以才会鲁莽的误认为……”

　　吴承摆了下手，直言道：“言语上的道歉，我不接受！”

　　“……”向十无言，心里不由腹诽。

　　来之前，他大哥已经跟他说过了，如果吴承不向他们索要好处的话，那就得小心了。而如果吴承向他们索要好处的话，那估计十三的失踪，跟他应该是没有什么关系的。

　　除非这家伙已经妖孽到可以随意把握人心的地步。

　　可惜，他们并不知道，吴承为了这事，已经在脑海里计划出了N个方案。同时也仔细地分析过向家那些兄弟的性格。

　　而且，他也不相信，向十这样的枭雄，会是平时所表现出来的有勇无谋的那个形象。从这家伙那天对他的试探来看，就可以看出他的城府有多深。可以说，那番交谈中，随处可见陷阱存在。

　　一不小心，吴承就有可能被他套出话来。而一向以他自己这种不吃亏的性格，如果轻易将这事翻过去，那岂不更让人生疑？

　　“不知吴生，要什么样的歉意，才会满意！”

　　向十态度很好，因为来之前，他就已经准备好被吴承宰一刀了。

　　吴承微微笑了下，道：“朝阳路建公司那边的第一期投资，是十亿港币，如果你们加入的话，那就拿一亿五千万出来。”

　　向十失笑道：“吴生，明人面前不说暗话，朝阳路建，真正的投资，加上银行贷款，其实只有八个亿吧！一成的股份，其实就只有八千万而已。这一成股份，你要我一个亿，是不是太不公平了点？”

　　吴承闻言失笑，道：“你觉得，八个亿港币，就可以建一条从九龙到将军澳的八车道高速公路？”

　　“如果交给我们来做，完全没有问题！”向十点头道。

　　吴承看了他一眼，道：“向生，不要忘了，我是正当商人！”

　　“正当商人，也同样有合理免税的渠道，不是吗？”

　　吴承闻言眸光一闪，微笑道：“都说向生有勇无谋，我看那些人是有眼无珠才对！”顿了下，他又道：“不过，朝阳路建，一成股份一个亿，这就是我所需要的诚意。你知道，就那天你的鲁莽行径，已经不是你尊不尊重我的行为了，而是咱们必将成为敌人。”

　　向十闻言，不由沉默，而后深吸了口气，咬着牙，冷然道：“吴生的意思是，我们其实已经没有必要继续谈了，是吗？”

　　“那得问你们！”吴承双臂环胸，挺起腰身，语气强硬道。


第274章 巨额精神损失费

　　向十打了个电话回去，向他大哥汇报了下情况，结果他们只好屈服了，那多出来的两千万，就算是给吴承的精神损失费。

　　不过，加入朝阳路建之后，向十又提出了另一个想法，“听说洪兴在日岛那边的地下娱乐圈混得风生水起，新记也有意将业务往日岛那边发展，向他们取取经，不知吴生可否为他们牵个线，搭个桥？”

　　吴承闻言失笑，道：“这是新记和洪兴之间的事，我又岂能做得了主？我早说了，我是个正当商人！”

　　当了婊子，还想立牌坊！

　　向十不由暗里腹诽吴承，而后微笑道：“既然吴生如此说，那新记若是在日岛和洪兴起了冲突，还请吴生莫要插手才是！”

　　吴承含笑道：“向生的话，我就更加听不懂了。既然这些都与我无关，那我又如何插手？我的事情可不少，岂会多管闲事！”

　　其实吴承根本就不知道洪兴在日岛那边具体混得如何，只是听说洪兴在他的提点下，在那边办起了地下娱乐城，不仅拍三级片，还做着钱和色的交易。至于是不是真的干得风生水起，吴承不是很清楚。

　　他只知道，自己在瑞士的那张匿名卡里面，钱是越来越多了。

　　以前，他会把钱重新投入到洪兴当中，不过现在，他已经开始将大部分资金转移到在海外注册的离岸投资公司，进行投资其他项目。

　　就比如如今的路建公司，其中三成资金都来自这家投资公司。

　　跟向十聊了一个多小时，吴承才把他送走，同时也从向十那里讹来了四千万港币当精神损失费。没错，是四千万。

　　同时，也让向十暗暗发誓，只要让他找到机会，即便是他十三弟的失踪跟他没有半点关系，他也同样要让吴承好好喝上一壶。

　　回到公司，向大正在他的公司办公室里喝茶，向十就忍不住抱怨道：“大哥，那小子就是个贪得无厌的家伙，咱们为何还要纵容他？”

　　向大闻言呵呵轻笑，道：“洪兴在海外的发展模式，给我提了一个醒，也算是给了我一个前进的方向。既然新记在香江这边已经被他们盯死，那咱们只能寻求其他生存土壤，绝处求生了。日岛那边的风气就不错，而且那边的社团可以合法的存在，咱们过去，完全可以跟日岛那边的社团合作嘛！既然他不管，那咱们倒是可以捏捏洪兴。”

　　“怎么捏？”

　　“听说洪兴一向不碰白粉，咱们完全可以跟他们合作嘛！到时候再向日岛那边的警察厅透露一点风声，你猜结果会如何？”

　　“……”

　　向十愕然，向大又道：“两千万算什么？咱们有的是办法可以从他们身上赚回来。只要洪兴在那边出事，咱们甚至可以顺势接过他们打下来的地盘，只要操作足够好的话。另外……”

　　向大顿了下，道：“听说洪兴把日岛的女人送到香江来，让他们拍三级片，并在地下影城上映，效果非常不错。其实咱们也可以借鉴一下嘛！只是，香江女人那么多，何必舍近求远呢？”

　　向十回道：“听说，这事是洪兴的龙头陈曜兴吩咐下来的，说是不好逼良为娼。另外，不少男人都喜欢享受外国妞的服务，领略一下异域风情，特别是日岛那边过来的三级片妹，很多香江男人都喜欢。洪兴不少夜场里面，都有日岛女人的存在，还有不少洋妞。”

　　“洪兴的那个陈曜兴，倒是有点高瞻远瞩……”

　　“我怀疑那是吴承那小子出的主意，这小子，花样很多！”

　　“嗯，我也有同感！”向大点了点头，道：“这小子，野心倒是不小，居然暗地里还扶持了这么一个大帮派，而且外人还根本拿不出有力的证据来证明这一点。倒还真有点少年枭雄的感觉！”

　　“大哥，我怀疑十三弟……”

　　“好了，你怀疑也没有用，除非你能一棍子将他打死，否则这事休要再提！”向大的神情渐渐冷了下来，道。

　　“可是十三弟他杳无言信，我担心……”

　　“你担心有什么用？”向大看了向十一眼，轻哼道：“当初你就不应该让他乱来，乱来了之后还输不起，像个男人吗？”

　　向十生硬道：“再不像男人，他也是我们的十三弟！”

　　“行了，这事我会继续派人调查。”向大说着，认真看着自己的十弟，正色道：“在没有与那小子鱼死网破的决心之前，不要再说十三弟的失踪和那小子有关的言论，这于事无补！”

　　顿了下，他又道：“入股朝阳路建之后，社团内的事情，你就尽量少插手吧！娱乐圈加上朝阳路建，这两件事，也够你忙活的了！”

　　“我明白！”向十点了点头，但心里却在冷笑。

　　……

　　“小叔叔，为何要让向氏入股咱们的路建公司，向家的背景……”

　　电话里头，吴书文有些不解吴承为何要跟向家扯上关系，这根本就不符合他们做事的宗旨嘛！跟新记扯上关系，将来肯定是有麻烦的。

　　“晚上咱们喝一杯，到时慢慢再谈，如何？”

　　“好吧！晚上枫林晚阁见！”

　　“去我那里吃晚饭吧！你们可是很少到我那里去坐坐的。”说起来，吴家除了吴书兰之外，其他人还确实是很少到吴承那里去串门。

　　吴书文听到这话，一脸的不情愿，但又没有办法。

　　事实情，如果不是吴承那里有太多的“小婶婶”，他们是非常愿意去的。因为那里够大，够舒适，还有不少高档红酒什么的。

　　可是，想到那一次去，连那个十岁大左右的小女孩都是这位小叔叔的小女朋友，吴书文也是醉了，简直无法接受啊！

　　对于吴承这位小叔叔那些奇葩的想法，吴书文想不通，也不想去想那么多。是以，他们那些做小辈的，几乎都不会往他那边跑。

　　至于大哥吴书强，那就更不用说了，当初居然还看上了自家小婶婶，想要跑到自家小叔叔的公司里去玩“近水楼台”的把戏，结果被妹妹训了一顿，好不丢人。是以，他是绝对不会去的。

　　而吴家中，除了老爷子和吴书兰跟吴承走得近一些，其他人跟吴承的关系其实都只是一般般，没有特别要好，也没有特别生分。

　　如此一来，自然也就不会往吴承那边跑了。

　　结果吴承电话才放下没多久，大伯的电话便打了进来，叫他晚上回他那边吃个饭。

　　吴承估计，大伯肯定是接到他孙子吴书文的小报告，所以不放心之下，才叫他回家吃饭的。

　　至于是不是吴书文打的小报告，这并不重要。这种事情，吴书文拿不了主意，是很正常的，他还年轻，虽然有点才能，但碰到这种大事却不敢擅自作主，害怕将来出了什么差子。

　　事实上，这事根本不需要他做主，因为吴承已经做主了。

　　从这，也可以看得出来，吴书文还是不太相信吴承的能力的，他也担心将来公司出了什么事情，而无法收拾。

　　想到这些，吴承只是笑了笑，觉得吴书文还需要磨练，胆子太小了点。想做大事，自然是需要更大胆一些。

　　那句话是怎么说来着，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　……

　　下班后，吴承打了个电话回家，告诉赵亚芝和邓莉君她们一声，而后让高进开着车子，朝吴家的别墅而去。

　　在家吃饭的，也就只有大伯吴明泉，以及侄子吴书文，还有侄女吴书兰。其他人并没有回家。

　　事实上，吴家其他人，在其他地方都有自己的房产，别墅里平时就住着大伯一个人，当然还有侍候他的那些下人们。

　　其他人只是偶尔回来一趟，或者有事的时候回来住一晚，又或者逢年过节的时候，回来住上几天。

　　饭菜端上来后，那些下人们便退了出去，吴书兰拿起桌上的白酒给她爷爷还有吴承他们满上，而后乖乖坐到一旁，吃自己的。

　　吴承则跟大伯边吃边聊，几杯白酒下肚，大伯便提起了向氏入股朝阳路建的事情，“明知向氏的底细……小承，你是怎么想的？”

　　吴承放下筷子，轻抿了口白物，哈了口气，道：“东龙影城正在建设，施工队都是洪兴那边的，而想要让那条路早日通车，就必须找更多的施工队。香江房产公司就那么多，施工队也就那么多，我们想要找正常的公司进行建设，速度根本快不起来，这是其一！”

　　他边说边夹了口菜塞进嘴里，轻轻咀嚼了下，吞了下去，而后继续道：“东龙影城正在建设，东龙国际的资金大部分都投到这里，梦工厂和童乐玩具公司那边的资金回拢并没有那么快。朝阳路建虽然明里说是投了八个亿的资金，但事实上，我们投入的还不到三个亿，另外三个亿是银行贷的款，剩下的两个亿是虚叫的。也就是说，朝阳路建那边的投资其实是不足的，这是其二。”

　　吴明泉点了下头，示意吴承继续。


第275章 管得有点宽

　　吴承笑看向吴书文，道：“阿文，要不你来说说这第三点？”

　　吴书文正在仔细听吴承所说的这些理由，同时也在琢磨着，这些理由到底成不成理由。因为，这些理由，在他看来，其实都很牵强。

　　缺施工队，这个其实很简单，找其他路建公司借就好了，虽然不一定能够借到多少，但其实只需要借到几个测量专家就可以了。

　　至于缺资金，那更加不是问题，毕竟还有银行，只要做出一定的工程，其实完全可以将公路未来的收费权拿去抵押贷款的。

　　虽然许多人对这种方式不太看好。

　　吴书文摇了摇头，道：“我想不出什么好理由来说服我自己，因为我觉得，小叔叔这个险，冒得有些大了！甚至可以说，没有必要！”

　　“阿兰呢？也是这么觉得吗？”吴承看向吴承书兰，笑问。

　　吴书兰先是点了点头，而后又摇了摇头，道：“虽然我也想不出有什么好理由，但我觉得小叔叔这么做，肯定有其他理由，如果方便说的话，我也想听听呢！要知道，缺人缺钱，其实都不是事！”

　　吴书文闻言，很是赞同的点了点头。

　　吴承呵呵轻笑道：“建设一条公路，可不仅仅只是测量好，路从哪里过就好了，还有许多琐事需要公司去处理。比如拆迁，路从哪个地方过，在不会影响路程的情况下，还能将赔偿减至最低……这些其实都是那些专家们的事情。但是，去沟通，那就是公司的事情了。如果能沟通得好，那一切皆大欢喜，可若是碰到无法沟通的呢？”

　　“那就多赔点钱呗！”吴书文有些理想化的说。

　　结果吴明泉便轻笑了起来，倒是吴书兰指出要点，道：“听说小叔叔跟洪兴社关系不错，而且东龙影城的施工队，也是洪兴社的。而洪兴社跟新记，哪一家都可以吧！”

　　“有人给咱分担压力，那为何要拒绝呢？”吴承轻笑起来，末了又道：“虽然咱们不一定要做那种黑心商人，可总有一些想着不劳而获，贪得无厌的小人，需要我们用一些更为强硬的手段去解决。”

　　“小叔叔，话是这么说没有错，可我还是觉得，把新记引进来危害大过于实惠！”吴书文保留自己的意见，道：“将来若是公司因为他们出了什么事情，又或者他们被人查，而跑来查咱们的公司。”

　　“咱们一未为非，二未作歹，资金来源清白，没有偷税漏税，身正不怕影子斜，需要害怕那些东西吗？”吴承正色道：“还是说，你如今才坐在上那个位置，就已经开始有私心了？”

　　“小叔叔，我不是那个意思！”吴书文很是尴尬。

　　“那就把心放回肚子里去，有什么事情，也不怕没有人站出来顶缸！”吴承自信道。

　　当然，他其实还有一个理由，那就是，他杀了向家的十三少，需要给向家一个缓和的途径麻痹一下他们，免得向家人一直盯着他不放。在这个时期，他还不想跟向家鱼死网破，免得打蛇不死，反受其害。

　　不过，如果向家真有什么向他动手的举动，那就不能怪他先下手为强了。

　　而真到了那个时候，其实也就没有什么好顾虑的了，再顾虑，连小命都要没了，那还怕什么被报复啊！

　　只不过，这个理由，自然不能说出口。暗地里杀死向家十三少这件事，他不准备向任何人提起，免得事有不密，最终泄露出去。

　　饭后，吴承跟吴书兰联袂离开，吴书兰微笑道：“小叔叔，我总觉得，这件事情，你应该还有其他理由吧！向氏的永盛跟东龙国际是对手的关系，你居然愿意让向氏入股朝阳路建。”

　　吴承闻言轻笑了下，末了道：“其实还有一个理由，那就是，让向家入股，我可以白得四千万，何乐而不为？”

　　向十以为公司投入的资金是八亿，但其实只有六个亿。

　　“？？？”吴书兰一脸诧异，末了道：“向氏会这么蠢？”

　　“他们当然不会这么蠢！”吴承笑道：“如果我猜得没错，他们准备利用这个工程，来替他们大量洗钱吧！不过，这跟我们有什么关系呢？只要咱们真金白钱拿出去，买的产品质量有保证，其他环节，需要我们去关注吗？即便将来有人告咱们，咱们也可以把这事推得一干二净，咱们也是受害者啊！受别人蒙闭，也是情有可原的。”

　　吴书兰点了点头，道：“换句话说，也就是，就算有违规，那也是在朝阳公司之外的违规，跟朝阳公司本身，并没有什么关系，是吧！”

　　“就是这个意思！”

　　“可小叔叔既然提供了这么大的一个机会给他们，就收取他们四千万的好处费，是不是显得有些太少了点啊！”

　　“拜托，如果真的收取太多，那就是明摆着叫他们洗钱了，到时那些家伙岂不是肆无忌惮？”吴承失笑道。

　　“可我还是觉得，跟向家合作，弊大于利！”

　　吴承闻言，笑而不语。这种事，他又岂能不知？只是，把敌人放在明面上，总比让敌人躲到暗地里去要安全一些。

　　当然，如果能够消除他们对他的猜疑，那就更好了。

　　……

　　晚上，回到家里的时候，已是晚上九点多。

　　赵亚芝跟邓俐君，以及赫本，还有麦当娜都还在客厅里聊着。

　　看他们讨论得还挺热烈的样子，吴承不由笑问：“聊什么呢？”

　　看到吴承回来，邓俐君便朝他招了招手，道：“我们正在聊你给赫本姐姐的那个角色的一些问题。”

　　吴承闻言，不由讶道：“这有什么问题吗？”

　　赵亚芝解释道：“你不是让赫本女士去学粤剧吗？君姐觉得，既然这部戏将来要面对的是整个华裔，甚至是其他国家的群体，那么用粤剧这种地方剧种，是不是有些小家子气了点？”

　　吴承看向邓俐君，笑道：“怎么？君姐有更好的意见？”

　　邓俐君微笑道：“一直以来，东龙国际的片子，用的全都是国语配音，就是香江本地上映，也没有用粤语配音。既然如此，那为何不把戏中的粤剧改为京剧？我想，这个比粤剧更具代表性吧！”

　　“黛莉，你的意思呢？”吴承看向赫本，问道。

　　赫本耸了下肩膀，摊手道：“这种事情，我给不出意见，毕竟我对你们国家的这些话剧并不熟悉，更是不明白哪个更具代表性！”

　　吴承摩挲着下巴，思索着邓俐君所提的这事。末了想想，还真觉得邓俐君的提议有点道理。既然自己用的是国语配音，那用地方剧种似乎就有些局限性了，确实不够代表性，也不够大气。

　　虽然在剧中，这个设定只是一个背景设定，对整部戏并没有太大的影响。可既然是要在北美上映，那自然要做到尽善尽美。

　　于是，吴承便直接打了个电话给陈舒芬，让她明天去给赫本找几个京剧老师，重新教学，反正也只是学个样子就好，真叫她唱，那确实是有些为难她了。反正后期可以让别人配音，没必要太过较真。

　　“承，这部戏，什么时候开拍？”赫本问道：“你知道，卢卡九月份要回北美，如果来不及的话……”

　　“放心，到时候我会安排先拍摄有关他的戏份，至于你，其实也可以先提出来拍摄的，这些都不会是问题。”

　　“嘿，老板，还有我的！”

　　吴承看了眼找存在感的金发女士，点头道：“放心，你不说我也会先拍摄你的，因为我早就想把你送回美国去了！”

　　“哦！这真是让人伤心的答案！”

　　结果三女闻言，俱都轻笑起来，特别是赫本。赫本觉得，吴承在面对这个金发女郎的时候，说话简直直接得让人无言以对。

　　如果是她处在麦当娜的位置，估计也会受不了他的直接吧！虽说他们西方人是比较喜欢直率一点，可也不能直接到这个地步吧！

　　“嘿，黛莉，一切还习惯吗？”吴承看着温柔浅笑地赫本，一边伸手握着赵亚芝的手，笑问。

　　“承，不用客气，我正在领略你们东方人的生活习惯，以及这个地方的风土人情，这很奇妙，是我以前根本想象不到的。”

　　“那我就放心了！”吴承点了点头，道：“如果有什么需要，请直接跟我们说，大家都是朋友，不用客气的。”

　　“当然，我会的！”赫本微笑道。

　　“那么，你们继续聊，我想我得去修改一下剧本。顺便看看还有什么地方不足的。”吴承说着，便准备起身离开。

　　结果赫本直接惊呼道：“哦天！你可真是个工作狂，现在已经是晚上九点多了，难道你不需要休息的吗？还有，我想你的两位妻子都需要你多点时间陪她们，你这样冷落她们可不行！”

　　赫本一副“过来人”的口吻，把吴承说得无言以对。

　　“……”

　　吴承挠了挠头，暗忖：这女人，是不是管得有点宽了啊！


第276章 你是大妇！

　　虽然觉得这女人管得有点儿宽，可想想，她所说的，也确实不是没有道理。工作是做不完的，是该多抽点时间出来陪陪她们，免得到时冷落了她们，最终她们都离他而去。

　　看到吴承有些小尴尬，赫本直接起身道：“那么，我就不打扰你们谈情说爱喽！”她边说边朝吴承眨了眨眼，道：“晚安，各位！”

　　麦当娜暧昧地朝他们笑了笑，也跟着起身离开。

　　“因为工作，差点忽略了你们，你们不会怪我吧！”

　　吴承搂着两女的纤腰，微笑在她们脸上各自香了下，道。

　　“切！少自作多情了，你没空更好，省得来烦我！”赵亚芝有些傲娇地伸手拍开吴承的魔爪，起身凫凫亭亭，朝楼上走去，边道：“我去洗澡了，你们聊吧！晚安喽！”

　　看着赵亚芝这一反常态的模样，吴承有些无言地看着邓俐君，邓俐君撇了下嘴，嗔道：“笨蛋，她生气了！”

　　吴承咧了下嘴，唇角抽搐了下，但却没有去追。

　　因为他知道，只要他敢追上去，那不仅是已经生气的赵亚芝还是生气，就连现在没有生气的邓俐君，都得跟着生气。是以，他嘿嘿一笑，开始对邓俐君毛手毛脚起来。

　　说起来，他已经好几天没有碰过她了，自从家里来了两个洋妞之后，他跟邓俐君的私人时间就直接缩减，再加上还有一个赵亚芝在旁边，还有那些少女们时不时的登门，吴承偷吃的机会确实不多。

　　食髓知味的她，被吴承逗两下，便浑身娇软无力，但还是坚持着不让吴承在这里碰她，因为陈姨还在哄小敏休息，并没有睡下，甚至还准备着给他们做宵夜呢！要是让她碰见，还有脸见人？

　　是以，即便邓俐君很是情动，但还是拒绝他在这里乱来。

　　最后吴承只好一把将她抱起，风一样的卷向二楼，然后将她扔到床上，扑了上去。“小白兔，大灰狼来了！”

　　“色狼，走开！”邓俐君很不配合的闹了起来。

　　吴承知道，这是她喜欢的调调，似乎觉得这样更有情趣一些。

　　但没多久，她还是屈服在他的淫威之下，双手紧拽着床单，娇喘着，被动承受着他爱的鞭挞。

　　一个多小时后，吴承洗了个澡，看着沉沉睡过去的邓俐君，而后一副精力旺盛地朝赵亚芝的房间走去。

　　赵亚芝的房间里，依然还亮着灯光，吴承进去的时候，她正在看着一些资料。看到吴承进来，她打了个哈欠，将资料收了起来，放到一旁的床头柜上，边道：“怎么还不睡？”

　　“没有芝姐爱的抱抱，睡不着！”

　　“一边去！”赵亚芝白了他一眼，自顾自睡下。

　　其实她知道吴承之前在干嘛，甚至隐隐感觉得出来，他跟邓俐君之间，已经突破了最后那层底线了。

　　这让她心里头多少有些不是滋味，更加不愿意被他得逞了。

　　而吴承对她的尊敬，其实也让她有些着恼，这死家伙，难道就不能再强硬一些吗？要让她主动，她哪里做得出来。

　　所以，两人就这么死撑着，就看谁先撑不住了。

　　吴承嘻嘻笑了笑，钻入被窝当中，将其抱在怀里，呼吸着她身上的馨香，陶醉道：“还是抱着芝姐睡更能让我安心！”

　　“少嘴甜了！”赵亚芝不轻不重的拍了下他想攀上高峰的那只咸猪手，道：“之前阿文打电话给我，说你让向氏入股朝阳路建……”

　　“嘿，这小子，居然还向你打起小报告来了！”

　　“别错怪他，他让我劝劝你，也是不希望你跟向氏牵扯过深。”

　　“芝姐，咱们别老谈工作啊！三更半夜的，谈谈情，说说爱，不是更好吗？”吴承的咸猪手又开始乱动起来。

　　赵亚芝翻了个白眼，道：“别顾左右而言他，转移话题太生硬了！”

　　吴承嘿嘿笑了下，道：“好吧！那我就实话跟你说了吧！向家眼红洪兴跟咱们合作，所以准备从洪兴嘴里抢下一块肉。而我又想着快点把咱们的影城建设起来，想着那条路能够快点通车，所以就顺势接下向家递过来的橄榄枝，让他们参与进来。一来，算是给他们一个面子，让他们消停一点；二来，也算是给洪兴一点压力……”

　　“听外界传闻，你跟洪兴关系不浅……”

　　吴承低头咬着她的耳垂，低声道：“老婆，洪兴是我一手策划出来的，你说关系是深还是浅？不过你放心，洪兴的发展，我从没有亲自过问过。最多，我只是充当了一个引导者的角色。”

　　赵亚芝闻言，彻底震惊了。一直以来，她知道洪兴跟吴承之间的关系不会浅，但却没有想到，洪兴居然是吴承一手策划出来的。

　　“这么说，你，你是黑道教父？”

　　吴承闻言，笑道：“你想多了！洪兴的管理，我没有参与，我只是给他们指出一条发展的道路。那些赚钱的生意，也是我给他们出的主意，而那些生意，我也有一些股份。不过那些钱并没有直接打入我的名下，而是打进一张匿名卡，而后转进海外投资公司。”

　　“那家天下投资公司，是你的？”

　　“这事，只有你一个人知道哦！”

　　“小承，你知不知道，你这样，很危险，我……”

　　吴承伸手轻轻在她唇上轻按了下，摇头道：“放心吧！洪兴所有一切非法的行为，我都没有参与过，我也不想去参与。我一直想方设法让他们走到台面上来，不要再去做那些非法勾当。让他们参与东龙影城的建设，就是给他们指出来的一条明路。”

　　“希望你没有骗我！”

　　“以前不告诉你这些，只是不想你担心。”吴承轻叹道：“不过现在你每天都在那边，跟那些人接触，我也必须跟你交个底，你完全不需要害怕他们，因为在他们眼里，你是他们的主子。”

　　赵亚芝点了点头，暗想：难怪那些工头见到自己，老是一副巴结的嘴脸，原本还以为他们是看在金主的份上，没想到还有这层关系！

　　“我宁愿不是他们的主子！”

　　“放心吧！洪兴的一切行为，我都不曾参与，就算将来洪兴真的出了什么问题，也牵扯不到我的身上来。”吴承微笑道：“之所以搞出这么一个打手出来，其实也是为了能够更好的保护你们。香江虽然表面看起来很光鲜，但暗地里，却相当混乱。”

　　顿了下，他又道：“再加上，如今向氏进入娱乐圈，如果没有一个更为强势一点的势力扼制他们的话，将来他们肯定会成为娱乐圈的毒瘤。你想想，以他们那种社团的作风，到时，想请一些演员演戏而请不到的时候，会发生什么事？用强势手段逼迫演员替他们演戏的事情肯定会随之发生。这种事情，我不想发生在你们身上。”

　　“向氏，不会这么跋扈吧！”赵亚芝犹豫道。

　　“你觉得他们不会吗？”

　　“……”

　　感觉到她的沉默，吴承抱着她娇躯的双臂紧了紧，道：“不管他们会不会，我都不希望这种事情发生在你们身上。更何况，这种事情其实早就发生过一次了，我不想再发生第二次。”

　　赵亚芝想到那一次被绑架的事情，不由朝他怀里挪了挪，在他怀里找了个更舒适的位置窝着，这种被呵护的感觉，让她很享受。

　　“小承，谢谢你！”赵亚芝有些感性地轻声低喃了句。

　　“咱们之间，还需要说‘谢谢’吗？”吴承微微笑了下，在她额上吻了下，道：“其实，我更愿意听到‘我爱你’这三个字！”

　　“那么多人爱你还不够啊！”赵亚芝轻轻撇了下小嘴。

　　“因为，你是最重要的那个啊！”

　　“尽会说好听的哄我！”

　　“我也是这么做的呀！”吴承带着微笑道：“虽然君姐的年龄比你大一些，可这些事情，我都没有跟她说过，我一直觉得，你才是她们的大姐姐。用我大伯的话说就是，你才是这个家的大妇……”

　　“呸！不要脸！”

　　“你骂大伯！”

　　“……”

　　“哈哈……好了，骂就骂吧！有时我也觉得大伯有些不要脸呢！”

　　“去！我说的是你，大伯是为你好，你居然还这样说大伯，真是不肖！”赵亚芝说着，伸手在吴承的腰肋上不轻不重地掐了一把。

　　“芝姐，此生有幸能够遇到你，真好！”吴承感性地亲吻着她的额头，呢喃道：“若生命就此终结，此生也可无憾了！”

　　“可是遇到你，是我的不幸呢！”赵亚芝听到后面那句，直接开始破坏起气氛来，“所以，若生命就此终结，我的遗憾可就多了！”

　　“这可真是叫人伤心的答案！”

　　吴承边说边朝她的脖颈间拱着，寻求着安慰，痒得她直求饶，“好了好了，别搞怪……痒，快起来！好吧好吧！我也很幸运！”

　　“那你亲我一下！”

　　“不要！”

　　“亲一下！”

　　“……”

　　两人继续腻歪，或打闹，或说着情话，直到很晚才睡下。


第277章 大路价元青花

　　“承哥，我有些不明白，为何要把向氏引进来？”

　　黄大仙庙附近的一家酒吧包房里，陈曜兴坐在吴承的对面，小心翼翼地问道：“我没有质问您的意思，只是有些想不明白。另外，我也想知道，向氏入股朝阳路建，我们是不是要采取什么样的对策？”

　　吴承摆了下手，道：“引向氏入股，一来是分担一下资金方面的压力；二来则是为了加快工程进度；三则为了给你们分担一下拆迁工程中带来的压力；最后，则是免得他们眼红而做些小动作。”

　　陈曜兴闻言，不由有些惭愧道：“对不起，承哥，之前我还以为你不信任我了，我为我之前的小心眼，向你道歉！”

　　吴承闻言微笑了下，末了正色道：“你只要记住，你是我一手扶持起来的，怎么算都是自己人。洪兴有如今的规模和成就，你功不可没，难道我会放着自己人不信任，而跑去信任外人？”

　　“承哥，对不起，是我以小人之心度君子之腹！”

　　陈曜兴颇为尴尬，又有些感动。拆迁这种事，有时是非常得罪人的活计，虽然他们是社团，不怕这些得罪人的事情。可毕竟，能够少得罪一些，还是少得罪一些的好，夜路走多了，难免遇见鬼。

　　吴承微笑道：“你也不用这样，其实最关键的，还是为了加快影城的建设。东龙国际想要发展，目前制约它的因素就是片场。虽然可以租借佳艺电视台的片场，可是他们自己也同样要用，其中还是有着诸多不便。让向氏参与进来，你们便可以全力以赴的建设片场。拆迁这种得罪人的事情，完全可以交给向氏去做。”

　　“谢谢承哥提醒！我记住了！”

　　吴承点了点头，道：“其实，民以食为天！除了工程建设这一块之外，你们只要把目前你们所做的香料配料加工这一块，将其做大做强就可以不用愁赚不到钱了，没必要什么都要占。”

　　顿了下，他又道：“等这条路竣工，跟向氏分家，也是必然的。”

　　陈曜兴点了点头，觉得吴承还是向着他们洪兴的，否则，这些事情怎么会跟他说？而只要能够继续抱着吴承的大腿，这就足够了。

　　此时，他的女友顾馨捧着一个花瓶走了进来，看她小心翼翼的模样，吴承有些奇怪。转首看着她，发现她小心翼翼的将一个表面有着一条腾龙图案的青花瓶放在吴承的面前。

　　“承哥，这是兴哥送给你的礼物！”

　　“承哥，这个东西听说是一个元青花，不过也值不了几个钱，但却有些收藏价值。”陈曜兴搓着手，有些尴尬道：“其实我也不知道是不是真的，不过有鉴定大师觉得，这东西估计值得几十万吧！”

　　噗——

　　吴承直接将一口茶水给喷了出来，尼玛，元青花就值几十万？

　　虽说现在是在七十年代，可也不能这么大路价吧！

　　不过想想，似乎又不觉得有什么奇怪，在这个年代，要是跑到内地去，这样一个古董，估计万把块钱就能搞定了吧！

　　想到中国的瓷器古董流落异国他乡，吴承便呲起牙来，而且八九十年代，国内盗墓盛行，更是有无数古董因此流出海外。

　　吴承想了想，便道：“顾馨，这瓶子是哪里弄来的？”

　　顾馨微笑道：“这是有人托兴哥办事，送给兴哥的，那人说这东西有收藏价值，但兴哥就是一大老粗，玩这东西就是附庸风雅了，所以我觉得还是送给承哥更好一些。”

　　吴承有些讶然望了眼顾馨，朝陈曜兴笑道：“没想到你这大老粗倒是找了个贤内助，不错，这个礼，我收下了。”顿了下，又道：“另外，顾馨你以后就别在酒吧这种地方做事了，去开个古董铺，请些有道行的鉴宝师，做古董生意吧！古董铺的资金我来出，给你一成股份当分红，薪酬另付。我要你帮我将流落民间的古董尽可能的收来。”

　　“承哥，这……这一行，我，我不懂啊！”

　　“不懂没有关系，有鉴宝师嘛！”吴承笑道：“而且，在古器行做事，总比在这种地方做事强吧！古董这东西，将来随着人们的生活越来越好，它的价值将会越来越大，这一行，还是值得投资的。”

　　特别是未来一二十年内，内地盗墓之风盛行起来后，这东西流落到海外就更多了。与其被别人收走，还不如自己来。

　　他说着，看着顾馨，道：“将来，甚至可以派人到内地，到海外去收购那些古董，不管是咱们自己国家的，还是外国的……”

　　“承哥，如此一来，这一块的投入……”

　　“我知道，这是一个无底洞，不过没有关系。将来总有一天会成倍成倍地赚回来的。”吴承笑道：“所以，这件事情不需要着急，慢慢来就好了，说不定到那时，你也是个鉴宝大师了呢！”

　　这只是吴承一时兴起的念头，对他的生活而言，不过就是一个小插曲。而且，在古董收藏还未真正盛行起来前，这个投入，相较而言要小得多。但结果在这一块上，却让吴承将来成为国际上首屈一指的收藏家，其收藏的器物，价值堪比一座国家大型博物馆。

　　当然，这些都是后话。

　　吴承给顾馨留了张一千万的支票，让她着手安排古董行的事宜后，便小心翼翼的抱着那个元青花回家去了。

　　陈曜兴这大老粗不懂得这东西的价值，吴承又岂能不知。如果这个元青花是个真品，那价值绝对是千万起价，甚至有可能过亿。

　　当然，这得先收藏个二三十年再说。

　　临走前，吴承又道：“放心吧！过两天，我给你一份计划书，你按着计划书上的策划来做就行了，不用担心做不来，慢慢学吧！”

　　吴承虽然没有做过古器这一行，也不懂如何鉴定古器，但上一世也逛过不少古器店，也知道人家的收入来源是从哪里来。

　　做这一行，可以说是“一年不开张，开张吃三年”的典范。

　　平时没事就泡泡茶，等真的开张了，一不小心就能发大财。

　　……

　　两天后，吴承将一份计划书交给了顾馨，让她着手创办古器行。

　　在他计划书中的古器行，还有典当的业务，当然，典当的东西只收古器。另外，一些比较珍贵的宝贝，自然是有进无出的。

　　甚至可以说，在这个时期，更多的是只进不出。因为这个时期的古董收藏价值还没有真正爆发出来，出售出去也不会有什么好价钱。

　　所以，顾馨才更担心做这个太耗钱，简直就是个无底洞。

　　不过吴承倒是不怎么在乎，只要能收到好东西，只要不打眼，花多少钱都没有关系，迟早有一天，这些钱是可以翻倍赚回来的。

　　与此同时，吴承也将那个元青花慎重的收进了别墅地下整理出来的一个陈列室里，免得被那些小家伙一不小心给摔坏了。

　　这种宝贝，要是一不小心出了点问题，那他非得心疼死不可。

　　特别是元青花这种东西，那是毁一件就少一件。

　　……

　　三天后，向十正式以他个人名义入股朝阳路建，那一成股份是从吴承那部分分出去的，也就是说，吴承如今总共只有四成半股份。

　　至于向十那一成股份，在股东大会上，根本翻不起浪花来。

　　但是，这件事情，却是在香江引起一些小震动，特别是那些老牌富豪们，完全搞不懂为何吴承这个小家伙会愿意和向氏合作。

　　要知道，他们这种人，对向氏这种涉黑的社团，虽然暗地里免不了有合作，可明面上则全都是敬而远之，免得惹来一身骚。

　　甚至因为这个事，国际青年香江总会那边都在犹豫，决定颁发给吴承的十大杰出青年奖，要不要暂时搁置先。

　　如果将这样一个奖项颁给一个涉黑的人，岂不是个笑话？

　　而也因为此事，港府那边负责将军澳建设这一块的负责人，都在找吴承谈话，想了解一下，这件事情，到底是什么情况。

　　面对这个情况，吴承只是微笑，请那个负责人坐下喝茶，然后一副淡定的模样，道：“朝阳路建，以及我个人，都欢迎港府对我们进行监督，看看我们到底有没有做出触犯律法的事情。”

　　“吴生，你这样，又是何必呢？”那人轻叹。

　　吴承无奈地轻叹了下，道：“这也是没有办法的事情，东龙影城需要早日建成，我也只能寻找一些外力了。而正好，向氏愿意提供这个便利，那与他们合作，又有何不可？其他的事我没法保证，我唯一能够保证的，就是朝阳公司，一切商业行为，都会是合法的！”

　　“吴生的保证，我自然是愿意相信的，但就怕有些人想借机做些非法的勾当，到时让你那家朝阳公司跟着遭罪，岂不得不偿失？”

　　“请港府那边放心，若是真的发生了这种事情，我一定配合港府那边的调查，绝对坚持严惩这些不法分子！”

　　“……”


第278章 琼谣阿姨

　　虽然这件事情引起了不少震动，但这也不过是在上流圈子里的事情，对于普通人的生活，并没有造成任何影响。

　　由于有了向氏的加入，从九龙到将军澳影城那边，这条八车道公路的建设，四分之一的工程交给了他们来做，剩下四分之三的工程则交给了吴家原本的工程队，以及朝阳公司自组的工程队负责。

　　洪兴的工程队并没有参与这个工程，而是全力建设东龙影城，也因此，那边的进度，终于得到的恢复。

　　这边在如火如荼的进行着建设，另一边，吴承也没有放松。

　　黄佰鸣这位《八星报喜》的副导演，也正在联系演员，寻找拍摄场地，顺便尝试着做分镜头剧本。

　　时间来到了七月下旬，因为张艾嘉的生日宴会邀请，吴承决定去一趟宝岛，同时也可以看一下林清霞，顺便关注一下宝岛那边的生意。

　　宝岛那边的生意，都交给了邓家负责，只有一统泡面公司交给了真正的职业经理人进行负责。事实上，这个时期，这些职业经理人虽然有能力，但在经营上面，依然受到了时代的局限，根本不知道主动去寻找市场，甚至在广告投入方面，小心翼翼的。

　　若不是吴承之前看了这家公司的销售报表，吴承还真不知道泡面这东西，一开始居然会无人问津。

　　是以，吴承直接拍板决定，请明星做代言，其中不仅有林清霞这个东南亚第一美女，还有秦祥林这位宝岛双林之一的帅哥。

　　然后招业务员，把整个宝岛大大小小的大卖场，小卖部，全都跑上一遍。不求他们立马就接受一统泡面，只求他们能够有点印象，然后再在中视上投放广告，使得一统泡面瞬间家喻户晓。当那些业务员第二次再跑的时候，一些卖场已经开始愿意接受这种新兴的事物了。

　　为此，吴承让一统公司的负责人林剑，暗地里让人怂恿那些比较精明的业务员们去做代理商，把这个销量渠道铺开来。

　　是以，如今泡面这个东西，在宝岛，已经不算什么新鲜事了。

　　事实上，如今香江也已经有了一个一统泡面分厂，专门为香江市场而设。而这一块的收入，已经相当可观了。

　　不过吴承却从来没有动过这个公司的收入，而是全部投放到公司的扩张上面，把整个业务，在东南亚铺开。

　　明年，一统公司的目标，将放在那些西方国家。

　　当然，因为一统公司的火速崛起，也使得一些山寨泡面公司的应运而生。不过吴承倒是不介意，这东西虽然简单，但事实上，想要做大做强，却没那么容易。要知道，后世那么多泡面公司，真正让人熟知的也就只有统一跟康师傅，其他的，再强都要屈居他们之下。

　　这也是为何许多人说，做生意，其实做的就是一个牌子。

　　也是为何吴承很注重广告的原因，要想牌名够响亮，还有比大量投放广告更容易的办法吗？像那些经营百年的老字号，默默经营百年所得到的知名度，还没有他在电视上投放一个广告来得快。

　　当初投资的三家公司，奢侈品代理、超市、泡面，后面还在加上一家物流公司，四家公司的投入都差不多，但如今发展最好的，反而是这家原本不太起眼的泡面公司。

　　虽然这家公司目前吴承还未从这里面收到一分钱，但是他的规模已经从之前的百来万，变成现在的数千万。

　　除了一统公司之外，奢侈品代理的收入，跟那三家超市的收入倒是相当，唯有物流公司的收入是最低的。

　　不过吴承觉得，其实前景最好的，还是物流公司。只不过，物流公司将来的竞争可以说是最激烈的。

　　所以，事实上，前景最好的，可能会是一统泡面公司。

　　这次前往宝岛，吴承正想去那些公司逛一逛，了解一下他们的工作情况，看有没有地方需要进一步改进的。

　　吴承前往宝岛，并没有带什么人，连司机高进都让他放假了。

　　其他老板在外出公干的时候，都喜欢带着自己的秘书，吴承却是总把自己的秘书扔下，同时也是把公司的事情给扔下。

　　如果不是因为要参与京剧培训的话，赫本女士都想跟吴承一块去宝岛旅游一下了。麦当娜倒是怂恿过邓俐君，想让她带她去宝岛旅游一趟，反正她们现在也没什么事情，到处去旅游才是正事。

　　不过这几天邓俐君比以前更懒了，而且也变得嗜睡起来，整天老是没有什么精神的样子。麦当娜也只好放弃了折腾她的打算。要不是看到邓俐君只是嗜睡，吴承都想抓她去医院做个全身检查了。

　　吴承前往宝岛，也没有通知林清霞，前来接机的，反而是张爱嘉。

　　“老板，你这样，不怕阿霞误会我们吗？”张爱嘉调侃道。

　　吴承闻言轻笑，道：“我这是准备给她惊喜呢！况且，咱们清清白白，怕什么？”

　　“人言可畏你不知道啊！”张爱嘉白了他一眼，然后一边开着车子，一边就跟吴承聊起了工作上的事情。

　　如今东龙国际在宝岛这边的分公司，已经进入正轨。有自己的演员和导演，以及一批幕后班底。除了幕后班底是公司的人员，演员和导演都是天承经纪公司在宝岛分公司的签约艺人。

　　说起来，吴承在宝岛这边开的这么多家公司，也就是风龙唱片的分公司进展速度最慢。到目前为止，依然没有其他的签约歌手。

　　不过吴承倒是没有说他们什么，也没有催他们，一切都随他们自己去折腾。反正他熟悉的那些歌手如今都还未出道，不着急。

　　当然，电影公司虽然不大，但一些该需要的东西，除了没有自己的片场之外，其他都不缺了。不过这并不是什么大问题，毕竟他们拍摄的片子，大多都是时装片，而且还是文艺片，片场并不是大问题。

　　跟着张爱嘉，吴承捧着鲜花，在琼谣阿姨的片场找到了正在拍戏的林清霞。说起来，如今的琼谣阿姨其实还很年轻，对于这位传奇人物，吴承其实是挺好奇的。这个女人，不仅自身才华出众，就是爱情和事业上，都有着特别巨大的丰收。

　　特别是爱情上面，她在这方面，可是无数小三们的偶像。

　　不过，在吴承看来，这位阿姨在容貌上，也就那样，最为出众的应该是她的气质，那股书卷气，不是谁都能拥有的。

　　而且，这种女人是最为耐看的女人，相处得越久，就会越觉得她有魅力，也难怪她的男人会为了她而跟他的正妻离婚了。

　　而对于吴承这位新晋的娱乐大亨，这位阿姨也不敢摆谱，特别是这位娱乐大亨还不是那种暴发户，反而是在电影上造诣不浅的大导。

　　好吧！说吴承的是大导，其实是有些抬举他了。到目前为止，他所导的那些戏，虽然票房都不错，但跟好莱坞的那些大导相比，差距是非常明显的。除非他能拿到一个“最佳导演奖”。

　　不过以这位阿姨的眼光来看，她觉得，吴承在明年的金马奖上拿个最佳导演，应该是没有什么问题的。没看到《搭错车》如今又开始新一轮的上映了吗？这部戏或许在其他地方没有什么威力，可是在宝岛这边的威力，却是让无数电影公司望而生畏，羡慕嫉妒。

　　同样是文艺片，可人家拍出来的电影，却是上映了又重映，重映了又继续重映，简直让人恨不起来。

　　对此，这位阿姨其实也是很羡慕的。

　　可没想到，跟她之前一直没有什么交集的“大导演”，居然跑到她的片场来探班了。除了带着一束鲜花之外，还带了不少咖啡。

　　“没想到吴导大驾光临，小女子有失远迎，失礼失礼！”

　　这位阿姨和颜悦色的模样，跟吴承打着招呼，不过吴承的目光却在一众演员身上游移着，寻找着他的意中人。

　　当然，碰到这种事情，吴承自然不能太过失礼，一边应和着。

　　“吴导是来找阿霞的吧！”看到吴承的目光没有在她身上，这位阿姨倒也没觉得吴承失礼，一副好笑的模样看着他问。

　　吴承尴尬的挠了下头，就像一副毛头小伙追女仔的模样，让这位阿姨不由觉得有些好笑，跟她想象中的大亨，完全不一样嘛！

　　不过，也正因为是这样，她反而觉得这位大亨更加平易近人。她自然不会轻易小看这个年纪看起来不大的青年。

　　要知道，东龙国际发展到如今，也不过短短两年多而已。去年这个时候，北美的梦工厂还没有出现，可如今，它已经成为继北美八大电影公司之后，最赚钱的电影公司了。

　　事实上，梦工厂除了规模比不上八大电影公司之外，今年的北美总票房已经超过了八大电影公司中的几家。

　　如果它能一路以这种强势的姿态走下去，将来超过那八大电影公司不过是迟早的事情。

　　“阿霞正在化妆间，请吴导稍等片刻，我这就让人叫她！”


第279章 惊喜

　　化妆间里，和林清霞合作的对象，正是秦瀚，“宝岛双秦”这中秦瀚。说起来，这货跟早期的林清霞的合作可不少。

　　原时空，也正是因为跟他合作久了，林清霞才会跟他，以及另外一位合作者秦祥林玩起三角恋，甚至因此而远遁北美休养情伤。

　　不过这一世，因为吴承的出现，林清霞跟他们的三角恋，还没有开始，便胎死腹中了。

　　“阿霞，晚上有空吗？一起吃个饭？”秦瀚一副温文尔雅的模样朝林清霞说道：“这部戏就快要结束了，可我还没有单独请过你呢！”

　　林清霞愣了下，拒绝道：“谢谢你的好意，晚上我还有事呢！”

　　秦瀚这些天来，总是有事没事说要请她吃饭，这让林清霞心里头多少有些狐疑。如果她不是有了心上人，他不是有妇之夫，那么她估计就答应了，说起来，秦瀚在她看来，挺帅也挺有风度的。

　　可现在，她可不想跟其他男人出现什么绯闻。

　　秦瀚倒是没有觉得意外，因为林清霞已经用这个理由拒绝过他好几回了。“有什么事需要帮忙吗？如果有用得着我的地方，不要客气！”

　　“没什么，一些我们女人的事情，男人是帮不上的！”

　　“林小姐，陈总叫你过去一趟！”门外响起一道女声。

　　林清霞听子，如闻仙音，从椅子上起身，道：“不知道陈姐叫我有什么事，我过去看看，你随意！”

　　看着林清霞似乎有种“落荒而逃”的模样，秦瀚的眉头微微轻蹙了下，似乎有些不悦，但又无可奈何。

　　当林清霞看到吴承捧着鲜花出现在她面前时，惊喜得捂着小嘴说不出话来，直到被吴承抱在怀里，她才反应过来。

　　当她发现周围许多人看着他们时，她挣扎了起来。

　　吴承也顺势将她放开，免得让她觉得在众人面前丢了面子。要知道，她的面皮是很薄的。一点点小事情，都能纠结很久。

　　“你怎么有空过来了？”她问。

　　吴承牵着她的手，对一旁的琼瑶阿姨道：“陈总，我能不能替阿霞请个假？”

　　“当然没有问题，阿霞的戏份也差不多了，迟一两天拍摄也没什么！”她还是很善解人意的，这个时候，她也不好做坏人。

　　谢过她后，吴承才拉着林清霞，朝片场外走去。

　　远处，看着林温碧霞跟吴承手牵手离开的画面，秦瀚把拳头拽得紧紧的，但最后却是无奈的叹了口气，转身离开。

　　不远处看到秦瀚如此神色的某阿姨则在心里摇了摇头。

　　秦瀚对林清霞的心思，她自然能够看得出来，如果林清霞没有跟吴承闹绯闻，如果秦瀚不是有妇之夫，她倒是乐见这对金童玉女成为一对。可问题是，如今他已经结了婚，是有妇之夫了，居然还盯着一个有男朋友的女生，这就让人有些不能接受了。

　　虽说吴承的行为，也有些恶劣，但总的来说，吴承如今毕竟还没有结婚，林清霞也还有机会。人家林清霞都不说什么，别人又有什么好说的呢！可秦瀚的性质就完全不一样了。

　　好在吴承并不知道这事，如果知道的话，估计秦瀚又得好好喝上一壶了，连他的女人都敢打主意，胆子是不是太肥了？

　　“你怎么有空过来？而且还不告诉我，居然让张总去接机……”

　　坐在林清霞的车上，虽然前面的女保镖依然在开着车，可林清霞还是迫不急待的问了。至于张爱嘉，此时已经被吴承打发走了。

　　吴承闻言便笑道：“不是想着给你一个惊喜嘛！还有，你这是什么眼神？怎么？难道你怀疑我跟嘉姐有什么不可告人的秘密？”

　　“这可是你说的，还是说，你自己心虚了？”

　　“我心虚什么啊！”吴承翻了下白眼，道：“要不是看你最近行程满满，都没空回香江，我干嘛特地跑过来看你啊！”

　　“你要是不乐意，现在就可以回去呀！”

　　“……”

　　吴承无语地看着她，末了直接挑起她的下巴，便吻了上去。

　　因为前面还有“外人”，林清霞不由挣扎了起来，只是吴承似乎不想放弃，最后只能遂了他的心愿，跟他来了个长长的湿吻。

　　开着车子的女保镖听着后座上的两人说着情话，目不斜视，可是从她那渐渐变得绯红的脸色，便可以看得出来，她并非无动于衷。

　　吴承觉得，回头应该订制一辆有隔层的豪车，这样一来，就可以在车里做一些坏事，而不会影响到开车之人。

　　“现在去哪里？”一吻终了之后，林清霞趴在吴承怀里问。

　　“去买点菜，晚上你做饭给我吃啊！”吴承理所当然道：“当然，如果你不愿做的话，可以介绍一下晚上咱们去哪吃饭。吃完饭之后，可以去买点礼物，明天去你家里看看。”

　　“现在去吃饭，是不是早了点啊！？”

　　“所以呢？要不先去买礼物？”

　　“其实你去我家，人去就可以了啊！带什么礼物呢！”

　　“你这是打算让我在你爸妈面前丢脸啊！要知道，不带礼物上门是一件很失礼的事情，特别是女婿去见未来岳父岳母的时候！”

　　“那随你吧！随便买点就好，反正他们也不缺什么！”

　　“对了，大哥退伍了没？”

　　“回来了，前段时间去了趟美国，正琢磨着做些什么事呢！”林清霞说着，看向吴承，道：“阿承，你有什么建议没？”

　　这还是林清霞第一次为了她的家人向吴承开口，虽然没有要吴承帮帮她大哥的意思，不过既然问了，自然也是希望吴承能够给出一个有建设性的意见，回头跟她大哥说说。

　　“他现在有在家吗？在的话，明天可以跟他聊聊。”

　　“嗯！”

　　……

　　回到家，两人换了身衣服，便出去逛了起来。

　　本来林清霞还想把保镖打发走的，不过被吴承给拒绝了。虽说二人世界很重要，可是和她上街“血拼”的时候，把保镖打发走，那自己岂不成了免费劳力？这种事情，吴承是不干的。反正那几个保镖也知道他跟她之间的关系，没有必要对他们遮遮掩掩的。

　　血拼结束，两人找了家西餐厅，然后那些保镖被吴承打发回去自己觅食。两人享受了一顿温馨浪漫的晚餐之后，又跑去看了场电影。

　　回到家时，已经是晚上十一点左右了。

　　可能是逛了大半天，林清霞才刚沾上枕头，便直接睡过去了。

　　吴承无奈，只能念起了“冰心诀”，让自己冷静下来。

　　第二天一早，吴承便提着礼物和林清霞回“娘家”了。

　　林家人对于吴承这个“未来女婿”上门，感情是极为复杂的。

　　因为他们知道，吴承这个年轻人跟香江那边几个女明星关系很不一般，甚至还有不少女人都住在他的大别墅里。

　　虽说这个青年人能力很强，短短两三年就成为身家二三十亿的富豪，自己本身还是个作家，导演……可这并不能抵消他们心里的那些不舒服。只是，女儿都不说什么，他们说得再多又有何用？

　　至于吴承送给他们的那点“小礼物”而带来的百万身家，他们心里的感激反而没那么强烈，总觉得还是有美中不足的地方。

　　只是，这种事情，吴承还真没办法解决，为了林清霞而将家中的其他女子赶走，那是不可能的。

　　不过未来岳父岳母不太热情，却并不能阻止吴承的热情，一切都是为了自己深爱的女子，这点委屈，其实算不得什么。

　　“你就是吴承？”

　　林家大哥看起来有点黑，可能是因为刚当完兵回来的原因吧！头发并不长，精神头看起来非常足，特别是眼神很凌厉。

　　吴承朝他眨了下眼，微笑道：“我就是吴承！”

　　林大哥点了下头，道：“我知道你，你的本事，确实值得让人佩服。不过，你跟我妹妹的事情，我就不多说什么了，那是她自己的事情，我们也说不来。不过，若是让我知道她过得并不愉快，那就别怪我翻脸了，即便你是亿万富豪……”

　　“大哥说的是，我一定会好好爱她的。”吴承微笑道：“听说大哥前段时间去了趟美国，有什么想法吗？”

　　吴承转移了话题，这让他多少有些不爽，但是一旁的妹妹朝他打着眼色，让他也不得不放弃继续教训吴承的想法。

　　“是去了趟，想法挺多，但就是拎不准到底哪个比较好！”

　　“说说看，或许我可以给你参谋一下，一人计短，二人计长嘛！”

　　“现在那边有一种机器比较盛行，相信你们做电影的，应该也知道，就是录影机……不过它的价钱并不便宜……而且听说在日岛，这方面的研究并不比北美那边差……”

　　吴承点了点头，知道这一块，将来很有发展前景。只不过，现在进入这一行，已经有点晚了，因为那些大公司已经掌握了技术。

　　当然，如果是为了将来的VCD着想，那其实并不晚，甚至还有些早了。这也是吴承一直不打算碰这一块的原因。


第280章 投资宝岛

　　听他的语气，似乎是有打算代理这东西的意思。

　　其实吴承并不清楚林大哥在另一个时空里，到底是做什么的，只听说好像是做和古董有关生意的。但具体是什么，他并不清楚。

　　更是不知道他是从什么时候开始做这个古董生意的。当然，现在看来，肯定不会是现在了。

　　“如果是想做这个产品的代理商，其实没什么必要。”吴承摇了摇头，分析起来，道：“现在这类产品还未真正盛行，因为它的价格并不算便宜，一般家庭还用不起这类东西。只有真正等到技术得到突破，这东西的价格便宜下来，它的市场才能打开。也就是说，只有到了那个时候，才是代理这个商品的真正时机。”

　　“如果大哥真的想做代理商的话，还不如去北美，把我的一统分公司开到那边去，相信这个更有挑战性一些。”

　　“一统公司？”林大哥的眉头微微轻蹙起来，道：“怎么听着这么耳熟？”

　　“一统泡面，前几天你还吃过呢！”林清霞在一旁解释道。

　　“哦！原来是一统泡面啊！咦？这是阿承你的公司？”

　　“是啊！今年刚创办的，如今业务和工厂，已经可以说渐渐覆盖整个东南亚了，明年我们的目标就是冲进北美市场。”

　　“阿承你不是做娱乐的吗？”林大哥有些不明所以了。

　　林清霞翻了个漂亮的白眼，道：“哥，难道做娱乐，就不能再做其他生意了？那万家福超市，还有顺风物流公司，都是阿承创办的。”

　　林大哥闻言，虽然有些意动，但还是拒绝道：“虽然做北美地区的负责人听起来似乎不错，但我也知道我自己的能力有多大，这个活计估计现在是做不来的，阿承的美意，我只能心领了。”

　　吴承呵呵轻笑了下，末了不着痕迹地问道：“大哥对古董这一行了解多少？”

　　“这一行啊！倒是没有了解多少，不过有点兴趣罢了！”

　　“都说兴趣是最好的老师，如果大哥对这一行有兴趣，倒是可以去学一学。”吴承微笑道：“我在香江有一家古器行，目前还在筹备当中，如果大哥有兴趣，可以去那里看看。我的意思是，将来大哥可以去国外看看，如果有咱们国家的古董出现在国外，咱们完全可以把它们收回来。甚至，将来如果有机会的话，还可以去内地……”

　　“去内地？”林大哥闻言，双眸一闪，跟林清霞相视一眼，末了点头道：“这个倒是可以，有机会的话，我确实想去一趟内地！”

　　看到他们的神色，吴承想了下，才想起，听说林清霞在内地还有一个大姐。貌似林清霞是九十年代后才有机会回内地，去跟这位大姐相认的。如果现在有机会回内地的话……难怪他会有兴趣了。

　　在林家吃了个午饭之后，吴承便和林清霞一道告辞了林父林母，而后随林清霞一起，开着车子，到处闲逛起来。

　　晚上，吴承和林清霞打扮一番，前去参加张爱嘉的生日宴会。

　　不说张爱嘉本身背后的背景，就说他如今的职位，在宝岛的娱乐圈里，多少还是有几分薄面的。如今他办生日宴，自然是朋客云集。

　　一些根本没有受到邀请的小明星，也同样想方设法往里挤，只希望这位女总裁能够看上他们，然后给他们提供一份合约。

　　至于那些已经成名的明星，那就更不用说了。至少吴承就在这里看到“双林双秦”中的另外三个。“双林”中的另外那个“林”，正是另一个时空的龙嫂林凤娇。只是这个时候，也不知道她有没有跟晟龙走到一块。不过即便现在没有，估计也应该也快了吧！

　　另一个时空，晟龙那家伙在这个时候，还没有出名，来宝岛的时候，还是秦祥林罩着他。也不知道是不是那个时候，他就勾搭上了那位龙嫂。说起来，这位龙嫂可是相当贤惠的女子。

　　不过有些可惜的是，这位龙嫂虽美，却不符合吴承的审美。

　　至于“双秦”，秦祥林不用说了，看到吴承便眉开眼笑地上前跟吴承拥抱，调侃着吴承见色忘友，昨天就来宝岛了，居然一个电话都不打给他，回头去香江，一定要联合那些兄弟，给吴承好看。

　　对此，吴承只是笑笑，喝酒这种事，他可不怕他们！

　　而另外一位“双秦”中的秦瀚，在看到吴承和林清霞手挽手出现的时候，脸色多少有些不太好看，但还是强作欢笑地打着招呼。

　　看他那一副“便秘”的神色，吴承也懒得跟他说话。要不是林清霞正跟他合作，他都不想理他，什么玩意，跟哥有仇还是咋地？

　　除了这些娱乐圈的明星们，官面上，也同样来了不少人，其中最拉风的，自然要数那位三少爷了。

　　他一出场，几乎所有人都在围着他转，人帅就不说了，尼玛这太子爷的身份往那一摆，谁不巴结着啊！

　　“三哥，好久不见，风采更甚往昔啊！”吴承调侃着打着招呼。

　　三少哈哈一笑，末了在吴承的胸口上捶了下，笑骂道：“不能跟你比啊！你这家伙，不声不响的，居然在一年时间里，就把自个身家翻了十数番，还给不给别人活路了？”

　　三少不得不感慨，去年的今天，吴承不过刚刚从娱乐圈崭露头角而已，身家虽然也是过亿了，可依然气候未成。

　　然而如今，他的身家已经二三十亿了，简直就像坐火箭升级一样迅速，让人来不及反应。

　　以前俱乐部那些股东里面，就数吴承的身家最普通，可如今，才不到一年，这家伙的身家已经是俱乐部里面首屈一指的存在了。

　　“三哥过奖了！”

　　三少一路打着招呼，边和吴承闲聊着。

　　“阿承，有没有兴趣在宝岛这边投资一下！？”三少微笑着问吴承，看到吴承露出疑惑的神情时，三少不由低声道：“你之前投的那点资金，根本不够看吧！你在宝岛这边的所有生意加起来，有一个亿么？有些人对你在北美那边赚大钱，眼红了，也担心了！”

　　“……”

　　吴承有些无语，但却又觉得正常。

　　他和三少之间走得这么近，又不在宝岛这边投资，那将来要是想要拿捏他的话，又拿什么去拿捏？换句话说，有些人希望吴承能够把一些“把柄”交到他们手中，会让他们觉得更为安心一些。

　　听起来似乎挺无耻，也有些不可思议，但这种事情，还真是确实存在的。特别是像吴承这种从内地过来的人，特别不让人放心。

　　只是想想这些，吴承便有些醉了，尼玛这就是“国情”啊！

　　“不知三哥有什么好建议？”吴承一脸苦笑地问。

　　三少拍了拍他的肩膀，笑道：“别这么沮丧，有些人想要让他们着急，都还没这本事呢！这只能说明，你的潜力大到让有些人都有些坐不住了。”顿了下，他又道：“况且，在哪投资不是投资啊！”

　　“你父亲……怎么说？”

　　三少看了眼吴承，露齿一笑，道：“他觉得，这是杞人忧天！”

　　吴承闻言，不由哈哈笑道：“我对总统先生的景仰，犹如涛涛江水，连绵不绝！又如黄河泛滥，一发不可收拾啊！”

　　“啧啧！这马屁拍的，果然是个文化人！”三少也笑了起来。

　　吴承双眸微微眯了下，而后扬眉道：“要我投资可以，不过我需要得到通讯器材的代理加工授权。也就是说，今后整个宝岛的通讯器材某些部件的加工，只能由我的公司来做，投资暂定三个亿，分三期建设，第一期投资一亿五千万！总部便设在这边吧！”

　　“新台币？”蒋三少沉默了下，问道。

　　“港币！”

　　“这么一来，说服力就更大了！这可是将近十亿新台币的大投资啊！”三少呵呵轻笑，末了道：“只是，你就这么看好这一块？”

　　吴承摇头道：“其实代理加工这种事情，并没有什么前途。我的真正目标，是从代理加工开始，慢慢创建自己的研究室，将来专门研发通讯器材这一块。看过我写的《小兵传奇》吗？我相信，将来的固定电话，迟早有一天会变成移动电话的，这就是我的目标！”

　　“这个投资，不会小吧！”三少的眉头微微轻蹙，道：“搞科技研发，可是一门非常耗钱的东西，这东西，简直就是个无底洞。”

　　顿了下，他又道：“其实，以我的意思是，最好投资房产，或者路建工程，这方面投资快，资金回拢速度要比你刚才所说的那方面快得多。如今岛内到处都在搞建设，划几块地皮，还是很容易的。”

　　“三哥的美意，我心领了！不过，这是我的一个执念！”吴承坚定道：“而且，如果不是宝岛这边的汽车工业不怎么发达，我还想在这里搞个汽车生产研发基地玩玩呢！”

　　“汽车吗？我倒是有个想法！”三少闻言不由笑说。

　　“……”


第281章 年年十八

　　吴承跟三少在角落里低语笑谈，不少人想要上前打招呼，但又怕影响到他们的谈性，惹恼了他们。特别是看到他们有时蹙着眉头思索事情时，一些想要上去的人就更加不敢上前了。

　　就算是林清霞，以及三少的妻子，都不会在这个时候去打扰他们的谈性。但是，这是人家的生日会，他们总不能阻止吧！

　　“这事，一会生日会结束，咱们继续谈！”三少也不好意思在张爱嘉的生日会上做出让主人扫兴的事情来，便道。

　　吴承点了点头，道：“可以！不过，你先说一下你的想法，我自个琢磨一下先。”

　　“听过宝岛裕隆汽车吗？”

　　“那家汽车配件代理加工企业？”

　　“他们已经有自主研发装配的想法了！”

　　吴承点了点头，然后在心里头思量了起来。事实上，裕隆汽车企业再怎么有想法，也是不可能有自主研发的可能性的，这条路，还需要走很久很长。因为就算到了二十一世纪，国内的汽车业，在发动机这一领域上，还是只能仰洋鬼子鼻息。

　　吴承想要自己搞个汽车品牌，其实只是为以后的电影服务，或者说是借以后自己的电影，来给自己的品牌打广告。

　　而这一块的投入，绝对不会小。毕竟，一家汽车企业，投资如果不足的话，那简直就是一个笑话。

　　是以，他对加盟裕隆企业的想法，其实并不大。

　　就在吴承思索着这些事情的时候，张爱嘉的生日会开始了。主持人是张晓燕这张名嘴，先是祝福了下今天的寿星，而后感谢来宾。

　　接着……居然是请吴承上台给寿星说几句好话，这让吴承有些始料未及。他根本没有想到会有这么一环，他觉得他来这里，就是来吃吃喝喝并送上一份礼物的，哪里想到还要上台说话啊！

　　不过，身为寿星公的领导，上台说几句祝福的话，还是必须的。

　　上台接过张晓燕手里的话筒，吴承轻咳了下，道：“来之前，并没有想到还要上台给寿星公唱祝词，所以没有什么准备。那个，其实我想问的是，这真不是故意在整蛊我吗？”

　　吴承的话，让来宾们不由轻笑起来，纷纷把目光转身张晓燕。

　　张晓燕抿唇而笑，摇了摇头。

　　吴承耸肩道：“好吧！身为今天这位寿星公的领导，我有必要说上一句，我们的寿星公，绝对是集智慧和美貌于一身的女神。如今还是单身的男士们，你们还在等什么？”

　　吴承的话，让不少人再次哈哈大笑，似乎没有听过这样的祝词。

　　台下的张爱嘉也是一脸无语苦笑，而在她身边的父母亲人，却是一脸微笑地看着台上的这位年轻人，觉得确实非常不错！

　　“好了，请收起你们那颗躁动的心吧！就算要把握机会，也不必急在一时，先听我说完。”吴承继续调侃道：“嘉姐呢！是一位非常有能力的女士，从她把东龙国际宝岛分公司经营得井井有条，就可以看得出她的能力了。而且，她还是一位非常有内涵的女士，从她这几个月来策划的那几部电影便可以看得出来。这样一位有能力，又有内涵的女士，居然在为我打工，我感到无比的自豪，请容我得意一下！”

　　哈哈哈……

　　吴承的自恋，让不少人直接笑喷了。

　　“嘉嘉，你的这位领导，还真是有趣呢！”

　　“不错哦，嘉嘉，这个男人有风度，又幽默，还很有钱……”

　　“打住，我对他只是欣赏，没其他感觉！”张爱嘉直接掐掉话题。

　　台上的吴承继续道：“今天是嘉姐的十八岁生日……那个，别觉得我说错了，那些觉得我说错了的男士们，请自觉到墙脚画圈圈，活该你单身！女生的年龄是秘密，年年都是十八一枝花，懂不？”

　　“阿霞，我现在明白，为何你会被他骗走了！”三少的老婆站在林清霞的身边，低声调侃着林清霞。

　　林清霞有些苦笑地看着台上的某人，道：“这家伙，平时就喜欢满嘴跑火车，今天居然还跑到这里来吹牛了，真是够了！”

　　“承少，给我们留条活路吧！你再继续说下去，晚上所有单身女士都想跟着你走了！”台下，秦祥林冲吴承叫了起来。

　　结果他的这话，直接引来了一大片笑声。

　　吴承轻咳了下，道：“那我就长话短说，话说……那个，祝我们的寿星女士年年有今日，岁岁有今朝，年年十八一枝花！那个，生日礼物我已经放在你的办公桌上了，回头你自己接收一下！”

　　把话筒还给张晓燕，吴承走下台来，结果腰肋便传来一阵疼痛。

　　“你给她准备了什么生日礼物啊！”林清霞不动声色问。

　　吴承咧了下嘴，道：“就是给他换了辆配置高点的专车，跟东龙国际总公司那边的高层差不多的配置而已。”

　　台上，张晓燕抹了下头上的虚汗，调侃道：“还好吴总不屑来主持界跟我们这些小人物抢饭碗，否则哪还有我们什么事啊！”

　　众人闻言，不由轻笑，但很快，大家又大笑了起来。

　　因为台上的张晓燕突然来了句，“还在单身的女士们，你们还在等什么？刚才这位吴总可还是单身哦！身家近百亿新台币的钻石单身汉哦！要不是我的姿色一般般，我都想倒追了！”

　　调侃了一会，张爱嘉这位正主上台，感谢了众人一番，而后生日舞会正式开始，音乐响起，吴承搂着林清霞，步入舞池，跟大家起舞。

　　一曲舞毕，吴承牵着林清霞的手，跟着蒋三少上了楼上的一间休息室，继续刚才未聊完的话题。

　　三少看了眼林清霞，笑道：“阿霞不去下面跳舞？”

　　吴承知道他想说什么，便道：“算了，想到自己心爱的女人跟别人搂搂抱抱，心里头就不痛快，还是不要去了！”

　　林清霞冲三少笑道：“看，他就是这么狭隘！”

　　三少呵呵轻笑了下，道：“我现在越来越觉得阿承像只雄狮了！”

　　“怎么说？”林清霞不明所以。

　　“领地意识太强了，其他雄狮要是敢动一下那些母狮，嘿……”

　　“呸！流氓理论！”林清霞红着脸轻呸了声，而后道：“我下去找嫂子聊天，一会上来找你们！”

　　看着林清霞落荒而逃的模样，三少哈哈大笑。而后揽着吴承的肩膀，道：“之前的那事，你觉得怎么样？”

　　“裕隆汽车的事？”吴承说着，摇了摇头，道：“想要全资收购的话，其实不太可能。而我又不想给他人做嫁衣裳。而且，那家公司现如今，应该还没有能力独自生产汽车引擎吧！”

　　“全资是不可能的，甚至连控股都难！”三少摇头道。

　　吴承点了下头，道：“所以，我只能放弃了！目前先把通讯器材配件这一块搞起来再说，而且这一块的投入，将来也不会小！单是到国外挖一些专家回来的投入，就不会小了。”

　　三少点了点头，末了道：“这次准备在这边呆多久？”

　　“呆不了多久，新片在八月份就准备开机了！”吴承摇头道：“而且这一次的新片因为有赫本女士的参与，绝对不能马虎！”

　　三少不由轻叹道：“真没想到，东龙国际居然能够请到这位女士来参演，了不起啊！纵观整个香江电影史，能够做到这样的，你们东龙应该是独一份了吧！”

　　“请好莱坞明星参演倒不是第一个，但请赫本女士，绝对是第一个！”吴承笑道：“不过，投资也同样不小啊！要是这部片子在北美那边收不回成本的话，估计这次就不是白白浪费表情那么简单了！”

　　奥黛丽赫本的片酬，现在基本上是一百万美刀，加上一部分票房分成。这个身价，在北美女星当中，可以说是最高行列的。这还是她息影这么多年的原因，如果她一直演下去，估计这个价格会更高。

　　如今她的合约从哥伦比亚转到CAA，不过，她的转签费高达一千万美刀，这让吴承心里头好似被割了一刀似的。

　　这个费用，起码要让她拍好几部电影才能赚回来。当然，如果有其他代言业务的话，倒是不会太难。

　　如果单单是利用她拍片的片酬，想要赚回这些钱，那几乎是不太可能的，要知道，她现在已经不再年轻了。

　　而也正是因为这个原因，她的转签费才会只有这么点。

　　虽然在吴承看来，已经很多了，但在其他人看来，一千万美刀其实真的不算很多，不过是她片酬的十倍而已。

　　为此，赫本觉得有些过意不去，其实这跟她本人并没有什么太大的关系。但是她还是自降片酬，只收吴承五十万美刀片酬，外加北美票房收入的5%。这在她看来，已经非常给面子了。

　　一般情况下，票房分成这边，她都是收10%以上的。

　　而且，她要的也只是北美那边的票房分成。事实上，这部片子在美北那边能够收回成本已经算不错了。毕竟这是一部香江喜剧片，请赫本出演，也不过是男女六个主角之一，并不是绝对的女主角。


第282章 利刃横空

　　三少办事的效率，还是相当高的，毕竟是太子爷。

　　吴承在宝岛的第五天，也就是生日舞会过后第三天，他便带着资料来找吴承了。在台北郊区给吴承划了一块地，地皮自然要向政府那边购买，占地面积倒是不小，就是给吴承建厂用的。

　　为此，吴承直接付出了三千万新台币，但是得到的面积居然还没有香江将军澳那边影城面积的一半。

　　当然，如果未来政府要拆迁这一块的话，吴承不能刻意阻止，也不能因此而抬高价码，只能按市价来。

　　这让吴承不得不承认，有些人，目光还是很深远的。

　　拿到这个协议书，吴承自然要着手开始招人并开工。好在香江那边还没有催他回去，他还有时间去让猎头公司给自己寻找经理人，同时还要寻找这方面的专家，进行企业建设地策划。

　　如果有经理人，吴承可以直接将这些琐事扔给他，但现在，他只能自己来做了。如果不是想到以后可以自主研发移动通信，吴承对这个还真没多少动力。对这方面，他的兴趣自然不大。

　　第六天，林清霞在片场那边的戏份终于杀青。

　　而且，她跟琼瑶女士的影视公司的戏约，也全部结束，这让她长长出了口气，总算觉得是个自由人了。

　　“你准备什么时候回香江？”

　　这晚，两人在吃饭的时候，林清霞问吴承。

　　“八月之前吧！”吴承微笑道：“这一次，你可以去香江住久一点了，北美那边九月份才开学，先休息一个月……”

　　“我想去你的剧组，先当个副导演，可以吗？”

　　吴承闻言，嘴角不由抽了抽，末了轻咳了下，道：“虽然我是这部戏的导演，还是公司的老板，但我总不能当着那么多人的面以权谋私吧！这对其他人来说，是有些不太公平的。”

　　“说不行不就完了吗？”

　　“那个，其实你可以做我的私人助理，不同样可以学东西吗？”

　　“那，好吧！”

　　“来，祝咱们合作愉快，美丽的助理女士！”

　　“帅气的导演先生，干杯！”

　　两人吃着烛光晚餐，听着和缓的音乐，一边说着暧昧的情话，气氛渐浓。林清霞的兴致变得很高，可能是酒精的刺激，又或者是这些天来吴承独自陪她，让她领略了番愉悦的二人世界生活。

　　她甚至在想，如果时间就这样停止的话，那该多好，这样，她就能够完完全全的拥有他了，而不必跟其他女人分享。

　　“帅气的导演先生，能送我一首歌吗？”神态微熏的林清霞想到吴承给其他女人写歌的事情，心里有些郁闷，便道：“还有，我不要以前你给我唱的那首《爱很简单》，我要新歌！”

　　“做人不能太喜新厌旧，知道吗？”吴承鄙视道。

　　“哼！你是想要用一首歌来敷衍我一辈子吗？”

　　“……”

　　吴承不由呲了下牙，而后起向走到钢琴旁边坐下，酝酿了一会……其实是在想着哪一首歌比较合适现在的气氛。

　　想了一会，他终于想到了一首，哈林的《让我一次爱个够》。

　　……

　　我的爱不再沉默

　　听见你呼唤我

　　我的心起起落落

　　像在跳动的火

　　我的黑夜比白天多

　　不要太早离开我

　　世界已经太寂寞

　　我不要这样过

　　……

　　让我一次爱个够给你我所有

　　让我一次爱个够现在和以后

　　……

　　随着吴承在钢琴上试弹了一下，第二次，吴承便完完整整的弹出了这首钢琴版的《让我一次爱个够》。

　　事实上，这首歌，他以前在抄写的时候，就有弹过，只不过没有人听到过罢了。在吴承别墅的书房保险柜里面，保存着不少吴承抄袭过来的好歌。在他脑海里，目前能够想到的，觉得还不错的，都给抄出来了。至于那些已经忘掉的，就需要他到记忆库里仔细寻找了。

　　不过这不着急，等将来他实在没歌可抄时再找都来得及。

　　一曲弹毕，吴承起身看向林清霞，道：“助理女士，如何？”

　　“给我弹一次那首《爱很简单》吧！”

　　吴承白了她一眼，有些不太情愿，不过她走了过来，双手按在他的肩膀上，把他按了回去。而后就那样趴在他的背上，搂着他，看着他弹，听着他唱。虽然他唱得确实不怎么好听，但她就是想要听。

　　当吴承唱到嗨处时，她也跟着节拍唱，在吴承背上摇来摇去。

　　唱着唱着，两人一个歪着头后仰，一个低着头前倾，渐渐吻到了一块。然后……吴承的双手直接放弃了琴键，转而将她抱到怀里，肆意的亲吻起来。一只咸猪手，朝她的防御里头钻去，握住酥软。

　　软玉温香在怀，吴承哪里还有心情去做他想。

　　当他的指尖灵巧的将她的娇躯当成琴键轻弹，她不由自主的跟着轻颤起来，当她的指间如穿花蝴蝶般钻入花瓣时，滴滴花露滴落。

　　一用力，她身上的防御如同碎裂的花瓣，片片飘落。

　　“不要在这里！”情动不已的她，轻声呢喃。

　　幸福来得太突然，让人有些不来及接受，让吴承激动得浑身颤抖。

　　他等这一天，已经不知等多久了，以前，在这个时候，迎接他的大多都是一只玉手轻拍，打断他的好事。

　　但是这一次……他不知道为何林清霞这一次愿意让他得逞，他只知道，接下来他终于可以一亲她的芳泽了。

　　事实上，这只是两人感情水到渠成所带来的结果而已。

　　而且，随着去北美进修的时间越来越近，她心里的某种隐忧便越来越盛。她担心离开他的时间长了，他会渐渐把她忘记。

　　她需要给自己留一份，也需要给他一份刻骨铭心！

　　她觉得，没有什么是比这个更好，更直接的了！

　　吴承一个公主抱，直接将她横抱而起，而后如一阵旋风，上了二楼的主卧，轻轻将她放在柔软的大床上，而后压了上去。

　　“我的公主，准备迎接守护骑士的利剑吧！”

　　公主羞涩的闭上双眼，侧过螓首，蛾眉轻蹙，深深呼吸，做着迎接地准备。果然，下一刻，刻骨铭心的疼痛，铭记着它的永恒。

　　在这剑气纵横的世界里，天穹被它轻易撕裂了，带着阵阵无力的娇吟，但却依然坚韧地包容着那到处肆虐的利刃。

　　剑气时而如龙如梭，凶猛犀利，使得这方天宇震颤不断，时而又如那穿花蝴蝶，温文尔雅，天露如细雨般飘撒而下。

　　不知何时，剑气收敛，长剑蛰伏，天穹恢复平静，但天边却挂着道道彩虹，昭示着这方天地刚刚经历一番狂风暴雨地洗礼。

　　……

　　“嘶！疼！”

　　次日一早，吴承醒来，揽着她的香肩，静静看着她，直到她醒来的时候，想要起身，但却发现只要一动就疼得厉害。

　　“别动！”

　　“可是……人家想上洗手间！”

　　“我抱你去！”

　　“……”

　　吴承伸手去抱她，结果被她拒绝了，“不要，太难为情了！”

　　“都老夫老妻了，难为情什么啊！”吴承哈哈一笑，大手随之一掀，直接把盖在他们身上的被子掀飞，露出其中洁白玉躯。

　　“啊！流氓！”

　　“更流氓的事情，昨晚都做了，还怕什么，又没外人！”

　　“那……那你不许跟她们说！”

　　“放心吧！君姐当初也是这样呢！”

　　“嗯？你跟君姐她……”

　　“跟你一样喽！”吴承嘿嘿笑道。

　　“哼！不要碰我！”

　　“好了，别傲娇，会疼的！”

　　“你才傲娇，就会欺负我！”某女噘起了小嘴，显然在撒娇。

　　不知风雨后的女人是否都显得那么娇柔，总之，吴承发现在这种事情发生之后，她们总是喜欢对他使用各种小女生的撒娇手段。

　　痛并快乐中的吴承，只能生生受了，其实也挺有情趣的。

　　“你先出去，快出去，呜呜……我忍不住了……”

　　“嗐，这还怕被人看见啊！昨晚都不知道看了几回了！”

　　“呜呜，你不出去，我要生气了！”

　　“好吧好吧！我出去！”

　　结果吴承才走到门口，身后便传来嘘嘘之声，吴承回过头，发现林清霞一张粉脸已经变成红色，最后连整个身子都成绯色了。

　　“你讨厌！头转过去！”

　　吴承耸了耸肩，然后转身，但却没有再出去，听都听到了，再掩耳盗铃还有什么用呢！只是不知道一会她会疯成什么样？

　　结果果然如吴承所想的那样，接下来的半天，她都没有给她任何好颜色，而且还进行着各种无理取闹，把吴承折腾来折腾去。

　　不过吴承还是忍了，都把人家给吃得干干净净了，难道还不能让人家稍微折腾一下，发泄一下啊！没那道理不是！

　　咔嚓——呯——

　　楼下响起开门关门的声音。

　　吴承下去看了下，然后风一样的转了回来，“老婆，我丈母娘来看她女儿来了！咋办？能让她知道吗？”

　　结果林清霞一听便愣了，而后整个跳了起来，但很快，她又哎哟一声，坐了回去。而后，她便蹙着蛾眉疾声道：“你个死人，赶紧把房间收拾一下啊！都怪你，像头蛮牛一样，也不替人家想想……”

　　吴承嘿嘿讪笑，飞快收拾着。


第283章 犀利的林母

　　林母走进房子，看到地上扔了一些破衣服，不由暗自摇头，而后将其捡起，丢到一旁的垃圾筒里。

　　“伯母，你怎么来了？”

　　吴承穿着睡衣，从楼上下来，对林母点头哈腰，多少有些心虚的模样，不过林母倒是不以为意，因为吴承之前在她面前，也是这样的低姿态。好在林母也是明白人，吴承的低姿态，不过是因为自家女儿的原因罢了，这还算厚道的。

　　之前她就见识过一个有钱人是如何对他岳父岳母的，那看什么都觉得他们低俗贫贱的倨傲模样，让林母不由在心里暗自庆幸，好要吴承这个小家伙虽然很有钱，但却从不会那样。

　　而且可以说，吴承对他们二老，几乎可以用谦卑来形容了！

　　“小承今天没出去工作啊！”看到吴承从楼上下来，林母微笑着朝他问了句，末了道：“阿霞呢？今天有去片场吗？”

　　吴承轻咳了下，道：“霞姐在那部戏里的戏份已经杀青了，今天在家里休息，身体有些不适，还在床上躺着呢！”

　　林母愣了下，道：“身体不舒服？那怎么不去医院看看？躺在床上能好吗？”她边说边朝楼上走去，而后又冲跟在身后的吴承道：“小承，不是伯母说你，你身为阿霞的男朋友，这个时候，怎么还不把她送到医院去，你这样，让我怎么能够放心把女儿交给你？”

　　吴承暗汗，偷偷抹了把虚汗，这种事，能送医院吗？

　　不过丈母娘教训，吴承也不好回嘴，特别是在这个时候，他只能微笑应承，示意丈母娘大人教训得是。

　　“对了，伯母吃过早餐了没有？”

　　正说着，丈母娘便将手中的保温瓶塞到吴承怀里，道：“你不说我都差点忘了，这是我给你们煲的汤，就当早餐吧！”

　　“那伯母先上去看看霞姐，我去把汤倒出来，一会送上来！”

　　吴承接过汤，边说边转身下楼，而后朝着厨房而去。

　　楼上，林母推开女儿的房门，看到女儿还窝在被窝里，便走了过去，一副忧心的模样，道：“阿霞，哪里不舒服？要不要让小承送你去医院看一下？可别讳疾嫉医，到时候小毛病变成大毛病！”

　　“妈，你怎么来了？”林清霞的脑袋从被窝里钻出，一副睡眼朦胧的样子，有气无力道：“怎么也不说一声，我让阿承去接你啊！”

　　林母瞪了她一眼，轻哼道：“叫他来接我？我可不敢，他那么忙，连你生病都没空送你去医院，我怎么敢劳烦他！”

　　林清霞听出母亲心里的怨念，不由暗地里呲牙咧嘴起来，末了噘着小嘴，撒娇道：“是我自己不愿意去的，他拿我没辙，才说今天在家里陪我，要不，他早就忙他的事情去了……”

　　林母紧张道：“阿霞，身体不舒服，哪能不去医院？赶紧起来，既然他有事要忙，那就让妈送你去医院查一下吧！”

　　“妈，就是感冒而已，我都已经吃了药了……”

　　“空腹吃药，这是谁教你的？难道他连这个都不懂！”

　　“……”

　　一个谎话出来，结果却需要无数谎言来掩饰，而最关键的是，谎言还漏洞百出，结果吴承在林母的眼里，形象是越来越差了。

　　林清霞闻言，也是无语了，捂着额头翻白眼，结果却又被林母误会成是女儿身体不舒服。

　　这个时候，吴承端着鸡汤进来，结果林母看他的目光，就变得有些冷了，“小承，不是伯母说你，你年纪小，工作忙，没空照顾阿霞，这都不要紧，可你就不能先打个电话问一下，空腹能吃药吗？”

　　“……”

　　林清霞看了眼吴承，眼里带着歉意，这让吴承暗里呲牙，误会大了啊！而且还不能明着解释，简直是无语了。

　　“伯母说得对，是我的错！”吴承赶紧认错。

　　“妈，这事不能怪阿承，是我太任性……”

　　“行了行了，懒得说你们两个！”

　　“咳咳，霞姐，来吃点早餐吧！这可是伯母大老远送过来的。”

　　吴承轻咳了下，硬着头皮，给林清霞喂了起来。

　　林母看到他们在她面前秀恩爱，不由皱起了眉头，而后直接把吴承给轰走，“算了算了，我来吧！一会你有什么事情，喝完鸡汤后就去忙你的吧！阿霞这里有我，你也不用担心！”

　　林母还是担心女儿的，怕吴承年轻，什么都不懂，照顾不来。

　　“妈，我自己可以的！”林清霞边说边接过吴承手里的碗，“不过妈说的对，阿承，你去吃点早餐吧！”

　　吴承闻言，如蒙大赦，将碗塞到林清霞手里，跟林母告罪了声，便直接退出房间，下楼喝鸡汤。

　　林母看到女儿确实可以自己吃早餐，便左右看了看，给女儿收拾起房间来。看到母亲没有再说什么，她松了口气，吃起了早餐。

　　可没想到，很快，林母便从她的大床下拉出一条布片，那是一条被吴承撕破的林清霞的小内内，看到这个东西，林母有些疑惑，便问还在吃早餐的女儿，“阿霞，这，怎么破成这样！”

　　结果林清霞一看，整个人就不好了，一张粉脸瞬间变得赤红。

　　“妈，你别忙活了，回头我自己可以收拾的！”

　　结果饭还没说完，她又在床底拉出一小堆破布片，其中甚至还有男人的内内……如果现在，她还不清楚这些是什么东西的话，那她就真的太迟钝了。丈母娘大人也是无言以对了，仿佛如触电似的，赶紧扔掉手中的东西，而后瞪了眼女儿。

　　良久，她才道：“你这个傻女，还真是……”

　　“妈！”

　　“你真的想好了？”林母轻叹一声，坐到女儿的床边，道：“你应该知道，小承其他方面虽好，但就是女人这方面……”

　　“好了，妈！这些事情您老就别操心了好吗？我知道我自己在做什么，这一切，都是我自愿的，我不会后悔！”

　　“这就烦了？妈还不是为了你好？”林母没好气的瞪着女儿。

　　林清霞掠了下额前的秀发，道：“我知道妈是为了我好，我也知道妈想要说什么。只是，这些我都不想去管。这是我的选择！”

　　林母轻叹，有些不明白，“他就真的那么好？”

　　“妈，你不会懂的！”林清霞唇角微微扬起。虽然想到吴承的其他女人，她依然还是会烦躁，依然还是会不舒服，可是在自家母亲的面前，她却不想将其表现出来，反而极力说起吴承的好。

　　“阿承他懂我，知我，疼我……有时候，我需要什么，只需要一个眼神，他就能领会我的意思；有时候，我在烦恼什么事时，他一眼就能看出，并早已帮我解决；有时候……这种默契，外人是很难明白的！在他眼里，我能够感觉得出来，他待我犹如至宝一般。”

　　“那他为何不离开那些女人？”林母给她来了个“一剑封喉”。

　　林清霞轻叹了声，低声在林母的耳里嘀咕了声，也不知道她在说什么，便见林母“呸”了声，瞪了她一眼，道：“即便是这样，也不能如此纵容他吧！将来你们要是有了孩子，那他那份家产……”

　　“妈，我跟他在一起，又不是为了他的那些财产！”林清霞有些无语的捂着额头，道：“如果是为了钱，那之前比他钱多的帅哥，大有人在，我为何要找他？”顿了下，她又道：“而且，我自己有手有脚的，也不需要他来养我，我自己可以养活我自己！”

　　“傻女，你就单纯吧！”林母伸指戳了下女儿的脑门，道：“你心是好，可是那些女人会像你这样想吗？真是……”

　　“妈，她们不是那种人……”林清霞自信道。

　　事实上，她确实觉得，赵亚芝跟邓俐君不是那种，会为了吴承的那些财产而跟她脸红的女人，特别是跟她关系更好一些的邓俐君。

　　如果她是那种人，当初就不会让她也参与进去了。而赵亚芝，她觉得赵亚芝更不会是那种为了财产而争的女人。

　　她对吴承的感情，几乎已经超越了所有，否则，她又怎么会那么纵容他。而这，也是林清霞自认比不上赵亚芝的地方。

　　同时，这也是吴承为何会一直把赵亚芝放在第一位的原因之一。

　　跟女儿在房间里聊了很久，最后，林母决定，“你们什么时候回香江？我得跟去看看……”

　　“妈……”

　　“怎么？难道我还不能去他那里了？这是什么道理？”

　　看到母亲强硬的态度，林清霞无言以对，但心里却有些焦急，如果她母亲跟着去香江，住在吴承那里，跟赵亚芝她们起了冲突怎么办？要是赵亚芝的母亲知道她母亲来那里，也跑吴承那里去……

　　林清霞突然觉得，脑袋有些大，这种事情，简直太乱了！

　　“不是，妈……”

　　“那就这么说定了，如果你自己做不了决定，那我就自己去问小承，是不是他女朋友的妈妈去他那里，还需要通过他的同意？”林母有些强势的哼声道：“这是什么道理？”

　　“……”


第284章 一统的计划

　　万家福连锁超市，吴承正跟邓家兄弟坐着喝茶。

　　之前在林清霞的公寓里，跟林母聊了一会，在林母提出想去香江旅游一趟的时候，吴承毫不犹豫的答应了，并邀请她入住他的别墅。

　　虽然他心里头非常明白，把林母接到别墅去住，对他和他们的生活肯定会带来意想不到的冲击和变化，但是，他却不能拒绝。

　　既然无法拒绝，那还有什么好犹豫的？

　　至于可能出现的问题，到时候再解决好了。

　　让林母在家里照顾女儿，吴承则前往万家福连锁超市，找邓家兄弟去了。在前来宝岛的第三天，吴承其实就已经拎着礼物去了趟邓家。

　　来宝岛，不去邓家看一看的话，那就有些说不过去了。

　　更何况在张爱嘉的生日宴之后，吴承的行踪便已经不再是秘密。

　　“这个生意，以前总觉得很简单，现在做进来，才知道，这里面的窍门居然还有不少。”邓家大哥边喝着茶，边跟吴承感慨道：“也不知道阿承你怎么会懂得这么多，许多小窍门，让我们的生意变得更加简单起来，就连那些商家都说跟咱们合作很方便。”

　　“是啊！我们已经决定，年底时候，在台南那边再开三家！”

　　吴承微笑道：“其实开这种大型连锁超市，一旦开始，其实并不是很难。可若是要将它做好，做到极致，那就需要一些头脑了。”

　　吴承说着，竖起了根食指，道：“想要将一个企业做大，就必须拥有自己的人才训练基地，以及自己的企业文化……如此，才能把人心凝聚起来，才能把大家的力气凝为一条绳。”

　　“阿承的意思是？”邓家老二有些不太明白，其他邓家三兄弟都不是很清楚吴承所指的是什么意思。

　　在他们看来，开超市，还需要讲究那些东西吗？太高大上了点吧！

　　吴承微笑道：“我的意思是，在台北这边办个训练班，把新招进来的员工都集中起来训练半个月到一个月，让他们熟悉了业务后，再派他们去各个分店。而一些工作努力，业绩不错的员工，可以再把他们集中起来深造，而后再给他们升职加薪，如此才能刺激并调动员工们的积极性。如此一来，也不担心人才的流失，保持着新鲜血液。”

　　“……”

　　邓家三兄弟突然觉得，自己已经在这行干了半年多了，以为已经没有什么是不会懂的了，可是再次面对吴承的时候，突然间又觉得自己需要学习的东西还有很多，自己所懂的，不过就是一点皮毛而已。

　　这让他们那颗渐渐膨胀起来的心，多少有所收敛。

　　“三哥，顺风物流那边，其实已经可以分成两个方面，一个依然还是现在这种大单货送，另外也可以开始往快件速递那边发展了。”

　　邓三哥有些犹豫道：“阿承，我觉得，顺风物流这边，可以请一些经理人回来，我管着大单货送这一块，就觉得有些力不从心了！”

　　吴承点了点头，表示明白，同时也将这件事情交给邓三哥负责。

　　跟邓家三兄弟从上午聊到下午，中间吃了个午饭。下午，吴承又去了趟一统公司，一统公司，如今就只有一个“一统泡面”。

　　而且，如今一统泡面的业务，已经在东南亚极速扩张，几乎每一天都会有新的区域被开发出来，三种口味的泡面，已经在东南亚各地攻城掠地，以一个极其扩张的速度，在占领着市场份额。

　　事实上，这个市场几乎是空白的，一统泡面的出现，速度填补着这个空缺。不过，山寨泡面的出现，依然还是对一统泡面带来了一定的冲击力。最主要的，还是这个时期的人物，品牌意识还不强。

　　在许多人看来，一统泡面跟其他山寨泡面，并没有什么区别。

　　当然，有些人会觉得一统泡面的口味确实比那些山寨好。价格上倒是差不多，大家自然会去选择名头更响的一统泡面。

　　一统公司总裁办公室。

　　吴承和一统公司总裁林剑面对面相坐，林剑给吴承倒着茶，边汇报起了工作。“一统泡面虽然看起来扩张很厉害，速度很快，但其实跟那些山寨公司相比，我们赚得并不算多，只能算薄利多销吧！”

　　吴承点了点头，示意他继续。

　　“说起来，咱们的成本造价要比那些山寨冒牌货要高一些，他们所用的东西都很便宜，甚至是一些假货，但咱们却一直保持着用最好的最健康的东西，其成本至少是他们的两倍。而同样一杯泡面，咱们的价格却跟他们一样，这里，咱们就比他们少赚了许多。”

　　吴承闻言点了点头，末了道：“我还是那句话，现在赚得少一点没有关系，相信群众的眼睛的是雪亮的。”

　　看到林剑在沉默，吴承不由轻笑起来，道：“话是这么说，但你如果也就这么听，那就不对了。虽然群众的眼睛是雪亮的，但是也需要咱们去引导他们认识什么才是真品，让他们意识到大公司出品的东西才是最为安全的。甚至，你们还可以派些私家侦探去暗访一下，把那些山寨货的造假过程给拍摄下来……”

　　“……”

　　林剑似乎没有想到，宣传，居然还可以这样来做。

　　就这一块，两人探讨了良久，最后，吴承把话题转到了其他方向。

　　“今年咱们可以迅速占领东南亚整个市场，但相信那些山寨泡面公司里面，也肯定有真正愿意真心做这个的，那么，咱们是不是应该把市场占有的份额给稳固下来？对于真正舍得下功夫去做的那些正规公司，咱们没有必要去暗地里使绊子，歪门邪道，终究不是正途！”

　　林剑闻言，点了点头，暗地里也松了口气。虽说在商界，作为一个商人，自然是要做到无商不奸。可问题的，做得太没底线的话，那就有些说不过去了。而且，太没底线的事，他也有些接受不了。

　　“想要巩固一个产品的市场，最好的办法，就是让这个品牌深入人心，并且根深蒂固，要让人们一想到泡面，就想到咱们一统公司。”

　　林剑也点头道：“在我看来，巩固一个品牌，最好的方法，就是扩大其知名度。如今咱们一统公司在东南亚各国，也算家喻户晓的公司了。所以，明年，我们决定，在巩固东南亚市场的同时，向西方国家输送咱们的产品，相信咱们的杯面，在西方国家一定会盛行！”

　　吴承点了点头，道：“开辟海外市场，这是没错的。不过，往西方国家发展，还需要小心谨慎一些，不能盲目扩大。”

　　林剑点了点头，虽然对吴承的小心谨慎有些不以为然，不过吴承既然是他的老板，而且还是一个白手起家，两三年内赚下二三十亿港币的大亨，他就算再不以为然，也得把它记在心里。

　　要是出了点问题，那这个总裁能不能继续干下去都是问题，更别说是抱着这根粗大腿混上一辈子了。

　　“我的意思是，咱们现在可以着手研发饮品这一块了！”

　　“……”

　　林剑似乎没有想到，吴承的意思，居然是这个意思。

　　沉凝了下，他道：“开发饮品？老板，会不会太快了点？”

　　吴承微微笑了下，道：“现在可以开始了，明年初面市销售，一来可以巩固市场，二来也可以让饮品这一块以相同的渠道铺开，占领市场，扩大一统公司的知名度。如此一来，公司才会有竞争力！”

　　他边说着，边从一旁的公文包里掏出一分文件，递给他，道：“这里有一些是我做的，针对饮品开发的计划，你们按着计划做吧！目前咱们要开发的，就一款饮品——‘一统冰红茶’！等冰红茶这个饮品渐渐被人接受之后，咱们再推出绿茶，然后是其他饮品。”

　　林剑看着吴承做的策划书，暗里不由叹服。之前他对吴承多少还有点不以为然，觉得吴承一直没有在公司出现过，而公司里的一切都是他在掌握，觉得他比吴承要更了解公司，更明白要如何运作。

　　可如今看过吴承这份计划之后，他才明白，虽然在细节上，吴承确实是不如他了解，但若是从统筹全局上看，他就完全比不上了。

　　此时，他也不得不承认，吴承如此年轻，就能打拼出如此一份庞大的基业，并不是没有道理的。不说其他方面，就说这大局上的掌控力，他就比不上了。而且，这些计划，都是一环连着一环，可谓环环相扣，逐步让公司发展壮大。如果按这个计划走下去，如果不出意外的话，他相信，将来一统公司肯定可以成为同业之中的龙头集团。

　　甚至，如果操作得当，不出任何意外的话，这一块的收入，并不会比吴承如今所创办的娱乐公司差。当然，这是他并不知道吴承其实是一个穿越者的情况下，才会做出的一种推断。

　　否则的话，他就不会说这样的话了。


第285章 君姐怀孕

　　八月初，吴承在宝岛那边物色了个人选，接手他手中关于建设通讯器材配件加工厂的事宜。这个负责人名叫张喜，他是一位三十岁左右的青年，很沉稳，很干练，容貌并无特色，但是眼睛很有神。

　　不过如果看他的学历，以及他的履历，就会知道，这个青年绝对是一个人才，二十四岁便在北美那边取得了经贸企管双硕士学位，回宝岛工作了六年，一路从普通员工做到副总的位置，做的正是通讯这一块。在猎头公司的介绍之下，被吴承以年薪五十万港币，外加公司3%的分红给挖了过来。而后直接接手吴承手头上的一切事务。

　　而对于吴承这个年轻人，张喜也同样有过了解。张喜觉得，虽然人人都称他为天才，但在这个年轻人面前，他真觉得自己非常普通。

　　如果他是天才，那他的新老板，则是天才中的天才！

　　好在吴承并不知道自己刚挖过来的下属对他的评价会这么高，否则的话，他估计要汗颜了。他要不是重生者，那也不过是普通人一枚而已。如果真是天才，那上辈子，他也早开始发光发热了。

　　而这一次的投资，完全是以吴承的个人名义投的，因为宝岛这边某些人对他不放心，他自然不能把他在海外注册的那些投资公司给扯进来。而因为吴承要求的是某些配件的垄断生意，是以，蒋三公子也投了点钱进来，吴承给了他一成股份，自己保留了九层的股份。

　　有蒋三公子的关系在，吴承对这一成股份，倒是不怎么心疼。

　　……

　　回香江之前，吴承找了个机会，去王家拜访了下，然后跟小组贤同学培养了下感情。

　　第二天走的时候，不仅林清霞一起回来，还有林母也跟着来了。

　　之前，吴承便打了个电话给赵亚芝，把林母要来香江旅游一段时间，并会住进别墅的事情给说了一遍。

　　对此，赵亚芝多少有些担心，问吴承，她们要不要先搬回半山别墅去住。因为他们在吴承离开香江之后，已经搬到浅水湾那边去住了。

　　吴承当然不会让她们出去住，虽然可能会发生一些事情，但是这个情况，迟早是要面对的，还不如早点面对。

　　是以，他不仅没有让她们搬出去，还叫赵亚芝跟邓俐君前来接机。

　　不过，前来接机的人，只有赵亚芝一人，邓俐君并没有出现。这让吴承有些疑惑，不过当着林母的面，他也不好多问。

　　而且，林母看到赵亚芝前来接机，脸色多少有些不好看。要不是林清霞跟赵亚芝手挽手，一副非常亲密的模样，她都想要发飙了。

　　而当着外人的面不好发飙的林母，则暗暗瞪了吴承几眼，觉得吴承这小家伙，虽然明面上对她很是恭敬的样子，但其实股子里还是很强势的。否则的话，这个时候，赵亚芝肯定不会出现。

　　赵亚芝的出现，如果没有吴承的授意，她是不会相信的。

　　从女儿林清霞那里，林母知道，赵亚芝是一个不太喜欢“争”的女人。但是现在，居然跑来接机，这显然不会是她的主意。

　　面对林母暗地里的瞪眼，吴承权当没有看见。倒不是说他对她就不敬重了，而是，在这个时候，他也不好解释什么。

　　而且，这种事情，越是解释，就越解释不通。

　　从宝岛回来，吴承跟林清霞的行程，多少引来了不少娱记。而且看到林母也在场的时候，那些娱记们就更加兴奋了。

　　甚至有人唯恐天下不乱地问道：“吴董，林太太和林小姐一块来香江，是不是你们的好事将近了？”

　　“赵小姐，你对这事怎么看？”

　　赵亚芝第一次觉得，这些娱记们是如此的可恨。

　　吴承瞪了一眼那个娱记，神情有些阴冷地说道：“你是东方日报的吧！你们的马总，就是这么教你们这么做事的吗？”

　　那个娱记被吴承如此眼神一瞪，立马就缩起了脖子。

　　吴承扫视了一圈，道：“麻烦你们问问题的时候先过过脑子！”

　　而后一马当先，领着几个保镖，护着三个女人，挤出人群。

　　看着吴承那副凌厉的气势，林母有些愕然，似乎没有想到，那个在他们面前表现得很谦卑的年轻人，在面对这些烦人的娱记时，会有如此强硬的态度，前后，简直判若两人。

　　车队顺着车流，从机场出发，一路朝着浅水湾方向驰去。

　　……

　　看着眼前这座海景大别墅，林母心里倒是舒服了许多，至少在物质方面，吴承不会亏待他们的女儿。

　　但仔细一想，她又觉得，吴承既然这么有钱，那不给自己的女儿买上一栋这样的大别墅，是不是有些说不过去呢？

　　“小承，阿霞，你们回来了！伯母您好，之前身子有些不适，没有去机场接您，请不要见怪！呕……”她正说着呢！突然觉得有些恶心，胃里一阵翻滚，捂着嘴，道了声抱歉，朝着洗手间跑去。

　　吴承奇怪地看了眼赵亚芝，看到赵亚芝神色有些怪，却是没有问出来，而是对林清霞和她道：“芝姐，霞姐，你们招待一下伯母，我去看看！”向林母道了声抱歉之后，便跟着进了洗手间。

　　洗手间里，邓俐君正趴在洗漱盆前，干呕着。

　　吴承上前轻拍着她的后背，道：“怎么了？有没有去医院？”

　　邓俐君干呕了一会，而后拿着毛巾擦拭了下嘴角，深吸了口气，有些温柔地看着吴承，微笑道：“我没事！”

　　“没事？这样都还没事？那什么叫有事？”吴承瞪着双眸。

　　邓俐君看到他的神情，不由噗哧一笑，上前抱着他，偎在他的怀里，低声道：“傻瓜，我这是……有了呢！”

　　“有了？有什么了？”吴承眨了眨眼，不明所以，但末了双眸不由一亮，道：“君姐，你的意思是，你有小BABY了？”

　　吴承一副小心翼翼的模样看着她，心里的感觉，实在有种说不清道不明之感。这种感觉，有欣喜，有紧张，还有莫明的心慌慌。

　　邓俐君温柔地抬头看着他，抿着唇，点了点头。

　　得到肯定的答案，吴承哈哈一笑，就想兴奋得大叫起来，但却被邓俐君先一步捂住了他的嘴，瞪着他，嗔怪道：“别乱叫啊！伯母还在外面呢！要是让她知道的话，看你怎么面对她！”

　　吴承闻言，不由哑然，有些尴尬地呵呵笑了下，搂着她道：“对不起！君姐，委屈你了！”

　　邓俐君摇了摇头，有些温柔地低头看着自己的小腹，明明那里看起来没有任何变化，可是她的神情，已经拥有了母亲的那种光辉。

　　“芝姐知道吗？”吴承又问。

　　邓俐君点了点头，抬头看着他，道：“是阿芝陪我去医院做检查的，她是第一个知道的人……说起来，阿芝真的很了不起！”

　　吴承眨了下眼，微笑道：“为什么这么说？”

　　“傻瓜，我怀的，可是你的孩子，她是你的女人，居然还为我忙前忙后，而且还担心我出什么事情，所有需要忌讳的事情东西，她比我记得还清楚。”邓俐君说着，不由感慨起来，道：“我自认，要是换成是我，我可没她这种胸襟气度。她爱你，胜过爱她自己。可惜我不是男人，要不，这种女人，我也不会轻易放过！”

　　“能够遇到你们，是我一辈子的幸运！”吴承揽着她，轻叹。

　　邓俐君抬头看着自己的小男人，心里头不得不承认，要是换成是她的话，能够忍受他找其他女人已经是极限了，又怎么可能对他的女人照顾得那么周到，这简直不可思议。

　　而这，也是她觉得赵亚芝非常了不起的地方，简直就是圣母嘛！

　　“好了，咱们出去吧！伯母来咱们家做客，总不能把她一人丢在外面吧！这样太失礼了，特别是你这个主人！”

　　在邓俐君的劝说下，吴承平复了下心情，一脸欣喜的扶着她的香肩走了出去。看到他们出来，林清霞便走了过来，“君姐，你没事吧！”

　　邓俐君摇了摇头，微笑道：“我没事呢！不用担心！”

　　看到邓俐君的神色，林母若有所思，她可是过来人。

　　林清霞闻言松了口气，末了又道：“阿承，你还是送君姐去医院检查一下吧！君姐这样，你能放心？”

　　吴承微微笑了下，道：“放心吧！明天我再带她去检查一下！”他说着，看向林母，道：“伯母，要先休息一下吗？”

　　林母闻言点了下头，冲自家女儿道：“阿霞，你送我去休息吧！”

　　林清霞看了眼吴承和邓俐君，道：“小承，妈睡哪个房间？”

　　吴承笑道：“随便哪个都可以，只要伯母满意就成！”

　　林清霞带着林母去休息，吴承便走到赵亚芝的身边，将她紧紧拥在怀中，在她耳畔道：“芝姐，谢谢你！我爱你！”

　　赵亚芝跟他拥抱了下，但暗地里，却是在他的腰肋上重重掐了一把。是谁碰到这种事，心里都会有怨念的，赵亚芝也不例外。但是她能顾全大局，这点已经让无数人望尘莫及了。

　　至于那点痛，吴承不在乎，捧起她的脸，深深吻了下去。


第286章 老吴家的骨血

　　“哈嗯……”就在吴承跟赵亚芝深吻时，邓俐君打了个哈欠，伸着懒腰，道：“我又困了，你们继续，我去休息一下！”

　　两人闻言，放开了对方，吴承又在她唇上轻啄了下，放开她，转身道：“我送你上去吧！一会再找你。”后半句是跟赵亚芝说的。

　　把邓俐君送上去，细心体贴的照顾她休息后，吴承下楼。

　　赵亚芝正坐在沙发上喝着养颜茶，穿着宽松的居家服饰，秀发挽在脑后，气质优雅大方，美艳不可方物。

　　“芝姐，这事，大伯知道吗？”吴承来到她的身边，轻揽着她的纤腰，在她的脸上香了口，低声问道。

　　“你这个当爸爸的都还没有告诉，怎么能先告诉别人！”赵亚芝白了他一眼，末了道：“只是，家里需要请些保姆了，陈姨一个人可忙不过来。而且，君姐要是没有专人照顾，我也不放心！”

　　“芝姐，谢谢你！”

　　“去！我可不是帮你，要不是看在你吴家人丁单薄的份上，我才懒得管这事！”赵亚芝撇着小嘴，一副对他颇有怨念的神色。

　　吴承闻言，唇角微扬，虽然她嘴上是这么说，但吴承知道，如果她不是爱他，又怎么会这么容忍这种事情？

　　想想后世那么多原配和小三撕逼大战的故事吧！

　　除了古代那些极其贤惠的大妇，有谁能够做到这点？

　　吴承相信，在她的心里，肯定也有过犹豫，但不管如何，她最终的选择，却是让他更加无法离开她。这样的女人，他能不爱吗？

　　看到吴承那一副笑嘻嘻的神情，赵亚芝不由再次白了他一眼，而后正色道：“现在，你打算怎么办？你有想过以后吗？”

　　“以后？”

　　“你不打算给君姐一个名分吗？”

　　吴承闻言，有些沉默，名分，怎么给呢？如果结婚，如果依然还是这个国籍，那给了邓俐君名分之后，其他人怎么办？

　　以后其他女人要是有了孩子，这名分，又该怎么给？

　　这就是花心的代价了，一些原本不需要去思考的事情，现在却不得不去思考。如果依然还是保持着中国籍，那名分这事就不用想了。

　　如果真的只能选一个人结婚，那肯定是眼前这个。可如此一来，对其他女人又是不公平的，她们会自然而然的觉得矮她一截。

　　到时，家里还能真正平静？

　　“你不会想着逃避吧！”看到吴承沉默，赵亚芝又道。

　　吴承摇了下头，道：“名分这东西，除非我改变国籍，否则肯定是给不了的。但是孩子肯定是要的，就算将来生下来，我也不打算隐藏。就算外人知道了，那又怎么样？我的孩子，就是我的孩子！”

　　“这事，你得跟君姐商量着来。还有，君姐的家人那边……这事肯定是隐瞒不住的，你准备怎么给他们交代？”

　　果然，两个人的时候，所有事情都那么简单，多一个人出来，麻烦果然是随之而来啊！之前不愿面对的事情，现在却不得不去面对了。

　　“到时，君姐的家人若是要你给他们一个交代，你怎么办？”

　　吴承闻言，一个头两个大，果然花心是要付出代价的。

　　……

　　傍晚，麦当娜和赫本带着卢卡回来，看到家里多了个林清霞，还有林清霞的母亲，多少觉得有些尴尬。特别是林母看她们的眼神，让她们好像嫌疑犯一样，实在叫她们难以自在。

　　而当吴承向她们介绍，林清霞正是他的妻子之一时，林母的脸色确实很黑。不过对麦当娜的怀疑倒是少了一些。

　　至于赫本，她倒是没有什么怀疑，毕竟赫本的年龄摆在那里，跟她都差不多大了，而且人家的儿子也在这里呢！

　　吃饭的时候，邓俐君又来了一次妊娠反应。

　　这一次，林母已经可以确定，邓俐君是怀孕了。这是正常的害喜现象，特别是看到吴承和赵亚芝都没有那么惊讶慌乱的情况下。

　　是以，饭后，林母便拉着女儿进了房间，直接将自己的推断跟女儿说了出来，而后直言道：“阿霞，按妈说，你还是跟他断了吧！”

　　林清霞有些吃惊，在宝岛的时候，她就知道吴承跟邓俐君之间的关系已经发展到最后一步了，可却没有想到，如今居然还怀孕了。

　　不过，听到说要跟吴承趁早断了，林清霞却又犹豫了。

　　看到女儿犹豫，林母又劝道：“傻孩子，你要是继续跟他在一块的话，他能给你名分吗？以前你说不想离开他，他也没有结婚，妈还觉得你至少有点机会。可现在呢？人家连孩子都有了……”

　　听到母亲这么说，林清霞回过神来，末了摇了摇头，微笑道：“好了妈，别说这些了。跟他在一起，如果只是为了那个名分，那我早就跟他断了，也不需要等到今天才能做这个决定。”

　　“……”

　　林母简直无法想象会是这个结果，她觉得自己的女儿，肯定是着了吴承的魔了。否则的话，又怎么会做出如此不理智的决定？

　　……

　　“承哥哥，君姐姐生病了吗？她这样已经好几天了呢！”

　　晚饭后，周惠敏腻在吴承的怀里，好些天没有见吴承，她倒是有些想念了。是以，她才会找机会腻在吴承身边。

　　吴承闻言不由哈哈一笑，伸手刮了下她的小瑶鼻，道：“放心吧！你君姐姐没事的。这是你君姐姐怀小BABY的正常反应。”

　　“怀小BABY？”同惠敏有些不明所以，道：“承哥哥，君姐姐的小BABY是怎么来的呢？”

　　“这个问题，嗯，需要等到你再长大一些才能告诉你哦！”

　　“为什么呢？”

　　“……”

　　小孩子的那么多“为什么”，果然是一件大杀器。

　　对此，吴承完全没有了招架之力。

　　……

　　次日，吴承本来想在家里陪一下邓俐君，但邓俐君却让他去陪林清霞的妈妈，毕竟她是第一次来他们家，他身为林清霞的男人，自然需要将未来岳母招待好来。但林母却直接拒绝了吴承的好意。

　　林清霞暗地里拉着吴承走到一旁，道：“我妈正生气着呢！你就别掺和了，我会带我妈出去逛的，你就放心在家陪君姐吧！”

　　吴承点了点头，有些心虚地看了眼林母。话说，林母忍到现在还没有发飙，已经是非常不错的了。

　　事实上，她没有发飙，都已经是怪事了。要是换成后世，还不早就闹翻天去了，还能这样“心平气和”的说要出去逛？

　　事实上，如果真像后世那样，她根本就不会来这里，甚至一开始就强制让女儿断了跟吴承之间的关系。

　　林母没有发飙，让吴承松了口气。而后留在家里，给伯父打了个电话过去，把邓俐君怀孕的事情跟他一说，吴明泉直接欣喜得哈哈大笑起来。而后吴承问他有没有口风紧一点的保姆，给介绍一个。

　　吴明泉大手一挥，哈哈笑道：“这事交给你大伯我了！”

　　然后，不过一个小时，吴明泉便带着他家里的保姆和管家，直接跑吴承这里来了。“哈哈哈……”人未进门，大笑声便传了进来。

　　“小叔跟阿忠要是知道这事，九泉之下，定也老怀大慰啊！”

　　吴明泉中气十足的哈哈大笑起来，比起两年前的他，精神头更加旺盛。摸着颔下的白胡子，一副老怀大慰的模样。

　　“大伯！你怎么亲自过来了？”

　　正在客厅里的吴承跟邓俐君都站了起来。

　　吴明泉快步上前，朝邓俐君虚扶了下，笑道：“阿君快坐，不要跟大伯客气，你现在可是怀着咱们老吴家的骨血呢！”

　　“……”吴承有些无言，笑道：“大伯，你也不用这么紧张吧！”

　　“去去去，小屁孩懂什么！”吴明泉直接鄙视道：“女人怀孩子的前两三个月和后两个月，是特别需要注意的时段，你懂还是我懂啊！”

　　吴承被大伯弄得直接哑口无言，而邓俐君则在一旁抿唇浅笑。

　　“黄伯，你们也坐吧！”吴承没有理会有点孩子气的大伯，冲跟大伯一块来的管家黄伯微笑道。

　　“侄少爷不用客气，我们站着就好了！”黄伯微笑道：“不过老爷说的没错！孕妇在前两三个月是特别需要注意的，相信这些事，医生对你们应该也有过交待，你们可不能马虎大意！”

　　吴明泉胡子一翘一翘的，显得颇为得意，一副我比你这小屁孩懂的模样，让吴承多少觉得有些好笑。

　　不过看到伯父精神头这么足，吴承也就更加放心了。

　　“这三个保姆，在咱们老吴家做了十几年，一直都非常不错，从今天开始，我就让她们来你这里工作吧！”吴明泉说道：“你们这边人比较多，可就只有一个周太，肯定忙不过来。”

　　“谢谢伯父！”

　　“不用谢我，你们身份不同，特别是阿君，要是让媒体知道阿君已经怀上孩子，估计明天她的歌迷就要疯了。”吴明泉笑道：“而且你们要是找别人来看护，我还不放心呢！她们都是知根知底的。”

　　换句话说，真要出了事，这些人根本逃不掉。


第287章 好流氓的方法

　　大伯吴明泉不厌其烦的对邓俐君交待着那些需要注意的事项，直到邓俐君感觉有些犯困，这才让吴承扶她上去休息。

　　看到两人走楼梯，吴明泉又道：“小承，阿君，我看明天阿君还是搬到楼下来住吧！住在楼上，我总有些不太放心。”

　　吴承闻言，顺从地点了点头，道：“大伯说的有理，下午我就把她的东西搬到楼下来吧！以后没事就不要上楼了。”

　　邓俐君微笑应承，不过在大伯看不到的地方，她的小嘴便不由轻轻噘了起来，“我怎么觉得我现在不是宝贝，反而有点像犯人啊！”

　　“怎么可能？大伯这么不放心，也是为了你好，要是小BABY出了点问题，你心疼不心疼？你要是心疼，我可就是双倍的疼了！”

　　“哼！就会说好听的哄人家！”

　　“嘿嘿，你就乖乖休息吧！我去和大伯聊一会！”

　　下了楼，吴承跟伯父坐在大厅里便聊了起来。

　　“小承，这事，阿君他爸妈知道了吗？”

　　吴承摇头，吴明泉则是轻叹了下，道：“虽然这件事情，她的爸妈可能一时接受不了。但是，有些事情，还是让他们知道比较好。免得将来因为这事，大家闹得不愉快！不论他们要什么条件，答应他们便是了！能用钱来解决的问题，其实都不是什么问题！咱们老吴家可不能因为这事，而被人家戳脊梁骨！”

　　吴承闻言点了点头，道：“大伯放心吧！我知道该怎么做了！”

　　吴明泉点了点头，末了道：“之前，阿芝的妈妈来找过我，跟我提起阿芝和你的事情，说你们两情相悦，年龄也差不多了，是不是将你们的婚事给事先定下来，你怎么看？”

　　吴承闻言，不由苦笑起来，道：“大伯，你说我能怎么看啊！娶芝姐，我自然很愿意。可现在的问题是……你也知道了！”

　　吴明泉闻言便哈哈一笑，末了伸指虚点了他几下，笑道：“这种事情，你不跟大伯商量，一个人在那抓耳挠腮有什么用？”

　　吴承苦笑道：“这种事情，再商量能商量出什么来啊！”

　　“其实你并不明白！在香江这个地方，因为纳妾制刚刚被取缔没有多久，现在大家更看重的，其实并不是那张结婚证明，而是结婚典礼，也就是那个仪式。既然阿芝的家人需要你们把亲事订下来，而你们也不反对，那还有什么好纠结的？直接先定下来就好了呗！”

　　“可我担心这事闹得人尽皆知，到时君姐和霞姐她们……”

　　“定亲又不是结婚，多定几次又不犯法！”

　　“……”

　　吴承突然觉得，这个想法，真的好流氓！

　　“对了，阿霞的妈妈昨天也过来了吧！”看到吴承一脸无语，吴明泉又道：“晚上大伯做东，请你的未来丈母娘一起过来吃顿饭，你跟阿霞做陪，顺便把你们俩的事情，也给定下来。”

　　“……”

　　吴承根本来不及跟上大伯的思维，便听他又道：“回头你打电话把阿君的爸妈也给请过来，顺便把阿君的事情也给定下来。本来这事应该大伯和你亲自去宝岛那边面见她的父母的，可是阿君现在怀着身子，还是让她少坐飞机比较好，也只能失礼了！”

　　“大伯，咱们这样做……会不会显得有点那个……”

　　吴承不好直接说“流氓，无耻”之类的话，只能支支吾吾了。

　　“这有什么？想当初，你大伯我也是有三个妻子的。”

　　“……”

　　吴承无言，现在能跟你那时候相提并论吗？

　　不过，大伯的话，却是给吴承打开了一条思路，虽然这些想法确实是比较流氓，但却也不失为一个方法。

　　……

　　休息了一会，邓俐君便醒了过来，从楼上下来，发现没人，便走到后院。发现吴承正端着一杯咖啡，一手扶着围栏，远瞭外面的大海。

　　邓俐君轻手轻脚地走了过去，从后面抱着她，道：“想什么呢？”

　　吴承回过神来，看到是邓俐君，便将她揽进怀里，而后道：“外面风大，还是回进去吧！”

　　“别把我当成弱不禁风的小孩子好不好？”邓俐君白了他一眼，末了道：“大伯呢？回去了？”

　　吴承点了点头，道：“嗯，回去了！大伯说，这件事情，不能隐瞒你的爸妈，回头我打个电话过去，把他们请过来吧！”

　　邓俐君闻言微怔，抿了抿唇，似乎有些紧张。

　　“怎么？”

　　“我担心他们会逼你娶我，可咱们现在……”

　　“那就娶好了！”

　　“别瞎说，我说真的！”

　　“我也说真的！”吴承微笑道：“大伯说，结婚，不过就是一个仪式而已。咱们不注册，办个婚礼，不就行了！”

　　“可问题是，这种事，不能让外人知道吧！要是办个仪式，外人能不知道吗？”邓俐君白了他一眼，末了又道：“更何况，如果是偷偷摸摸的办，我爸妈他们能同意吗？你当他们是傻子啊！”

　　吴承温柔的轻抚着她的秀发，道：“其实我只是想给你们一个婚礼而已。你们跟着我，无名无分已经很委屈了。然而女人一生中一次婚礼的愿望，我都还不能满足的话，那岂不是更对不起你们？”

　　邓俐君闻言，神情更加柔和了！

　　两人轻拥着，瞭望着大海！

　　良久，邓俐君轻笑起来，道：“虽然没有注册，可是办了婚礼，法律也是会承认这对夫妇的合法性哦！你这样，可是重婚罪呢！”

　　“不要让我外人知道，不就可以了吗？”吴承闻言也笑，道：“咱们可以去国外，只需要一个神父给咱们祝福一下，不就行了吗？”

　　邓俐君闻言，娥眉轻蹙，道：“可是这样的话，得不到爸爸妈妈的祝福哎！好像缺少了点正式的感觉呢！”

　　看到吴承眸中闪过的尴尬，邓俐君又道：“不过，世间哪里会有十全十美的事情呢！这次去美国，我们就去办个婚礼吧！”

　　吴承闻言，心里轻叹，只是抱着她的手臂，微微用力了下。

　　……

　　中午，家里多了三个保姆，吴承跟陈姨说了声，然后把她提升为这些保姆的头头，类似管家一类的职务，让她管理这三人。

　　这三个保姆一个姓林，一个姓赵，最后一个姓秦，在吴家干了十几年，对吴承家的许多事情都比较熟悉。不过，她们做事勤快，手脚干净，口风也紧，深受吴明泉和管家黄伯的信任。

　　到于前来侄少爷这里，三们保姆还是比较开心的，至少她们才一过来，工资便直接涨了一小截，这位侄少爷出手可不吝啬。

　　虽然头上有个周太管着，可他们并不觉得有什么，不过就是从之前黄伯那里，转到周太这里罢了。而且周太深得吴承他们信任，人家会成为她们的头头，也是再正常不过的事情。

　　而陈姨，也就是周太，有了这三个保姆的帮助，就能抽出更多的时间来陪她的女儿，照顾她的婆婆了。女儿还好，毕竟吴承对她几乎可以用宠溺来形容了，甚至是比妹妹还要亲，这让她心里大为感动。

　　她一直不觉得吴承对她的女儿有什么想法，一来是女儿实在是太小了，不过十岁而已。二来则是她女儿现在的模样，实在不能算漂亮。

　　是以，她心里一直在念着吴承他们的好。

　　一下多了三个人来分担她的压力，也让她松了口气。

　　不过这三个保姆可就没有她的待遇了，她可以住在别墅里，但是这三个保姆，就只能住在旁边的附楼了，跟那些保镖一样。

　　傍晚，林清霞带着母亲回来，吴承直接跟她们说了大伯宴请她们的事情。林母听了，有些尴尬道：“现在就去，可是，我连礼物都没有准备呢！”

　　吴承微笑道：“其实不需要什么礼物的。不过我也知道，若是没有带点东西，伯母肯定会觉得不自在，所以我早就准备好！”

　　吴承跟陈姨还有邓俐君她们交代了下，便开着车子，截着林清霞母女一块前往吴明泉所住的地方。

　　吴家别墅，其他人依然没有回家，吴明泉也没有叫他们回来，除了吴书兰这个比较听话的孙女之外。叫她回来，也是让她陪林清霞的。

　　吴明泉对林母的到来，表现得非常尊敬，站在门口相迎。

　　看着吴明泉须发皆白的模样，林母多少是有些感动的，当然也有些诚惶诚恐的感觉。毕竟，吴明泉的模样看起来，都七老八十了。

　　事实上，也确实是如此，吴明泉比吴承的爷小不了多少。

　　在吴承的介绍下，吴明泉认识了林母，看到林母有些尴尬地提着礼物袋，吴明泉一边让黄伯接过来，一边笑道：“人来了就好了，还带什么礼物啊！亲家母真是客气了，阿霞你也真是，都是自家人，怎么不劝劝你妈妈……来来来，里面请，快里面请！”

　　林母一脸客气道：“无妨无妨，应该的应该的！吴大哥先请！”

　　吴承跟林清霞闻言相视而笑，跟着他们走了进去。


第288章 大伯出马

　　虽然林母一直没有给吴承什么好脸色，但是看到吴承的大伯吴明泉的时候，却是怎么也拉不下脸来。

　　不得不说，伯父吴明泉的身上，还是有不小威势的。再加上他表现得这么客气，林母一时之间，确实不好拉下脸来。

　　即便她知道，她的准女婿是一个“浑球”！

　　“亲家母养了个好女儿啊！阿霞人长得漂亮，性子也温和，我们家小承不知烧了几辈子的高香，才能得到阿霞的青睐呢！”

　　“大伯过奖了！”林清霞有些羞涩道。

　　“小叔叔，小婶婶，你们来了啊！”

　　端着果盘从厨房里出来的吴书兰，吓了林母一跳，仔细一想，才回过神来，发现她喊的小叔叔和小婶婶指是谁！

　　吴明泉哈哈笑道：“这位是我的孙女书兰，我们家情况比较特殊一些……其实，这种事情，在内地，也不算特殊。那个时期，一些刚一出生就是叔公级别的人，可大有人在！我的年龄，也只比小承的爷爷小几岁而已。说起来，我虽说是小承的大伯父，可事实上，我跟他爷爷，其实是一块长大的……”

　　“是啊！那个时期的人们，这种情况，确实很普遍！”林母附和地点了点头，又道：“听说小承的爷爷当初还上过战场？”

　　吴明泉带着他们坐下，然后吴书兰坐在一旁给他们泡茶。

　　而后，吴明泉轻叹道：“是啊！当初抗战爆发，我们其实都是想要去参军的，不过我是家里的长孙，大家都拒绝让我去。”

　　吴明泉说着，不由失笑了下，“当初小叔叔还和我说，身为长孙的我，在家保护家人，才是我应该，也是必须要做的事情。”

　　吴书兰跟吴承他们都坐在一旁仔细听着，因为这些故事，他们可从来没有听吴明泉讲过。

　　笑了笑，吴明泉抹了下眼角的湿润，继续道：“八年抗战，一晃而过。很幸运的是，小叔叔能够活着从战场上下来。如果当初他没有退伍的话，估计现在小承也不会来这边吧！”

　　吴承笑道：“说不定，有没有我都还是问题呢！”

　　林清霞好奇道：“为何爷爷要退伍呢？难道是受伤了？”

　　吴明泉点头道：“是啊！八年过来，能够活着，就算幸运了，身上哪还能不带着点伤呢！不过，真正让你爷爷退伍的，其实是因为他不忍参与内战，恰好身上又带着伤，便索性便退伍回家了。”

　　“那为何爷爷不和大伯你们一块来这边呢？”林清霞又问，她知道吴承是前两年才过来的，而且一过来就遇到了赵亚芝。

　　吴明泉轻叹道：“那个时候，我希望他能和我一起来这边，不过你们也知道，他是一位党员，对资本主义社会，有着本能的排斥，自然不可能和我一起来这边。如果他那时愿意和我们一块过来，说不定小承他爸现在还活着呢吧！唉，只能说，这都是命啊！”

　　林清霞闻言，伸手悄悄握住了吴承的手，吴承看了他一眼，抿唇笑了下，表示自己没有事。

　　吴书兰看到爷爷又在伤心过往，便劝道：“好了，爷爷，你也别伤心了，咱们应该往前看。你看，小叔叔现在过得不是挺好的吗？”

　　吴明泉闻言，点头道：“是啊！现在看到小承事业有成，还找到阿霞这样好的女友，相信小叔跟忠弟泉下有知，也能瞑目了！”

　　吴明泉叹息了声，看到林母有些尴尬，便道：“怪我怪我，来来来，亲家母，喝茶喝茶！”

　　众人又闲扯了一会，黄伯过来说可以开席了，吴明泉便请林母移坐饭桌前，然后众人边吃边聊。

　　看到大家都吃得差不多了，吴明泉便擦拭了下唇角，道：“亲家母，相信小承和阿霞的事情，你也清楚了。今天请你过来，除了欢迎你来香江做客之外，还有就是，我想把他们俩的事情确定下来。”

　　林清霞母女闻言，都有些古怪，要知道，吴承的事情，可没有那么简单啊！如果是简单的话，那林母也不会劝女儿跟吴承分手了。

　　“吴大哥，相信小承跟其他女人的事情，你也应该清楚。”林母还是没有把吴明泉当成亲家，她依然还是不太赞成吴承跟林清霞之间的事情，道：“其实，说起来，我是不太赞成他们的事情的。”

　　“妈……”林清霞闻言，便不由紧张了起来。

　　林母闻言便不由一叹，女儿太死脑筋了。

　　“不过，阿霞她一心想要跟小承在一起，我不答应也不行，这就是女大不中留吧！”林母轻叹道：“既然吴大哥这么说了，那我就想问大哥一句，他们的事情定下来，那他的那些女人呢？”

　　吴明泉失笑道：“如果我说我能让小承离开那些女人，那肯定是骗你的。年轻人的感情，我就算是他的大伯，也不好过问太多。我这个大伯能够做到的，就是把他们的亲事先定下来。至于将来他们要怎么相处，我们当长辈的，能管得了一时，还能管得了一世吗？”

　　林母听了，虽说有些无言，但也觉得有点道理。而且，现在的问题是，女儿铁了心了要跟吴承这个花心男人，她阻止也没什么用。

　　既然如此，何不顺水推舟，就先定下他们的亲事！

　　看到林母点头，林清霞跟吴承心里都松了口气。

　　吴明泉见此，趁热打铁，道：“既然如此，那我们就按他们的生辰八字，挑个黄道吉日，把他们的亲事先定下来。放心，到时，我会跟小承来宝岛走一趟的。能够看到小辈们成家立业，我很开心！”

　　……

　　看到吴明泉轻松搞定林母，林清霞觉得有些不可思议。

　　“阿承，你要是跟我定了婚，那阿芝和君姐她们，怎么办啊？”

　　在吴明泉安排人送林母回家后，吴承便带着林清霞，和吴书兰一起，去她那里坐坐。在前往吴书兰家的途中，林清霞便忍不住问。

　　开着车子的吴书兰闻言，便不由失笑起来，道：“小婶婶，我小叔叔也不知道是烧了什么高香，居然能够找到你这种不吃醋的女人！”

　　林清霞闻言失笑，道：“我怎么可能不吃醋！只是想到阿芝和君姐她们对我那么好，而且君姐如今还怀着小BABY……”

　　“什么？阿君婶婶怀孕了？”

　　“喂喂，小侄女，小心开车！”

　　“呜呜……小叔叔，你才多大啊！天啦！这就要当爹地了！”吴书兰不由叫苦起来，“完了，这回妈咪肯定又要催我跟十仔赶紧结婚生小BABY！小叔叔，你可害苦我了，知道不？”

　　“你也老大不小了，生个小孩子正好，免得将来变成高龄产妇！”

　　“滚蛋！我才二十三岁好伐！”

　　“我怎么觉得，看起来你像三十二！”

　　“呜呜……小婶婶，小叔叔欺负人！”

　　“噗哧！别听他瞎说，你也就是气场强点，气质成熟了点，哪有他说得这么老，我看最多也就二十八九岁吧！”

　　“哈哈哈……”

　　“呜呜……你们都是坏人！果然不是一家人，不进一家门！”

　　……

　　“咦！承少，你怎么有空来我这？”

　　到了吴书兰所住的地方，正在客厅里喝开水的张国荣看到吴承出现，便不由笑问起来，“你的丈母娘不是来了吗？不要做陪？呃！阿霞也在啊！哈哈……我说笑的，不要介意！”

　　林清霞摆手道：“没关系，你们聊吧！我跟阿兰上楼说话！”

　　张国荣看了她一眼，而后看向吴承，道：“喝什么？”

　　“我自己来！”吴承说着，走到冰箱前，自己找了缸啤酒。

　　看到吴承喝啤酒，张国荣不由笑道：“不是吧！想借酒浇愁？”

　　“借酒浇愁倒还不至于！”吴承摇头笑道：“倒是你，你不是很喜欢麻将的吗？怎么今天有空坐在家里玩孤独？”

　　“麻将也不能天天打啊！”张国荣闻言便笑，道：“之前正在看你给我的那两个剧本呢！而且年底还得出专辑，还差两首歌，要不，你替我写了吧！这次你才写了三首，是不是太少了点啊！”

　　“三首还嫌少啊！”吴承不由翻了个白眼，道：“一张专辑十到十二首歌，上一张我写了六首，这张总不能又一半都是我写的吧！你现在也在学写歌了，自己多写几首出来就好了呗！”

　　“我发现我没你那实力啊！”张国荣失笑。

　　“你以为我写歌就像吃饭喝水啊！也要死脑细胞的！”

　　“可至少你死的脑细胞，可以比我少十几倍啊！”张国荣笑说。

　　吴承无语，道：“看来我来这里还来错了！”

　　“好吧！你没错，是我错了！”张国荣立马投降道：“这话要是让阿兰听到，还以为我在她背后说她什么坏话呢！”

　　“那么怕她？”吴承失笑。

　　“纠正一下，不是怕，是尊重！”

　　“好吧！看你如此怕老婆的份上，我就再送你一首吧！”

　　“再纠正一下，不是怕，是尊重！”

　　“明白！怕老婆的人，通常在说这事时，都像你这么说的。不用担心，我不会拿出去随便乱说的！”

　　“……”

　　……

　　当吴承跟林清霞回到家时，发现别墅里头，气氛有些诡异。

　　仔细一看，才发现，赵母不知什么时候，居然跑过来了。


第289章 长城方块

　　真是怕什么，他就来什么！

　　赵母跟林母，这一对碰头，绝对是吴承最不愿见到的场面。

　　事情是这样的……

　　嗯，简单的说，原因就是赵母今天在报纸上面看到林清霞跟林母和吴承一起出现在机场，而接机的，居然是她的女儿。

　　这就让赵母有些难以接受了，她知道吴承有不少女人，除了邓俐君之外，林清霞也是他的绯闻女友之一。

　　如果赵亚芝没有去接机，倒还好说，可偏偏赵亚芝出现了，这是什么意思？难道他林清霞来港，她女儿还得跑去迎接？

　　嗯，吃醋的女人思维是有些难以理解的，这个时候的赵母，就跟一个吃醋的女人没什么区别。她心里头是相当不服气的，觉得女儿在吴承那里，低人一等，像被人家当丫头一样使唤。

　　一开始吧！她也是想想，能忍就忍了，可想了一天，实在是有些忍不住了，于是就亲自跑过来了。她想问问吴承，到底是什么意思！

　　结果来了之后发现，吴承跟林清霞都没在，而她女儿正在照顾害喜中的邓俐君。这更是让她大为恼火，吴承这厮，暗地里把邓俐君的肚子搞大了，另一边居然还说非她女儿不娶，简直就是骗子啊！

　　本来是想跑过来对林母和林清霞兴师问罪一番的，结果看到这件事情之后，直接跟林母一起，大眼瞪小眼，生起闷气来了。

　　而发现气氛有些不太对劲的赫本和麦当娜她们，也早就回自己的房间躲了起来。这种事情，她们根本不敢参与。

　　赵亚芝也知道自家母亲是过来找麻烦来了，这个时候，她倒是想去劝劝，可她也清楚，若是她跑去劝，到时肯定会惹出麻烦来。

　　索性，她也就呆在房间里不出去了。

　　当然，她也在暗地里偷偷关注着楼下的反应。当她发现两个老人一时之间没吵起来时，便直接熄了下楼的心思。

　　邓俐君不知情，还劝照顾她的赵亚芝下楼安慰一下赵母。

　　赵亚芝闻言便微笑道：“放心吧！她们一时还吵不起来。现在的情况就好像两个高手在对峙一样，一旦有外力介入，她们才会出手！”

　　邓俐君闻言，不由张了张嘴，有些不明觉厉的感觉。

　　这个情况，一直持续了半个小时之久，这让邓俐君和赵亚芝都越来越紧张。气势积压这么久，要是真的爆发出来，那得多强啊！

　　正当他们琢磨着怎么解决这个情况的时候，别墅外传来车声。

　　“糟糕！”两女相视一眼，叫道。

　　不明所以的吴承牵着林清霞的手，走进别墅，就发现两位准岳母大人正如两大高手在相互对峙。

　　一时间，画面好像就定格在那里了似的。

　　然而，这定格只是瞬间的，两大高手对峙，外力的出现，使得她们直接将他当成了对手，十成功力，朝着吴承便喷涌而去。

　　“小承，请得给我一个解释！”

　　“小承，这女人是谁啊？”

　　前个问题是赵母问的，后一个问题，则是林母问的。不过看她问话的语气和神态，她明显已经知道了答案，只是为了气赵母而已。

　　吴承看了眼林清霞，林清霞暗地里吐了下舌头，他们最不愿意看到的事情，终究还是发生了。

　　肿么破？

　　就在吴承琢磨着如何破局的时候，赵亚芝袅袅亭亭地下楼，径直走到吴承他们身边，挽起他的另一只手，微笑道：“你们回来了！”

　　吴承朝她点了下头，而后嘀咕道：“啥情况？”

　　“王见王，你说是什么情况？”

　　吴承嘴角抽搐了下，低声道：“肿么破？”

　　“自己种的因，自己解决！”

　　“……”

　　吴承暗自腹诽，平日里电话不是挺多的吗？怎么今日就跟大家都死了似的，一个电话都没有了呢？

　　正在他腹诽着的时候，嘀铃铃，电话响了起来，直接将众位高手从对峙中拉回现实，朝电话看了过去。

　　此时，赵亚芝走了过去，将电话接了起来，“你好，请问找谁？”

　　听了会，赵亚芝将电话递给吴承，“北美那边打来的！”

　　“北美？”吴承有些疑惑，这个时间，在北美，可是在下半夜的时间。但他还是接了过来，并用英语道：“你好，我是吴承，你哪位？”

　　“嘿，BOSS，是我，比尔！”

　　“嘿，比尔！你怎么这个时候还不休息？可别告诉我，你一直加班加到现在，在你那边，现在应该是凌晨吧！”

　　“哦天！BOSS，你是不是休假休太久了，忘了之前你拜托我要作的那件事情了？哦上帝，真是太让人伤心了，亏我还如此兴奋地等待着您对我的夸赞！”比尔搞怪的埋怨了下，末了又有些压制不住兴奋似的，怪笑起来，“BOSS，想到了吗？你猜是什么？”

　　“比尔，我现在心情很不好，你最好还是让我高兴一下！否则你是知道后果的，我介意扣你的年终奖金！”

　　“哦不！BOSS，你不能那么做，这样太残忍了！”比尔说着又忍不住哈哈大笑起来，道：“你知道吗？你知道吗？咱们成功了，你之前吩咐我找人做的那个‘长城方块’，研发成功了！哈哈哈……之前研究室那边打电话过来，他们通宵把这个东西研发出来了，它真的成功了！我现在就在研究室，也玩过这个游戏了……”

　　长城方块，其实就是俄罗斯方块，这东西出现的时候，吴承记得应该是在八十年代，不过他没有具体了解过，只是凭着儿时的一些记忆，推断出来的。而且经过调查，这个时期也确实没有出现这东西。

　　是以，吴承之前才会吩咐比尔，并把他要的效果告诉比尔，让他去找些对电子游戏方面有研究的专家，去琢磨这个事情。

　　“好好好！比尔，干得漂亮！”吴承兴奋的挥了下拳头，末了又问道：“效果如何？你玩过了，感觉怎么样？”

　　“棒极了！BOSS，我觉得，它会火，会跟魔法方块一样火！”比尔的声音很大，很兴奋。

　　“好吧！这事你干得漂亮！年终时，我会给你一个大红包，请期待吧比尔！”吴承哈哈笑了下，道：“记住，赶紧注册专利。另外，安抚住那些研究者，不要让他们把技术外流，并让他们继续研发，开发电脑游戏，之前我已经给了一个计划了，相信你知道该怎么做……”

　　“BOSS，请放心，我知道该怎么做。”顿了下，他又道：“只是BOSS，每人给他们三十万美金的奖励，是不是太多了？我怕将来他们做其他事情时，奖励要是没有这个高的话，他们会失去动力的。”

　　吴承闻言不由顿了下，末了道：“这样，你让他们的头头给他们列个功劳表，谁出力最多的话，谁的奖金就越高，以后都这么干。每个项目，暂定的奖励都是五十万美金，如果将来游戏销售业绩火爆的话，那就在这个项目上给他们增发奖励。咱们可不能让他们失去工作积极性！不是吗？”

　　“好吧！我只能说，BOSS，你的决定是如此的英明睿智！”

　　“嘿，比尔，有没有人告诉你，你现在拍马屁的本事是越来越厉害了！”吴承哈哈笑道：“好了，你们也早点休息吧！回头部署一下‘长城方块’面市销售的事宜，尽量让他们早些面市吧！另外，我会让香江这边的分公司负责人联系你们的。”

　　挂掉电话，吴承舒了口气，哈哈大笑起来……可惜，笑到一半他就笑不下去了，就像被掐住脖子的鸭子似的，模样极为滑稽。

　　因为，所有人都在盯着他看，包括两位准岳母大人。

　　看到吴承这样，赵亚芝跟林清霞都不由噗哧一声轻笑起来。

　　结果两位岳母大人分别瞪了眼自己的女儿，因为，她们都发现这个时候，气氛已经不再像之前那么严肃。

　　赵亚芝暗地里吐了下舌头，问道：“什么事让你这么开心？”

　　吴承听了，又想大笑，很想将她们抱到怀里亲吻一番，发泄一下自己的喜悦心情，但看了眼两位岳母大人在场，他也只好放弃了这个不太现实的念头，出言解释道：“北美那边研制出了一款游戏，是我之前让他们做的，名字叫‘长城方块’……”

　　赵亚芝闻言，不由讶然道：“就是你之前说的，可以跟‘魔法方块’相媲美的那个‘长城方块’？”

　　吴承兴奋的挥了下拳头，点头道：“是的，就是它！”

　　林清霞闻言不由眨着眼睛问，“那么，是不是说，你的玩具公司又要出现一款像魔方那么火爆的玩具？天，这得赚多少钱啊！”

　　吴承觉得，林清霞最后那句话，绝对是故意加上去的，因为她在说这个话的时候，眼神在那两位准岳母身上扫了几遍，仿佛就像是故意说给她们听似的，在观察她们的神色。

　　“纠正一下，不是我的玩具公司，而是咱们的玩具公司！”

　　吴承在说这个话的时候，也在偷偷观察自己的两位准岳母，希望能够因为这个事情，而转移一下她们的注意力。


第290章 搞定岳母大人

　　虽然两位准岳母都不是那种见钱眼开的妇人，可是，想到当初魔方的火爆程度，心里头也多少有些欣喜，有些感慨。

　　如果抛开他的花心不提，这个小家伙，简直优秀得让人嫉妒！也难怪有许多女人愿意黏着他不放了。

　　虽然不排除他们有在她们面前演戏的成分，但想来，就算这个长城方块的销售跟魔方的销售有差距，也应该不会差到哪里去。

　　否则的话，将来这种谎，是很容易被戳破的。

　　被这么一闹，两位准岳母身上的气势便消失了，没有了之前针锋相对的犀利，现在看起来就柔和多了。

　　特别是赵母，仔细想想，她也不好意思再闹了。要知道，吴承送给他们家两成童乐玩具香江分公司的股份（其实有一成是赵亚芝自己出的钱），她是非常清楚魔方的威力的。仅这两成的股份，就让她们从普通工薪阶层，直接一跃而成千万富翁。

　　而且，因为吴承的关系，他们赵家，现在也慢慢向香江上流社会靠拢了。就连赵家大哥出入某些场合，许多人都会看在吴承的面上而给他一些面子。特别是现在他还是朝阳路建的财务总监。

　　想想这些事情，这位准岳母一时之间便有些不好意思闹了。

　　虽然她并不是那种非常势力的人，可她也同样不希望他们赵家如今拥有的一切，因为她的不理智而失去。

　　说起来，跟赵家相比，林家得到的就要少多了。

　　这让吴承心里头多少有些尴尬，如果仔细算来，他给林家的要比赵家和邓家少许多。他觉得，回头应该找个机会补偿一下。

　　“妈，时间不早了，我送你回家吧！”赵亚芝适时起身道。

　　吴承则道：“这么晚了，伯母还是不要跑来跑去了，就在这里休息好了，这边也不是没有房间！”

　　当然，吴承只是客气一下，他自然是希望赵母离开，免得在这里呆久了，又跟林母掐起来，这对他而言，简直就是一场灾难。

　　林清霞也起身道：“妈，时间不早了，我送你去休息吧！”

　　赵母摇头笑了下，道：“算了，我还是回家吧！阿芝送我回去之后，就在那边休息好了，省得跑来跑去！”

　　赵母觉得，有必要提醒一下自家闺女，要抓紧时间了。

　　果然，赵亚芝才开着车子离开别墅，赵母便在一旁说了起来，“阿芝，你也老大不小了，就不想想自己以后的事情？”

　　“妈，我才二十三，着什么急嘛！”

　　“你这傻女，那邓俐君现在都有身孕了，你还不急？”赵母皱起了眉头，道：“如果她生的是女孩，那倒还好，要是将来她生的是个男孩，那就是家里的长子，以后吴家的一切，都得传给他！”

　　赵亚芝闻言便笑了起来，道：“妈，这都什么时代了，谁还讲究传男不传女，传长不传幼啊！放心吧！小承早就说了，他所创的这些基业，只会传给有本事的那一个。至于其他兄弟姐妹，虽然没有权利参与公司的管理，但也会有固定的分红……”

　　“他真的这么说？”

　　赵亚芝微笑道：“他不仅这么说，还叫他大伯这么干呢！其实这样也好，就算将来他的儿子女儿是扶不起的阿斗，可只要不是那么败家的话，安安心心当个富家翁是没有问题的。而且，如果将来他的儿子女儿都是一些平庸之人，那就找个经理人回来管理。这些问题，小承虽然年纪小，但已经早有思虑，咱们就不要在这瞎操心了！”

　　“唉！”赵母闻言，不由轻叹起来。

　　赵亚芝沉默了一会，末了柔声道：“妈，以后你要是过来，可别像今天这样。你这样，会让我很难做的。我好不容易才跟她们处好关系，你这一闹，那我之前的努力可就白费了！小承是爱我没错，可是他的选择并不只有我一个，更何况现在君姐还有了身孕……”

　　“我就是有些不甘心，明明是你先认识小承的嘛！”赵母有些埋怨道：“都怪小承，明明有了你，居然还在外面勾三搭四！”

　　“事情都这样了，再怎么不甘心又能怎样？”赵亚芝轻叹：“不说我现在已经离不开他，就算真的能够离开他，离开他后，我又算得了什么？说句不好听的，我们现在能够拥有这一切，都是他给的。如果没有他，我也不过是一名普通演员，甚至可能连演员都不是，而我们家也不过就是一普通家庭，能有现在这么风光吗？”

　　赵母闻言轻叹，“可我就是觉得，让你受委屈了！”

　　“可跟其他男人，难道就不会有委屈吗？”赵亚芝摇头道：“如果没有小承，我现在可能已经跟那个人结婚了。妈，你知道吗？那个男人现在虽然结了婚，可他依然在外面包养其他女人……”

　　“这事你怎么知道？你不会……”

　　“妈，你想到哪里去了，我可没有找过他，我只是在路上看到他跟其他女人搂搂抱抱亲热，然后他老婆跟他吵起来而已。”赵亚芝不由白了自家母亲一眼，有点撒娇的感觉。

　　“唉！男人都一样！”

　　“爸就不一样啊！”

　　“嗐！他那是老了，要是再年轻一点，你看他会不会！”

　　“噗哧！那也说明，爸还是有一定魅力的嘛！”

　　“算了，你的事，我不管了。不过，我事先声明，如果将来跟他结婚的女人不是你，那就别怪我不要这张老脸了！”

　　“放心吧！这种事，他会有分寸的！”

　　……

　　“怎么样？咱妈没有生气吧！”

　　林清霞的卧房里，吴承搂着她，轻声问。

　　“生气是肯定会的，不过放心吧！她没有再劝我离开你了！”林清霞微笑说，末了拍开他做怪的大手，道：“你去陪君姐吧！”

　　“都这样了，怎么陪她？”吴承伸手握住她的手，往下探，“她现在可是怀着小BABY，我怕这样会吓着她。好姐姐，好老婆，先安抚一下它吧！它对你的渴望，难道你感觉不到吗？”

　　“呸！下流！”

　　“还有更下流的呢！”

　　“啊！救命啊！”

　　“叫吧叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”

　　不多时，被浪翻滚，淫雨霏霏，一下便从夏天回到了春天。

　　当林清霞在吴承的侍弄下沉睡过去后，吴承直接连着被子，一把将她横抱而起，走进了邓俐君的房间。

　　正在睡梦间的邓俐君感觉到吴承的气息在靠近，闭着眼睛便钻进他的怀里，找了个更为舒服的位置，继续香甜地睡着。

　　早上起来，林清霞发现自己出现在邓俐君的房间里，不由大羞。特别是旁边的吴承不见了，只有邓俐君侧着身，一脸微笑盯着她时。

　　看到林清霞面红耳赤的把头缩进被中，邓俐君不由轻笑，“又不是没有一起睡过，害什么羞嘛！”

　　“君姐你，你知道了！”

　　“他一个人去宝岛，要是没找机会把你吃掉，我才不信！”

　　“可，可他这么久了，也没把阿芝吃掉啊！”

　　“那小坏蛋那么会玩，肯定是想找个浪漫的机会，咱们都住在这里，他们没有二人世界的机会，自然只能等着喽！”

　　“君姐，你，不生气？”

　　“生气有用吗？”邓俐君撇了下嘴，末了伸手摸了摸自己依然平坦的小腹，道：“其实如果要生气的话，当初就不会跳进来了。”

　　“而且还准备给他生小BABY！”

　　“嘿，你也准备好当妈妈了吗？”邓俐君笑道：“我算过，最近你可是在危险期哦！”

　　林清霞闻言不由愣了愣，心里头不由自问，自己在跟他做这事的时候，根本没有想过要做安全措施，难道自己潜意识里，并不排斥给他生小BABY？

　　沉默了下，她摇头道：“这种事，顺其自然吧！”

　　“如果不排斥的话！最好是趁这段进修的时间，悄悄把小BABY生下来。而且在国外，那些外媒也不会跑来关注咱们。这样一来，咱们也有个伴，不是吗？”

　　“……”

　　……

　　两天后，林母回宝岛，跟林父商量吴承跟林清霞定亲的事。

　　邓俐君则在家里休养，她的通告，在知道她怀孕之后，赵亚芝已经擅自做主，帮她去了趟天承经纪公司，让陈舒芬全都将其推辞了。

　　别人或许不清楚，但一直跟随邓俐君的那个经济人管炜华却是知道是怎么回事。虽然他有些想不通，但却不好说什么。

　　至于吴承，自然是恢复工作，领着《八星报喜》剧组，在片场举行开机仪式，并办了个新闻发布会。

　　即便有吴承这个香江娱乐风暴眼在，可是，当赫本出场时，吴承的风头，依然被她轻易给抢走了。

　　外来的和尚好念经，更何况是一个女神！

　　所有娱记的问题，几乎都在围绕着她。

　　“赫本女士，请问你接下这部戏，有什么特别的原因吗？”

　　“赫本女士，请问，为何你愿意接下香江的片子，你不觉得这和你的身份有些不对等吗？”

　　“赫本女士，你不觉得，接拍香江片，是一种退步吗？”

　　“赫本女士……”


第291章 赫女神答记者问

　　面对这种带着不少恶意的问题，赫本并没有怯场。话说，人家都当了二三十年的女神了，又怎么会在这种场面怯场？

　　只不过，听香江人说英语，多少让她有些不太习惯，需要认真听才能确认自己没有听错。所以，她的表情是很认真的。

　　“卟卟卟……”

　　一阵“卟卟”声，直接让那些娱记安静了下来，只见吴承正在用手拍着自己的话筒，声音就是从他那里传来的。

　　“请安静一下，难道这么久了，你们还不知道我的规矩吗？”

　　吴承依旧强势，但是没有谁会觉得他这么做不对。大家都被他的强势给吓怕了，这个滚刀肉，可不担心他们黑他。

　　“有什么问题，一个一个问，不守规矩，就请离开！”吴承扫视了众人一眼，道：“我知道你们有采访的权利，但是我们也有不回答的权利！明白吗？明白的话，现在就开始吧！一个一个来！”

　　吴承随手指了个，然后那名叫罗凯的青年就站了起来。这个名叫罗凯的年轻人，是《都市娱乐报》的记者，吴承的专访一直是他负责的，自从之前负责他的林晓欣升职之后。

　　“谢谢吴导！”罗凯站了起来，朝吴承欠了欠身，他知道，这是吴承在照顾他，毕竟大家都是熟人了。他说着，看向赫本，道：“赫本女你好，我是都市娱乐报的记者罗凯，我想请问，是什么原因，使你接下这部明显带着香江喜剧风格的喜剧片呢？你不担心这种片子在北美无法上映，或者上映成绩很差吗？”

　　赫本看了眼吴承，微微笑了下，道：“这是我第一次来香江，香江确实是一个非常有魅力的城市，它有西方的风格，但也不缺少东方的风情，它简直让我……嗯，‘流连忘返’，中文是这么说的吗？”

　　“哇哦！赫本女士居然还会懂中文！”

　　“这有什么奇怪，我听说，赫本女士为了演这部戏，还专门去学了京剧呢！你能相信一个洋婆子唱京剧时的模样吗？”

　　“也不知道吴导这是恶搞京剧，还是想毁掉京剧？”

　　“……”

　　“没错！没想到赫本女士的中文说得这么好！”罗凯微笑道。当然，这是明显的拍马屁，因为赫本说的汉话，异国腔调太明显了。

　　赫本哈哈一笑，继续微笑道：“本来，我确实只是想来这个城市散散心，顺便领略一下这座城市的魅力的。可是，当我接触到这个东方古国的文化时，我却有些陶醉了（这个倒不全是骗人，当她学了京剧之后，确实有些对此好奇不已，说是‘陶醉’，似乎也马马虎虎说得过去）。当承，哦，也就是吴导演找到我，说是让我客串一个角色的时候，我毫不犹豫地就答应了。你们都知道，我可是住在他家！”

　　她耸了耸肩，有些俏皮道：“主人家的忙，身为客人，自然不好意思拒绝。更何况，我也确实想领略一下，这座拥有东方好莱坞之称的城市，它的电影人们，是如何拍摄电影的。”

　　“赫本女士你好，我是来自《明报》记者，我想请问，赫本女士出演这样一部香江喜剧片，对它的票房不会担心吗？”

　　赫本微微一笑，末了看向吴承，笑道：“我想，这种事情，需要担心的是我们的导演先生才是！我只负责演好我的角色！”

　　“赫本女士你好，我是《星岛日报》的记者，请问赫本女士，您不担心因为这样的片子，会影响您在好莱坞的接片计划吗？”

　　“为什么要担心呢？”

　　“……”

　　赫本的意思，其实是指在好莱坞那边，接什么片，那不是她要想的事情，CAA既然把花高价把她的合约接过来，肯定会为她考虑。

　　但这个记者却不知道，也不好回答，因为他也意识到，如果真的那么回答，那不是表明了香江片不如好莱坞片吗？

　　虽然这是公认的事实，可谁要当众这么说，那岂不是得罪人？

　　而且，事实上，也不能这么比。香江也不是没有好片，好莱坞也不是没有烂片，岂能一概而论？更何况，吴承这个大导演拍的那几部片子，可都没有出现低票房的情况，即便是方艺片《搭错车》也一样。

　　更何况，刚刚下画不久的《开心鬼》，再一次打破了“星战”的票房记录，这就非常说明问题了。

　　此前，“福星2”以不到百万的微弱票房优势，打破了“醉2”刚刚创下的票房记录，紧接着，“星战”又以几十万的微弱优势，破掉了“福星2”创下的票房记录。可就在人们叹息着香江要被好莱坞攻陷的时候，《开心鬼》的票房却紧随其后，涨势喜人。

　　在下画的时候，《开心鬼》同样以微弱的票房优势破掉了“星战”刚刚创下的记录，更是将票房记录推到了一千六百万这个高峰。

　　在许多人看来，这简直是不可思议！

　　其实吴承也觉得有些不可思议，觉得是不是港片的繁荣，提前到达了。在原历史时空，这个时期的票房记录，应该只有八百多万。

　　也就是说，现在这个记录，比原历史时空翻了一倍多。

　　不过仔细想想，在两三年前，香江的票房记录就被他拉到了一千两百多万了，经过两年的成长，增长三四百万，似乎也正常。

　　更何况，《开心鬼》所对应的年龄层，可是青少年阶层，这个阶层的人，消费力可不算弱，而且还是最疯狂的那群人。

　　《开心鬼》的成功，收益最大的，除了关妖精之外，就要属梅家姐妹了。这对姐妹花的唱片，虽然没有那么火爆，但说起来，也算非常成功了。在一个多月的时间里，其销量在香江便即将突破双白金。

　　对于一个新人来说，她们是成功的！只是跟前辈一比，就有些不足了。不过这对姐妹已经很满足了，她们可不敢跟“前辈”相比。

　　至于钟楚虹，虽然不错，走在街上也容易被人认出来，可跟关妖精比，却是依然有些不如，这头妖精的魅力，可是青中老三个年轻层都通杀的。而钟楚虹的魅力，如今还没有完全散发出来，还不是她绽放的时候。

　　最惨的可能要数陈钰莲和其他客串的女孩子，风头完全被创新给抢走了，就像惠瑛红，完全就像走个过场似的。

　　不过陈钰莲倒是不担心，因为她现在也有戏拍。

　　此时，她跟钟楚虹也坐在台上。只不过，相比风头一时无两的赫本女神，她们的存在感几乎可以忽略不计了。

　　因为，几乎所有娱记，目标都是指向赫本。

　　“请问赫本女士，你不觉得，接拍一部香江喜剧片，有失您的身份吗？你是好莱坞片酬最高的女星之一，一部片子的片酬，都可以拍一两部香江片了，这样的片子，你觉得有意义吗？”

　　虽然这家伙钻空子，问了两个问题，不过赫本并没有生气，生气的是吴承。吴承知道，这家伙是《东方日报》的娱记。也只有这张报纸的记者，才敢这么肆无忌惮，觉得自己非常牛毕。

　　吴承在想，是不是将这货扔出去，免得丢香江人的脸。这种问题岂不是间接表明了香江片不如好莱坞片吗？

　　好在赫本很给面子，微笑道：“香江电影，好莱坞电影，都不过是电影人拍摄出来的，代表他们想法的一种艺术表现形式而已。对我而言，它们并没有什么区别，都是一种艺术表现。”

　　赫本说着，双眸一闪，继续道：“硬要说两者有什么不同，可能就是它们的造价，以及表现形式上的东西方的文化差异吧！导演方面我就不说了，承是一位好导演，他拍的那些片子，我都有欣赏过，我相信他有那份能力导好它。至于说到造价……”

　　赫本说着，笑看了眼吴承，发现吴承也同样一脸微笑看着她，似乎在鼓励着她继续说，于是她轻咳了下，继续道：“好莱坞的影片成本普遍要比香江这边的电影高，这不仅是明星的片酬，还有其他人工器械费等等。如果以一部片子的投资大小，来衡量一部戏的好坏，这是非常不明智的做法。”

　　“至于说喜剧电影，我也曾经演过许多喜剧电影，好莱坞的喜剧电影，或许跟香江的喜剧电影有着不同的地方。但我相信，有一点是共同的。那就是，它们都在给观众们带来快乐！”

　　“我想，快乐是无国界的！”

　　赫本这番充满着哲理的话语，直接让现场的所有人都不由自主给她鼓起掌来。即便觉得她说得有些不够准确的人，也不会去计较。

　　似乎都没有想到，这位曾经的好莱坞女神，居然会去思考这类问题。而且还能说出这么一番道理来。

　　虽然她没有骂人，可是她的话，依然还是让那位记者满脸羞愧。

　　“好了，让赫本女士休息一下，接下来，请采访其他人吧！”

　　吴承直接强势地做着决定，也不管其他人愿不愿意。


第292章 “毁”人不倦

　　新闻发布会结束，便是开机拜神仪式。这个“节目”，在好莱坞是不可能会见到的，但是在香江，这是必备的“节目”之一。

　　为了增加喜庆气氛，也让赫本见识一下，吴承还命人准备了舞狮队。事实上，在香江，许多喜庆的事情，舞狮队也是必不可少的“保留节目”之一。以前吴承都贪图省事，这一环直接省了。

　　虽然早就告知她有这类节目，也早就将她“培训”了一番，可看她上香的样子，依然还是觉得有些搞笑。

　　不过对“舞狮子”这个节目，她还是看得很开心的。而最开心的要属她的儿子卢卡，她甚至觉得那是玩具，问吴承能不能送他一个。

　　在吴承家里生活这么久，卢卡早跟吴承混熟了，一点都不客气。

　　给狮子点完睛回来，刚退到一旁的吴承笑着摸了摸他的脑袋，笑道：“这得看你的表现，伙计，如果一会你演得好的话，等你回北美的时候，我就送你一个！”

　　“看我的吧！承，我不会让你失望的！”卢卡自信道。

　　“那些台词，你都背熟了吗？”吴承笑说：“虽然你演的这个角色后期配音可能不是你，可你要知道，若是台词不熟，是很难做出相应的表情的。你妈妈是个大明星，相信你应该会懂这些。”

　　“不！我妈咪可不会教我这些东西，她总说，她不会干涉我的人生自由，不论我喜欢什么。”

　　“那么，你喜欢演戏吗？”

　　“实话吗？”

　　“当然，我可不喜欢不诚实的孩子！”

　　“好吧！其实我并不喜欢，我觉得它似乎在让我说大话！”

　　“……”

　　好吧！吴承被他打败了。从某种意义而言，演戏，确实是像是在说大话。虽然演员都是善意的说谎者，可毕竟还是说谎者，不是吗？

　　“其实，你可以当它是一门艺术！”

　　“说谎，也是一门艺术？”

　　“当所有人都知道你是在说谎的时候，它并不会给众人带来什么危害，不是吗？”吴承微笑道：“而电影，就是所有人都知道那是谎言的一门艺术。或者，不应该说是谎言，应该说，大家在合作着给所有人讲述一个故事，观众透过这个故事，可以得到什么，或快乐，或启迪……所有的一切，只要你能有所收获，那我们就成功了！”

　　“可是，当演戏变成一种习惯，那人们是不是也会习惯性的说谎呢？”卢卡一副认真的模样，问。

　　吴承点头道：“当然，这个时候，就需要一个心理医生了！因为有些演员，会把他所演的那个故事当成现实。”

　　“所以，我不喜欢它！”

　　“……”

　　……

　　“嘿，你们聊什么？”

　　看了一会舞狮子，赫本回过神来，看吴承跟她的儿子一本正经的聊着，不由有些好奇地问。

　　吴承跟卢卡相视一眼，笑道：“聊人生理想！”

　　“是吗？能和我说说吗？”

　　“这是秘密！”吴承呵呵轻笑。

　　总不能告诉她，她是得到过奥斯卡奖的“说谎者”吧！

　　……

　　拜神仪式结束，第一镜开启。

　　第一镜，便是赫本所演的吴芬芳和丈夫吵架分手之后，跑去接电话，并跟吴承所演的任二郎以及任大郎对骂的这一幕。

　　因为赫本对中文并不熟悉，是以大家只能用英语。

　　为了早日将赫本以及她儿子卢卡的戏份结束，是以只能先将她的戏份拿出来拍摄。拍完她的，再拍吴承所演的任二郎跟麦当娜所演的那个“东急之花”的角色戏份，然后她们便可以回北美了。

　　虽然这部片子并没有什么营养，只是为了喜庆气氛而演的一部爆米花电影，但赫本依然还是演得很认真，很投入，这是她的职业素养。

　　当初看到这个角色的时候，她也曾有过犹豫，就像大家所说的那样，演一部香江电影，是不是会影响到她在北美那边的身价。

　　不过想想，她还是接受了，一来，这是吴承邀请她的，身为吴承的朋友，而且还把吴承当成她的蓝颜知己，她不好拒绝；二来，她也想尝试一下，拍摄港片是什么感觉；三来，她对东方的戏曲艺术，也想有一些了解，那是与西方戏剧完全不同的两种风格。

　　当学了京剧之后，她居然对这种戏曲产生了兴趣，吴承看到这个情况的时候，也是醉了。你能想象赫本喝京剧时的模样吗？

　　如果说吴承演一个娘娘腔是在毁形象，那么，赫本出演一个唱大戏的戏子，这个更加毁形象，想想都觉得是那么的违和。

　　不过吴承要的，就是这样的戏剧效果，虽然有些对不起她那一贯以来高贵典雅的风格。

　　赫本的演技，那是没说的，只要是她的戏份，只要中间没有笑场的话，几乎是一镜到底。

　　不过想要做到不笑场，几乎很难。

　　就比如吴承所演的娘娘腔任二郎出场，与赫本对骂的时候，那动作，那语调，直接让所有人都搓着胳膊，而后憋着笑。

　　特别是钟楚虹这个肆无忌惮的小辣椒，对嘲笑吴承这种事，她是最热衷的那一个。而有了这枚小辣椒在那里带头，其他人则是自然而然的笑了出来，似乎有种法不责众的感觉。

　　“对不起，我去一趟洗手间！”

　　钟楚虹看到吴承眯着眼看着她，她就觉得有危险，所以三十六计还是走为上。

　　拍摄继续进行。

　　关于赫本所演的那个角色的剧情进展很顺利，只有到她开口唱京剧的时候，才会出现这样那样的失误，毕竟她是个洋婆子。

　　不过，这个场面，却是很欢乐。

　　因为许多人看到一个洋婆子唱京剧，几乎是一开口，便有人忍不住笑喷了。赫本也知道自己唱这个京剧时，腔调有些不对味，不过能够给众人带来欢乐，她似乎并不介意出这样的“洋相”。

　　“老板，也亏你想得出来，这‘笑果’，简直杠杠的。”

　　一旁的黄佰鸣低声跟吴承笑说。而站在吴承身后的临时助理林清霞，早就在吴承腰肋上掐了掐了，这简直就是“毁人不倦”嘛！

　　“做好准备，一会你跟卢卡有对手戏，英文台词背熟了吧！别一会被一个小屁孩比下去，那可真就丢人丢到国外去了！”

　　黄佰鸣闻言，不由咧了下嘴，拿起剧本再次看了起来。

　　“霞姐，一会你来掌三号摄影机，试试手感……”

　　“呃！我，我不知道行不行哎！”

　　“试过就知道了呗！”吴承笑道：“实话跟你说吧！我调了三台摄影机过来，其中有一台是你随时可以用的，可以用你想到的任何角度去拍摄你想要的画面，只要你觉得行，那就行。到时候，会不会用你拍摄的镜头，就看你自己的本事了。一个出色的导演，对摄影本身可以不精通，但是拍摄角度的把握，绝对要精准。”

　　有钱就是这任性，为了培养林清霞，吴承这是给她烧胶片呢！

　　“妈咪，任叔叔又打电话来了！”

　　“亲爱的，告诉他我不在家！”

　　“好的，任叔叔，妈咪说她不在家！”

　　“……”

　　结果黄佰鸣自己没忍住笑了出来，然后举起手来，道：“卢卡，对不起！我们再来一次，好吗？”

　　“好吧！希望不要有第二次！”

　　“嘿，卢卡，不许这么没有礼貌，演戏就是这样！”

　　“都怪我，赫本女士，请不要责怪他，他并没有错！”黄佰鸣有些尴尬，跟小孩子配戏，居然是自己先笑，职业素养不行啊！

　　好在第二次的时候，黄佰鸣强忍住了，不过，吴承依然还是叫了声“卡”，也不解释什么，而后第三遍继续。

　　不过黄佰鸣知道，第二遍自己虽然强忍住了，但表情却因为太过用力而有些不对劲。吴承没有说什么，只是看了他一眼。

　　黄佰鸣也知道，吴承这是给他留面子呢！

　　“妈妈，任叔叔打电话来了！”

　　“告诉他，我还没回来！”

　　“任叔叔，妈咪说她还没回来。”

　　“我就在你家楼下，我上来找你妈咪。”

　　“妈咪说……呃，抱歉，我忘台词了！”

　　卢卡吐着舌头，举了举小手。

　　吴承只是笑了笑，起身拍了下手，道：“OK！大家先休息一下，卢卡，你背一下台词，十分钟后开始，可以吗？”

　　“没问题，三分钟就可以了！”

　　吴承笑了笑，道：“不用着急，你有的是时间，这一幕结束，咱们就要转移阵地了。阿鸣，戏院那边的布景，准备好了没有！”

　　“没有问题！”黄佰鸣微笑道：“而且，正好可以叫阿勋他们过来串个场。”

　　吴承闻言笑道：“是个好主意！”

　　似乎原作中，就有这只卷毛狮子的串场。还有赌神，不过赌神现在是不可能出现了，这部片子还没开拍呢！赌神这部戏，如果让其他人来演，吴承觉得有些违和，因为周闰发版的赌神，太深入人心了。

　　不过，仔细想想后，吴承觉得，其实还是可以把周闰发叫过来串个场的。想想，将来《赌神》面世，而一些人无聊之下，回过头去看这部片时，会有什么样的想法？

　　越想，吴承越觉得妙！


第293章 职场白骨精

　　这天，连续拍摄了七天后，剧组终于放假一天。

　　不过吴承并没有给自己放假，而是去公司处理一些事务。

　　看到这个情况，赫本不由感慨，香江电影人，果然和好莱坞的电影人不同。可以说，香江电影人，根本就没有休息的概念。

　　她从林清霞那里知道，一周休息一天，这在香江电影界其实是一件非常奢侈的行为。许多剧组基本上一开机，就没有休息过，一直到杀青。而一些名气很大的演员，更是一个人跑好几个剧组。

　　这在好莱坞，几乎是很少见的。

　　事实上，要不是照顾赫本和她的儿子，要不是吴承自己也有事情需要处理的话，他还真没想给大家放假什么的。拍戏的时候，大家都很欢乐，这种气氛，其实就跟休假没什么区别了。

　　……

　　“三毛哥，阿龙的那部《师弟出马》制作得怎么样了？”

　　洪锦宝笑道：“在你去宝岛的时候，影片就杀青了！如今正在制作后期。我现在正和阿旗一起演的那部《提防小手》。”

　　在公司里开了个会后，吴承就跟洪锦宝闲聊了起来。他知道《师弟出马》已经杀青，也知道《提防小手》已经开机。不过因为那个时候在宝岛，并没有回来参与杀青宴和开机仪式。

　　吴承点了下头，又道：“估计什么时候可以制作完成？跟阿勋那边有没有协调好档期？”

　　“档期设在下个月初，估计到那时，应该没有问题了。”洪锦宝说着，看了吴承一眼，道：“不过，宣传上面，阿承，你怎么看？之前在这一块上，你也没有给出个章程出来。阿龙之前去找过公司的宣传部，宣传部经理苏珊直接拒绝了，说阿龙已经离开东龙……”

　　吴承闻言点了点头。说起来，威龙影业那边的片子，自然由他们自己去宣传，东龙国际确实也没有替他宣传的义务。

　　至于戏院那边，虽然也会帮忙宣传，可这力度上面，自然没有东龙国际来得强。非东龙国际的片子，在飞龙院线那边上映，飞龙院线都会给他们宣传一下。就效果上而言，自然不能跟东龙国际相比。

　　而且，这一块，院线方也是要收钱的。

　　吴承思索了下，道：“威龙影业，也有一半股份是属于咱们东龙国际的，说起来也算是咱们的子公司。总公司替他们宣传，其实也是说得过去。不过，如果就这样做，估计公司其他人也会有闲言。”

　　洪锦宝不由点了点头，吴承说的并不是无的放矢，而是已经发生的事情。晟龙离开东龙国际的时候，公司就有不少人暗地嗤鼻不已。

　　虽然吴承并没有对晟龙有什么意见，但并不代表东龙国际的人不讨厌晟龙这家伙。就比如宣传部经理苏珊，这位高冷女强人。

　　苏珊进入东龙国际的时候，才刚毕业没多久，经过两年时间的锻炼，如今已经是个职场白骨精的典范。

　　那身高冷的女王气质，让公司不少人都对她有了觊觎之心。曾经晟龙便去撩拨过她，不过她还没有想好要不要答应晟龙的时候，晟龙便已经提出离开东龙了。结果离开东龙的晟龙，连这个机会也失去了。

　　可以说，晟龙离开东龙，不仅让他心爱的女人咪雪对他失望，就连公司宣传部经理苏珊都对他心生失望。

　　如今晟龙来找苏珊要影片宣传，而吴承又没有交代，所以苏珊直接理直气壮的拒绝了他，让晟龙碰了一鼻子灰。

　　如果吴承这个时候提出替威龙影业免费宣传的话，公司其他人肯定会有意见，凭什么？东龙国际虽然是母公司，但也没有义务替子公司做事而没有报酬吧！那这一块的支出，将来怎么算？

　　吴承直接一个电话打给了苏珊，把这位高冷白骨精叫了过来。

　　一身职业套裙，身段前凸后翘的苏珊，穿着细高根，在秘书乐易铃的带领下，踩着小碎步走了进来，“老板，找我有什么吩咐？”

　　“坐！”

　　苏珊点了点头，而后又朝洪锦宝点了点头，并着腿，在沙发上坐了下来，而后双腿微斜，双膝向下垂，一副端庄的模样。

　　“刚才我跟洪副董商量了下，觉得威龙影业公司的影片宣传，咱们东龙国际，应该接过来。”吴承没有拐弯抹角，直言道。

　　此时，乐易铃端着咖啡进来，递给了苏珊。

　　苏珊接过咖啡，道了声谢，末了看向吴承，道：“老板，为什么？”

　　吴承微微笑了下，对她的态度并不以为意，毕竟是老员工了！可以说东龙国际刚建立起来，她就进公司了，算是公司的元老了。

　　“第一，这样做，咱们东龙可以少些竞争者；第二，子公司的业绩越好，咱们总公司赚的自然越多；第三，这样做，对那些将来可能出现的卫星公司而言，算是一种友好的信号吧！”

　　“可是，这个头一开，将来出去开卫星公司的导演，肯定会越来越多！”苏珊说着，看了眼洪锦宝，让洪锦宝很是无语。

　　瞅她的意思，估计觉得将来他也会出去开公司吧！

　　吴承笑道：“没有关系，就算再多，咱们东龙国际依然有赚！”

　　“可若是免费给他们做宣传的话，那那些账，找谁报销？”

　　吴承笑道：“帮子公司做影片宣传，宣传部这边，自然是要收费的。收费的标准，便是所有宣传费用上浮百分之二十！”

　　“老板，这样做，是不是太少了！”

　　虽然洪锦宝跟晟龙的关系很亲密，是师兄弟，但苏珊却毫不顾忌的当着他的面说了出来，这让洪锦宝多少觉得有些好笑。

　　要是换成一些小心眼的人，就苏珊这样，将来小鞋肯定不断。

　　不过苏珊却是不以为意，她觉得，只要抱住吴承这根粗大腿就足够了。一心为老板想，将来老板又岂能亏待她？

　　她可是拿施楠笙这个年终拿近百万分红的人为榜样的！

　　“咱们并不以此为营利，百分之二十，不错了！”吴承闻言不由轻笑起来。末了正色道：“这件事情，你知道就好，省得有些人以为这是个机会，将来被ICAC的人请回去喝咖啡，那就太丢人了！”

　　其实吴承在提醒别人的时候，也同样在提醒自己。因为跟向氏有了合作，结果港府那边，居然让人暗地里警告他，小心办事，免得被廉政公署的人请回去喝咖啡。那边盯着向氏的人可不少。

　　说起来，向氏也挺可怜的……当然，这是指在社团当中，不仅O记在盯着他们，就连ICAC都在盯着他们，另外还有其他不少科室。

　　可以说，新记在香江社团当中，是被盯得最紧的那一个。

　　结果好死不死，吴承居然跟向氏扯上关系了。

　　不过，吴承早已经让吴书文还有赵家大哥盯紧朝阳路建，别让向十找到机会乱来。而向十向也很乖巧，没有跟吴承做对，只是被他包揽下来的那份工程被他们向氏接手，其中也并没有犯罪行为。

　　其实向十也不傻，吴承摆明了非常配合港府的工作，若是让他找到机会，估计直接就将他趁机踢出朝阳路建了。

　　“明白，老板！”

　　“那你去工作吧！威龙影业公司的电影宣传计划，以后都由公司来做，务必尽心尽力，这也是在给公司赚钱，不必有其他想法。”

　　苏珊点了点头，起身道：“明白了！如果没有其他事，我先去做事了！”

　　“去吧！好好努力，年终少不了你的大红包！”

　　“谢谢老板！”

　　看着苏珊袅袅亭亭离开，洪锦宝轻笑道：“她这是要紧抱你这根大粗腿不放啊！居然连我的面子都不给！”

　　吴承闻言哈哈笑道：“这是相貌问题！”

　　“……”

　　洪锦宝直接进他翻起了白眼，哪有这样埋汰人的？

　　“老板，吴曜汉先生来了！”

　　此时，乐易铃敲门而进，道。

　　“让他进来！”

　　“阿承，如果没事，那我……”

　　吴承招手道：“不急，坐着一起听听吧！”

　　“承少，我来了！”吴曜汉夹着文件夹走了进来，看到洪锦宝也在，便不由笑道：“三毛哥也在啊！”

　　洪锦宝不由笑骂道：“叫我三毛，别叫哥，你比我大那么多，都把我叫老了！以后要是没妹纸喜欢，你赔啊！”

　　吴曜汉嘴角抽了抽，道：“这个，我真，陪不了！”

　　噗……

　　吴承一口咖啡直接喷到垃圾筒里。

　　“两位哥哥，以后能不能别在我喝咖啡的时候讲笑话？”

　　两个贱人闻言哈哈一笑，而后吴曜汉正色道：“承少，你叫我过来有什么事？是不是准备《圣诞快乐》的开机事宜？”

　　吴承点了点头，道：“如今离圣诞节也不过四个月多点了，是时候准备这部戏了。拍摄场地的事情，寻找得怎么样了？演员的事呢？”

　　吴曜汉闻言，翻开手中的文件，道：“场地的事情没有问题，演员那边也有了人选，之前你跟我提过的那个山叶电子琴比赛，果然在那里找到了你说的那个小家伙，对了，他叫丹尼仔！”


第294章 年轻时的徐老怪

　　丹尼仔，也就是陈百强。其实吴承对他有所了解，是因为听了他的那首《偏偏喜欢你》之后的事情。

　　不过，虽然说是了解过一些，但其实也不能算有多了解。只知道他今年会回港，回港之后参加了一个电子琴比赛。

　　具体的比赛叫什么名，什么时候有这个比赛，他都不清楚，只是让陈舒芬派人去找，并让吴曜汉去把关。

　　吴曜汉把关，是让他出演《圣诞快乐》，即便吴曜汉最后放弃选择这个丹尼仔，吴承也是不会让陈舒芬放弃他的。

　　如今这家伙已经被陈舒芬给签了下来，正在跟随辉煌二圣系统的学习音乐知识。这家伙绝对是一个非常有才的家伙，他的许多歌都是他自己写的，属于“创作型兼实力型偶像派”歌手。

　　而且，据说这家伙跟张国荣，以及另外一位谁，有着个“中环三太子”的称呼。不过之前吴承问过张国荣，貌似这个时候，张国荣还不认识谁叫陈佰强。但如今陈佰强跑到风龙唱片，自然也就认识了。

　　“主角的女儿这个角色，我准备请关芝琳同学来参演，承少觉得如何？”吴曜汉有些小心翼翼地问吴承。

　　要知道，关芝琳可是吴承的人，这并不是什么秘密，只要去《开心鬼》剧组问一下，全都知道，这位关佳慧同学对吴承有多黏。

　　是以，这种事情，自然需要征求吴承的同意。

　　吴承闻言，思索了下，点头道：“我没有问题，不过，我不希望戏中出现什么吻戏，就算需要，也只能是借位拍摄。”

　　“没有问题！”吴曜汉点头，微笑道：“她还只是一个小孩子，这种镜头，自然不会出现。”顿了下，他又道：“至于阿凤这个角色，我请了徐晓凤来出演，她那边也答应了，不过，她的时间不多，她的公司似乎在准备给她筹备新专辑……”

　　吴承摸了摸下巴，知道这个女人其实也是一棵摇钱树，在香江的乐坛，地位是相当高的，许多香江人都很喜欢她的歌。

　　点了点头，吴承微笑道：“时间紧不要紧，可以先集中拍摄她的那些戏份嘛！主要角色都有着落了吧！”

　　“嗯，就是小光头那个小角色不太好找，三毛家的那小家伙又太高了点，不太合适，要不就不用找了。”

　　洪锦宝笑骂道：“关键是，我那儿子没有一张腰子脸！”

　　“滚粗！你才腰子脸！”

　　“哈哈哈……”

　　看着两人开玩笑，吴承也忍不住笑了起来。

　　末了道：“小孩子的角色可以用海选，也算是给《圣诞快乐》造一下势吧！另外，我得告诉你一件事。因为《八星报喜》剧组，我是导演兼主演，所以《圣诞快乐》这部戏，汉哥你就努力点，直接从副导演上升为导演吧！以前没有导过戏也没关系，你不是已经演过那么多戏了吗？而且还有我跟三毛哥给你当监制，相信不会有事！”

　　“……”吴曜汉整个就蒙圈了，末了叫道：“承少，你可不能丢下不管啊！这么长时间，我做这些事情，就已经忙得晕头转向了，如果让我自己当导演，还要主演，我真忙不来啊！”

　　“没事，别紧张，我叫三毛哥借你个家伙，那家伙还是有点能力的。”吴承说着，看向洪锦宝，笑道：“三毛哥，曾智伟现在没有什么事情做吧！让他去《圣诞快乐》剧组当个副导怎么样？”

　　“我想他会非常乐意的！”洪锦宝点头说。

　　吴承点了下头，又道：“另外，我再给你介绍一位新人，这个新人跟你一样，也是喝过洋墨水的，之前在佳艺当编导，我顺手将他从佳艺要了过来，让他先跟在你们身边熟悉一下情况吧！”

　　“老板，徐客来了！”乐易铃说着，带着一个清瘦的青年进来。

　　没有后世那满头沧桑的白发，有的是一双灵动的双眸。这个时期的徐老怪……不哦，应该是徐小怪，还很有朝气。

　　而且，这个时期的他，还没有跟施楠笙认识，而如今，施楠笙却是公司的副总，而他，不过一文不名的文艺青年而已。

　　不知道他们将来会不会又走到一起，然后又分开？

　　“老板，你找我？”徐克看了眼坐在这里的三人，心里头不由一阵讶异，不过却并不太紧张，估计这是有才的人应有的自信吧！

　　这里的三人，在这娱乐圈里工作的人……其实即便是普通的香江市民，对这三人都不会陌生。吴承不必说了，香江如今风头最劲的年轻富豪、大享、钻石单身汉，身边虽然围绕美女无数，但却至今没有结婚，因为还没有到法定结婚年龄。

　　不过大家都知道，赵亚芝是公认的老板娘，如今正在负责东龙影城的兴建事宜，一般情况下很少回公司。

　　另外两位，一位是公司的副董，兼制作部经理，导演洪锦宝，另外一位是和他一起合作过，出演“福星系列”中的死气喉吴曜汉。

　　“阿客来了，过来坐吧！”吴承朝他招了招手，示意他坐下，边问道：“怎么样？来公司这么久，还习惯吗？”

　　徐客闻言，依言走了过去，坐下，但是心跳却不由自主的加快速度，他意识到，机会可能要来了。能不能抓得住，就看自己的本事了。

　　“老板客气了，咱们公司的气氛非常好！”徐客微笑道：“就算是在国外，也很少有咱们公司这种积极向上的气氛。仿佛每个人都有着一股冲劲似的，很少见到有安逸的在一边聊天这种事情……”

　　洪锦宝跟吴曜汉相视一眼，不由笑道：“他这是在说我们呢！”

　　吴承闻言轻笑，端起咖啡喝了口，便见徐客轻咳了下，笑道：“洪导说笑了，我可不敢这么冤枉你们。汉哥手里拿着资料，而且才刚刚翻开没几页，显然你们刚才在谈重要的事情，是我打扰了才对！”

　　吴承放下杯子，笑道：“果然是个聪明人！”

　　“老板过奖了，不知老板叫我过来，有什么吩咐？”

　　“是这样的，这里有部戏，缺少一名场记，还有一名副导。”吴承说着，暗暗观察着他，道：“你选一个吧！”

　　徐客闻言，双眸微微亮了下，道：“我选场记吧！”

　　吴承闻言微笑道：“一事不妨二主，那副导演你也一并兼了吧！”

　　“……”

　　三人不由看了眼吴承，似乎都没有想到，吴承居然对这个年轻人如此看重。其实说起来，吴承才是他们当中真正最年轻的。

　　可是因为他身为老板，身上自带着一股气势，没有人把当他成小孩子似的。否则的话，他的年轻跟其他少年，也没什么区别。

　　“他们不需要我介绍了吧！”吴承看了他一眼，指着洪锦宝跟吴曜汉说道。

　　徐客微笑道：“如果三毛哥跟汉哥都需要老板介绍，那我也枉在这香江娱乐圈混了。”

　　“汉哥手里有部戏，本来是我当导演的，不过我没时间，导演便交给汉哥来了。同时汉哥还是这部戏的男主角，他的任务非常重，派你过去当导演助理……也就是场记兼副导演，一来是想看看你都有什么本事，二来也是想借机锻炼你一下。”

　　“谢谢老板的提携，我一定会努力的！”

　　徐客起身朝吴承躯了下身，多少有些感动。之前从佳艺电视台被转到东龙国际时，他就知道，自己肯定是时来运转了，否则的话，东龙国际怎么会指名道姓的要他过来。

　　从佳艺到东龙国际，他是一百个愿意，一千个愿意。毕竟佳艺只是小银幕，而东龙国际可是大银幕，而且还是国际性的大公司。

　　只是没有想到，这才过来没半个月，直接就得到老板接见了。

　　吴承伸手朝他压了压，道：“另外还有一位副导，‘福星2’里面那个罗汉果知道吧！就是他。”

　　徐客点了点头，没有说话，等待着吴承的指示。

　　“我希望你们三个能够精诚合作，不要将这部戏搞砸。特别是你……”吴承一脸正色地看着徐客，道：“你可能不知道，你是我亲口向佳艺电视台那边要过来的，那边虽然觉得奇怪，但却猜不透我到底有什么想法。不过，我看好你的潜力。所以，如果你搞砸了，那砸掉的就不仅是我的那点投资了，还有我对你的信任！”

　　“老板请放心，我一定全力以赴！”

　　徐客一脸认真的做着保证，看得一旁的吴曜汉直撮牙花。

　　看到吴承脸上露出笑容时，吴曜汉适时拍着徐客的肩膀，一脸微笑地安慰道：“你也不要太过紧张，这个剧本可是承少写的。咱们只要按着剧本来拍，不要随意改动，就不会有什么大问题。”

　　这话是跟徐客说的，但其实也是在跟他自己说。

　　徐客闻言，心里头微微松了口气。不过，他并没有吴曜汉那么乐观，毕竟，不同的导演，同样一个剧本，都能拍出不同的东西。

　　所以，想要拍好这部戏，需要注意的东西，还有许多。特别是要把握住这部戏应有的风格，不过这方面，吴曜汉应该有点想法才是。


第295章 艺员训练班

　　至此，原时空的新艺城七怪，如今也就只有两位没有在东龙国际混了。一位是麦光头，早早被邹老头给骗了去，另一位则是还没有出现的泰迪罗兵。这货现在还没有回港，想找他也不容易。

　　麦光头如今正在后悔当中，如果不是合约所束，估计他早就跑到东龙国际来了。他可是记得东龙国际还有一部电影等他参演呢！

　　事实上，如今他正在游说邹老头跟东龙国际合作！

　　只可惜，邹老头答应了邵大亨，准备跟东龙国际死磕……其实早就已经开始磕了，不过差点磕死的是无线跟嘉禾，东龙国际依然没有什么反应，该赚的票房一分没有落下，而他们可就惨淡了。

　　之前的《哈罗·夜归人》被《开心鬼》打得体无完肤，麦光头虽然表面上没有说什么。可是他那讥诮的眼神，就让人看得很不爽。

　　要不是知道麦光头确实有点本事，而如今嘉禾能够赚钱的导演又不太多的话，他真想一脚把这死光头佬一脚踹飞算了。

　　甚至这部戏，还不如无线的那种《庙街皇后》，至少那部戏里头美女不少，不少男人就是直接奔着看美女去的。

　　当然，要是这两部戏跟吴承的《开心鬼》一比，那完全就是个渣渣了。《开心鬼》创下了香江票房记录，而且高达一千六百万。

　　可是那两部戏，两部加起来，还不到五百万。

　　想想，两个老头子心里头都觉得无比凄凉，为何他们的差距会如此之大？明明大家都很用心拍摄，明明很有诚意，难道大家都看不到吗？难道人家东龙国际放个屁也是香的？

　　两个老头子是相当不服气，可又拿东龙国际无可奈何！

　　事实上，跟东龙国际对干，嘉禾并没有得到任何利益，邵氏那边虽然也没有得到好处，可是无线却是再也没有受到吴承的骚扰。

　　说起来，这一次的合作，嘉禾可是啥便宜都没落着。

　　是以，听到麦光头又想来给东龙国际说好话，邹老头很烦躁。

　　事实上，原历史这个时期，嘉禾真正拿得出手的，也就只有洪锦宝他们这一干师兄弟。可惜现在洪锦宝他们被吴承一网打尽，嘉禾再怎么挣扎，也挣扎不起来了。

　　在香江，人才的重要性，不言而喻。

　　在北美，可以说没有不可替代的演员。可是在香江，演员的重要性之强，让人难以想象。就像九十年代，“双周一成”这三个家伙。

　　在那个时期，一部电影里面，只要有这三个人中的一个，这部电影就不会扑。可是在好莱坞，谁敢说这个话？就算是许多奥斯卡影帝参演的电影，那也是说扑就扑，不打任何商量。

　　嘉禾如何就只有吴羽森跟麦光头撑着，拍着一些喜剧片，不像东龙国际，虽然大部分还是戏剧片，可是花样却是不少。

　　有功夫喜剧，有灵异喜剧，还有文艺片……将来还会有许多种类型在等着吴承。甚至现在已经开始准备“边缘人”这个题材，为了就是为了让任达铧能够摆脱娘娘腔这个角色的困扰。

　　是以，在麦光头看来，嘉禾跟东龙掐架，其实是极不理智的。

　　可是在邹老头看来，跟邵氏合作，可以得到邵氏院线的支持，单这一块就比跟东龙国际合作要强。

　　毕竟东龙的影片一旦上映，一般情况下都会上映一个月，嘉禾想要得到飞龙院线的支持，可能性不高，如果不是真的非常好的片子。

　　可问题是，有好片子的话，那为何不在自己的院线上映，只要加长上映时间就可以了，根本不需要跟飞龙院线分蛋糕。

　　所以，光头佬的郁闷，是显而易见的。

　　办完这些事情后，吴承去了一趟天承经纪公司举办的艺员训练班。训练班在上个月便已经开办，月末的时候正式开讲。

　　像洪锦宝，吴曜汉坐着，就曾在那里讲过课。另外，还请过一些外面的知名演员来讲过课，比如佳艺的一些老演员。

　　唯独吴承这个东龙国际的灵魂人物，没有出现过。

　　当然，他们也不是没有请过无线或者丽的的老演员去讲课，不过可惜的是，这两个电视台的演员，根本没办法过来。至于一些熟悉的人，吴承也不好意思去害他们，免得他们被电视台雪藏。

　　今天吴承正好有空，便去训练班看一看。

　　看到吴承过来，陈舒芬便笑道：“既然你今天有空，不如就去训练班讲一堂课吧！训练班中的那些学员，可是非常希望见到你呢！”

　　吴承闻言轻笑起来，道：“你又不是不知道我很忙！”

　　陈舒芬嗤笑道：“你要是少在那些美女身边转，时间就多了！”

　　吴承闻言哈哈大笑起来，道：“拜托，这是我的人生追求，如果连这个都放弃了，那我赚再多的钱又有什么用？”

　　面对这样的答案，陈舒芬也是无言以对了！

　　“对了，阿君身体怎么样？还没恭喜你，快当爸爸了！”陈舒芬看着吴承那张年轻的脸，不由摇头笑道：“难以想象，你这么年轻就要当爸爸了，让我们情何以堪啊！”

　　吴承闻言笑道：“你也可以找个人嫁了当妈妈啊！这是人生的必经之路，除非你是独身主义者。”

　　“算了，这事回头再说！”陈舒芬说着，起身道：“我们先去训练班看看吧！咱们这是第一期，招到的人并不多，只有十二个，其中有几个还是你自己塞进来的。”

　　“你是说阿莲他们吧！”吴承笑说：“他们的潜力，你也应该看得出来，从宝岛过来的李利群就不说了，他之前在《搭错车》的里表现难道还不够说明问题吗？至于阿莲，只要给她一个符合的角色，她所散发出来的魅力，会超出无数人的想象，咱们拭目以待吧！”

　　陈舒芬闻言，只是笑笑。心里暗自腹诽，有你的扶持，她要是还不能散发出无限魅力的话，那就真是扶不起的阿斗了。

　　当陈舒芬陪着吴承来到训练班的时候，训练班的成员们正在三五成群的闲聊着，此时正是下课时间，上一堂课已经结束。

　　当吴承出现的时候，所有人都朝门口看去。

　　吴承的目光在课堂里扫了一眼，发现此时正有个男生呆在陈钰莲的身边，似乎在说着什么，陈钰莲低着头，有些不耐烦的蹙着眉。

　　而钟楚虹则跟关芝琳，以及梅燕芳在后面捂嘴偷笑，似乎在看那个男生的笑话。

　　当吴承看到那个男生的侧脸时，不由有些恍惚，暗忖：他怎么跑到这里来了？难道他没有去无线训练班？

　　“承哥！”

　　此时，一道声音将陈钰莲惊醒了过来，出声的人是那个李利群。

　　“阿承（阿承哥，承哥哥）？”钟楚虹、陈钰莲她们四人看到吴承的时候，有些惊讶，又有些欣喜。

　　吴承朝众人点了点头，而后陈舒芬走到讲台上，拍了拍手，将众人的注意力给扯了过来，微笑道：“需要我给大家介绍一下这位吗？”

　　“不用，承哥好！”

　　“承少好！”

　　“吴导好！”

　　“吴董好！”

　　“吴大作家……好！”

　　……

　　吴承的名称很多，不同的人，对吴承拥有不同的称呼。

　　像李利群，跟吴承混熟了之后，对吴承的称呼，就直接从“吴导”变成了“承哥”，虽然吴承的年纪比他小很多。

　　“下一堂课是什么课？”陈舒芬问道。

　　“袁老爷子的课！”

　　袁老爷子，就是袁八爷的父亲袁晓田袁老先生。这位老先生如今可是依然健朗得很，东龙国际缺人，他们父子都被邀请过来当讲师。

　　袁家班在之前在结束了“醉2”和晟龙的合作之后，在吴承提点下，自编自导了一部片子——《奇门遁甲》。

　　如今也已经正式杀青，后期制作也差不多完成了。

　　这部片子，吴承只是给了一个大概的框架，让他们自己去填，至于能填成什么样，吴承没有去理会。他的要求不高，只需要他们能够把质量把好，不要粗造滥制就可以了。

　　“哈哈……吴导来了，我看这堂课，还是让吴导来讲吧！”

　　此时，门口处，出现了袁老爷子的身影，一身唐装，看起来精神头非常不错，那副哈哈大笑的模样，让吴承不由自主的想起他在电影里头的那个酒糟鼻，很有喜感。

　　“老爷子还是叫我小承吧！”吴承笑道：“我可不敢抢你的课，今天我就是学生，专门来听听老爷子的课，我现在也是个演员。”

　　“我也听说了，好像你在你的新片里，演的还是个娘娘腔！”袁老爷子倒是一点都不忌讳，直言笑道：“感觉怎么样？”

　　一众学员听了，想笑又不敢笑。

　　“还不错哦！”吴承笑了下，道：“老爷子请！”

　　袁老爷子笑道：“我的时间有的是，这堂课还是让给你吧！你可是贵人事忙，学员们期盼着你出现，可你到现在才第一次出现呢！”

　　两人不由相互推让起来，看得众人颇有些无言。

　　最后还是陈舒芬笑道：“老爷子说的没错，吴董，这堂课还是你来讲吧！相信大家都想听听你这位大导演的高论呢！”

　　“承少，讲吧！”

　　“是啊吴导，不要谦让了！”


第296章 臀波在荡漾

　　吴承颇有些汗颜，虽然他如今是取得了一定的成就，可是，从上辈子到这辈子，他都没有做过“老师”这个活，根本不知从何说起。

　　虽然平时他在片场的时候，是指点过不少人，可问题是那都是指向性很强的事情，就像做命题论文一样，知道了中心思想，再写的话就简单了。问题是现在，他都不知道自己该讲些什么。

　　然而，他要是说自己不会，那估计别人也不会相信！

　　看着众人那一副期盼的神色，吴承也是无可奈何。

　　而袁老爷子则是好整以暇的找了个位子坐了下来，一副笑眯眯的神色，就像搬着凳子看笑话的人似的，虽然他并没有这种想法。

　　走上讲台，吴承双手扶着讲台两边，身子微微前倾，目光从这十二名学员身上扫过，感觉熟悉的有那么几个，可能以这些人都曾在无线那边演过配角之类的吧！不过，能够叫出名字的，除了陈钰莲、钟楚虹、关芝琳和梅燕芳，以及李利群之外，还有一个吕良玮。

　　就是《上海滩》里演丁力的那个。这家伙给吴承印象最深的，除了《上海滩》里的丁力，还有就是《跋豪》里男主角跋豪。不过吴承记得，这家伙是无线的艺员，没想到这一次居然跑到他这里来了。

　　而且看他的样子，似乎还在追求陈钰莲，眼光倒是不差。不过吴承倒是不担心，这家伙虽然是个型男，但跟他吴承相比，战斗力完全不够档次！他只是淡淡扫了吕良玮一眼，吕良玮便有些尴尬了。

　　他也听说了陈钰莲跟吴承之间的那些闲言碎语，不过他不怎么相信就是了。因为他知道，赵亚芝才是吴承的女朋友，这事，整个公司上下都是知道的。他觉得吴承既然有了赵亚芝，又怎么会跟陈钰莲有关系？而且，他觉得陈钰莲也不是那种会愿意被包养的女人。

　　吴承清了下喉咙，道：“我是个导演，演员只是我的兼职！你们别笑，这可是实话。”结果下面的笑声更大了。

　　吴承耸了下肩膀，不以为意，微笑道：“所以说，叫我给你们上课，确实是有点强人所难了。咱们的水平，估计也差不了多少，论理论基础的话，说不定你们还要比我强上一些！”

　　吴承的这番话，大家只当他是谦虚，不过看到吴承如此随和，大家脸上都露出了笑容，心里紧崩的那根弦放松了不少。

　　“从演员本身的角度，我不知道该说些什么。所以，我只能从一个导演的角度去看一个演员。在我眼里，演员的表演形式有三种，一种是表现式的表演，另一种是代入式的表演，最后一种，则是本色出演。表现式的表演，可以叫它‘表现派，方法派’，而代入式，也可以叫‘体验派’。相信这些，你们都应该了解。”

　　吴承所说的这些，他们自然知道，因为之前老师就有教过，书本上也有这方面的理论知识，甚至说得更为详细。

　　不过听到吴承提起这个，他们还是很认真的听着。毕竟吴承站在这里给他们讲课的机会可不多，他不仅是个导演，还是个大亨，他的时间可是宝贵得很，分分钟几十万，那可不是玩笑话。

　　吴承扫了眼众人，微笑道：“这些流派，我想，你们都应该一一尝试过去，然后去寻找其中最适合自己的风格，如果你们能够找到自己的表演风格，那么你们将事半功倍。”

　　说到这个，吴承想起了后世内地的两位影帝，这两位是最具代表性的人物了，一个是葛悠葛大叔，一位是陈道名陈老师。

　　葛大叔演戏的时候，带着极其强烈的个人风格，不论他演什么角色，大家都觉得，这货就是葛大叔，只是性格有些不同而已。

　　而陈道名这个有着戏霸之称的强人，他所演的人物，那是演什么像什么，人家时常会忘了他是谁，很容易就记住这个角色。

　　这两种类型，不能说哪个更好，只要适合自己的，那就是最好的。

　　就像星爷跟发哥，这两个人，也是两种不同类型的代表。

　　星爷不管演什么，他都是星爷，不管他怎么演，都逃不出他个人的强烈风格。但是发哥不同，他演什么就像什么。

　　这也是为何金像奖一般比较亲睐发哥的原因之一。

　　“一般在片场的时候，我都会让演员代入人物去思考，也就是体验派。因为这种情况是最容易找准人物思维的方式。实在不行，我才会叫他们去模仿……其实这是表现派最为皮毛的技法。这种表演方式往往会出现比较生硬的地方，看起来有些不仑不类。可要是功力足够的话，这种表现方式，也很容易让人得到提升。”

　　吴承说着，不由轻笑起来，道：“我目前所用的表演方式就是这种较为粗浅的方式，因为我现在演的是一个娘娘腔，实在没办法把自己当成一个真正的娘娘腔来演……”

　　吴承最后那句，让众人不由自主笑了起来。

　　“不过，对于一些人而言，体验派虽好，却容易造成他们将戏里与戏外混淆，也就是人们所说的入戏太深。这个时候，就比较麻烦了！”

　　听说张国荣就曾出现过这样的事情，时常伴随着抑郁症。

　　另外，好莱坞的天才演员西斯·莱杰，似乎也出现过这样的事情。

　　这也是为何当初吴承一听任达铧说他常把戏里戏外混淆，就立马熄了让他继续出演娘娘腔的原因。

　　一堂课很快过去，吴承拿出最大的忽悠实力进行忽悠，其实说得更多的，还是片场里的事，因为这个他更擅长一些。

　　午饭时间到来，吴承和这些学员去食堂里吃了一餐。

　　说起来，东龙国际的食堂伙食可是相当不错的。请的厨师可都是一些大厨，相较而言，完全不比外面那些大酒店的饭菜差。

　　而且价格还相当便宜，非东龙国际的人，是吃不到的。

　　饭后，李利群跑来跟吴承聊了一会，吴承问他习不习惯，李利群有些尴尬地回道：“还好啦！公司里头有不少人会说国语，交流并不是什么问题，但是在外面，就很麻烦了，大部分人都不说国语……”

　　吴承呵呵笑道：“慢慢习惯就好了！”

　　东龙国际的人常用国语交流，虽然不是吴承硬性规定的，可是他本人却是经常说国语。常常跟普通员工碰面的时候，都喜欢用国语来问候。久而久之，那些员工们，自然而然的就会学些国语。

　　而一些员工在向吴承汇报工作的时候，都用国语来交流。他们觉得吴承这样，可能是因为他是从内地那边过来的，所以国语有感情吧！

　　比如吴承在新闻发布会上，常常都是用国语来说的。

　　而且，东龙国际的片子，大部分用的也是国语配音。这种事，只是对于一些普通民众有点影响，对于那些在学校的青少年来说，影响其实并不是非常大，因为学校里也是有教国语的。

　　当吴承回到自己的办公室时，钟楚虹四女已经在里面了。

　　“你们不回宿舍休息一下吗？”

　　天承经纪公司有给他们这些艺员准备宿舍，也就是食宿费，在他们学习的期间，全免。虽然钟楚虹他们并不需要这样，但公司还是给他们安排了宿舍，让她们在这边的时候，能够有个地方可以休息。

　　“一天不休息也没有关系呀！”关芝琳微笑起身，挽着吴承的手臂，两只小白鸽在吴承胳膊上蹭啊蹭的。

　　钟楚虹最烦的就是关芝琳这一点了，不过说也没用，这只小妖精依然还是我行我素，现在钟楚虹已经懒得说她了。

　　吴承看了眼钟楚虹跟陈钰莲，笑道：“你们不错，知道剧组放假了也回来上课。”夸了她们一句后，吴承看向关芝琳和梅燕芳，微笑问：“梅梅现在没有宣传任务吗？怎么有空过来？”

　　关芝琳现在还在上学，不过因为是暑假，所以吴承也把她叫过去学习一下表演知识，算是给她开个小灶吧！

　　至于梅燕芳，因为她和姐姐刚出了专辑，所以宣传任务并不轻，吴承也没有让她过来学习的想法，免得让她忙不过来。

　　梅燕芳吐了下舌头，看向关芝琳，关芝琳嘻嘻笑道：“是我叫梅梅过来的，她最近两天有空。不过今天虹姐跟莲姐都过来了，我就有伴多了。”

　　吴承伸手揉了揉梅燕芳的秀发，笑道：“最近累吧！”

　　梅燕芳笑着摇了摇头，道：“累也不累！虽然身体累，可是心里很高兴，很充实。而且，许多事情，都是姐姐在忙！”

　　吴承微笑道：“辛苦你们了，忙过这阵，等开了学，你们就可以清闲一点了。不过平时有时间的话，还是要去学习音乐的，演员训练班这边，你可以不用来，等再过几年也来得及。”

　　“既然梅梅可以不用来，为什么我要来？”关芝琳噘起了小嘴。

　　吴承伸手在她的小嘴上刮了下，笑骂道：“你会唱歌吗？你出专辑了吗？跟梅梅比，你差太多了，还敢偷懒，看我怎么教训你！”

　　“啊！不要，承哥哥，我不敢偷懒了……”

　　啪啪啪啪啪……

　　臀波在荡漾。


第297章 要学会扬长避短

　　“先生，送给你的女朋友？”

　　“是的！”吴承手掐兰花指，扭了下“纤腰”，双眸像是会放电一样电了下饰演女店员，也就是那位“东急之花”的麦当娜。

　　“噗哧……”麦当娜看到吴承在她面前挠首弄姿的模样，直接笑喷了，虽然之前就见过这个状态的吴承，但真正跟他对戏的时候，她还是忍不住笑场了，“抱歉，抱歉！再来一次！”

　　“先生，送给你的女朋友？”

　　“是的！”

　　“要什么颜色？”

　　“红色！”

　　“什么尺码？”

　　“你的尺码！”

　　“……”女店员愣了下，道：“先生，请稍等！”

　　虽然麦当娜的演技令人不敢恭维，不过这个镜头下来，倒是没有再出现什么意外。不过很快，林清霞便叫“卡”了。

　　林清霞虽然是助理，但除了没有当作场记外，偶尔倒是客串了下副导演的职责。好在黄佰鸣倒是没有什么意见。从林清霞跟吴承的亲密程度来看，黄佰鸣知道，这个女人，将来很可能也是老板娘之一。

　　对于这种女人，能够得罪吗？拍马屁都还来不及！

　　“麦当娜，把你那玩世不恭的神态表现得再明显一点，表现得更加不屑一些，把你在家的时候，跟他斗嘴的气势拿出来，OK？”

　　林清霞似模像样的“调教”着麦当娜，还真有点导演的气势。

　　“OK，各单位注意，咱们再来一次……”

　　拍摄继续进行，但令人无语的是，麦当娜除了开始的时候，表现正常一些之后，需要她做出表情的地方，却让人不忍直视。

　　吴承终于明白，为何后世许多人会说她演技烂了。

　　“卡！”

　　叫卡的人是吴承自己，林清霞都不好意思再叫了，而麦当娜也有些面红耳赤起来，觉得真是丢人丢到国外来了。

　　“愚蠢的女人，难道你真的蠢得无可救药了？”

　　吴承本来是想用这个方式来刺激一下她的，可结果，这个女人居然哭了。这让吴承很无语，尼玛，以前也没见你这么不耐骂的情况啊！

　　看着她跑向洗手间方向，在场所有人都盯着他看，吴承不由翻了个白眼，而后猛地扫视了一圈众人，喝道：“看什么看？还不赶紧抓紧时间休息一下？要是完不成今天的任务，谁都别想休息！”

　　“……”

　　众人明白，又撞到枪口上了，这可是片场暴君，而不是之前那个娘娘腔。演娘娘腔久了，大家笑得多了，都差点忘了这个片场暴君在片场时的种种恶劣行为了。

　　林清霞轻咳了下，拍了拍手，道：“大家先休息一下，下午茶我请！”而后吩咐几个工作人员去给大家买喝的。

　　看到吴承走到监视器后面回放刚才拍摄的镜头，吴承的眉头就没有松迟过。林清霞走了过去，拍了拍他的肩膀，道：“我去看她一下！”

　　林清霞跑到洗手间去看麦当娜，麦当娜正在用纸巾擦着泪，脸上的妆都花了。“布丽奇特，我没事！只是突然发现，自己真的好笨！”

　　“嘿，这可不像你，你应该拿出跟他战斗的勇气！”林清霞微笑着跟她说：“他并没有恶意，在片场的时候，他一直都是这样，你是知道的！他只是想要快点将你的戏份拍完……”

　　“我明白！”麦当娜扔掉手上的纸巾，有些郁闷道：“他之前就跟我说过，我并不适合当一个演员，可是我不相信，可现在……”

　　“为什么要这样说，没有谁是天生的演员，除非是天才！”林清霞继续劝道：“你可知道，他在上一部戏的时候NG了多少次吗？你只要把自己当成一个店员，然后把你的本色发挥出来就可以了！”

　　经过林清霞的劝说，麦当娜终于收拾好了心情，于是，拍摄继续进行。结果折腾到了晚上九点，众人才收工。

　　本来只需要一个下午的工作量，结果花了大家两倍多的时间。

　　如果让吴承选最不想合作的对象，估计麦当娜是首选。

　　虽说他拍的是喜剧片，对于表情不需要要求太高，可如果整部戏下来，只要她一个人的表演流于表面的话，那就太突兀了。

　　回到别墅，麦当娜向林清霞道歉道：“布丽奇特，对不起！”

　　林清霞奇怪道：“嘿，为什么要道歉？”

　　“我浪费了大家的时间！”麦当娜可怜兮兮地说。

　　“拍戏就是这样，你不需要这样自责！”林清霞劝道。

　　“怎么了？”邓俐君奇怪道。

　　林清霞耸了下肩膀，将今天下午在片场发生的事情说了一遍，结果邓俐君也站在麦当娜这边，道：“这不是你的错！你以前并没有演过戏，也没有学过任何有关表演的东西，他怎么能这样怪你！”

　　吴承换了身宽松的麻质衣服下来，结果发现邓俐君正噘着小嘴瞪着他，不由紧张道：“君姐，你没什么事吧！谁惹你生气了？”

　　医生交代，不能让孕妇生气，大伯更是再三交代，在家里，现在是邓俐君最大，谁都得让着她。就连林清霞跟赵亚芝二女，吴明泉都悄悄跟她们交待过了。所以，看到邓俐君生气，吴承自然紧张。

　　“阿承，你怎么可以那样欺负麦当娜，人家第一次演戏，演不好是正常的，你这样，不觉得很失礼吗？”

　　邓俐君数落吴承，吴承直接瞪向麦当娜，麦当娜很委屈。一旁的林清霞道：“别这么瞪着人家，不是她告的状，是我说的。”

　　于是，吴承直接蔫了！

　　吴承郁闷道：“我在片场的时候，通常都是那样的啊！即便是第一次拍戏的人，我都说得那么明白了，肯定都能过啊！”

　　两女闻言，面面相觑，似乎有那么点道理。

　　“承，我是不是真的不适合当一个演员？”

　　面对麦当娜这非常不自信的问题，吴承一边摆弄着茶具，一边轻叹起来，道：“每个人，都有他们擅长与不擅长的地方。就比如拿我来说吧！写作拍戏，对我而言，并不是什么难事，几乎可以说是信手拈来，但是唱歌，因为天赋所限，我就不行。”

　　吴承说着，看了她一眼，继续道：“有些事情，天赋所限，不是你努力了，就一定会有结果的，很可能你的努力就是无用功。你觉得以我的声线，如果去乐坛发展的话，会是什么结果？即便我写的那些歌都很火，可如果我出唱片专辑，如果不是纯音乐的话，你觉得会有多少人愿意花钱购买？所以，我们需要学会扬长避短！”

　　“你怎么知道她不适合演戏？”邓俐君奇怪道：“我是说以前，从一开始，你就不支持她演戏，我很好奇，你是怎么看出来的？”

　　吴承伸手指了指自己的双眼，得意地挑了挑眉头，道：“可别小看一个专业导演的这双眼睛！好吧！我不吹了，别掐我啊！其实很简单啊！这女人蠢得要死，除非是她本色出演，其他角色，那真是太为难她了。或许生活中，她是会骗人，可演戏不是骗人啊！它还得骗自己，如果连自己都骗不了，那这戏就演不下去了。”

　　“你的意思是说，她不会骗自己？”邓俐君有些好奇道。

　　事实上，她对吴承这番理论，确实有些好奇，虽然觉得是歪理，可仔细一琢磨，还真是那么回事。

　　“嘿，你们，能说英文吧！或者，你们说慢一点？”

　　麦当娜小心翼翼地问了句，结果又被吴承给瞪了眼。她觉得自己挺委屈的，跑到这里来本来是想给吴承点颜色看看的，结果却被他逼着去学汉语。要不是跟邓俐君成了好朋友，要不是在邓俐君这里学到了不少音乐知识，她早想回美国了，这家伙，太可恶了！

　　不过，经过这么长时间的熏陶，她对汉语交流，已经不是那么陌生了。甚至一些简单的交流，已经难不倒她，虽然她的汉语发音极其不标准。西方人说汉语常有的古怪口音，她也同样拥有。

　　当然，如果吴承他们说得流利一点的话，她就只能抓瞎了。

　　吴承瞟了她一眼，将一杯功夫茶推到她的面前，道：“我的意思是，演员不是你该走的路，你的天赋不在这里。唱歌跳舞，那才是你应该发展的方向，你不是同样很喜欢跳舞，很喜欢唱歌吗？那就发挥出你的强项，或许将来，你会成为一代歌坛巨星也说不定哦！”

　　“我，真的可以吗？”她用不流利的汉语反问了句。

　　吴承端起茶杯喝了口，笑道：“人家说，汉语是世界上最难学的语言，可是你看，你也学会了不是吗？这说明，其实你并不是真的蠢得无可救药，只是你没有用对你的智慧而已。很明显，演戏方面，你的天分低得有些可怜。所以，你只能出演一些可以发挥出你的本色的角色。不过我想，这已经够了，足够让你过一把戏瘾，不是吗？”

　　“可是这个角色……”

　　吴承笑道：“这个角色其实并不难，只要你忘掉你是在演戏就可以了。虽然这有些强人所难，不过我想多试几次，应该是行的！”

　　“……”


第298章 真吻上了

　　“卡！”

　　《八星报喜》片场，林清霞咬着牙，瞪着吴承，叫了声，而后深吸了口气，换上一副笑盈盈的神情，道：“怎么？想多抱她几下？”

　　吴承举起手来，道：“玉帝做证，我可没那想法！我这不是因为别扭，所以神情有些不太对嘛！我保证，下一次一定可以！”

　　“你保证？哦天，可恶的家伙，你这已经是第三次了！”麦当娜听了不由叫了起来，“我都已经把银幕初抱献给你了，你还想怎样？”

　　“闭嘴！”吴承呸了声，一副嫌弃的样子。

　　麦当娜一副伤心的样子，道：“你这恶劣的行为，真叫人伤心！”

　　剧组的工作人员听到以上这些对话，一个个憋着笑，但又不好意思直接笑出来。很明显，林清霞这位未来老板娘生他们老板的气了。

　　“各单位注意，再来一次！”

　　林清霞身上的气场越来越强了，这么长时间以来，她已经渐渐找到了当导演的感觉。虽然许多事情依然还是不懂，可有吴承和黄佰鸣在一旁帮衬安排，她只要指挥一下，顺便观察一下他们的表情就好。

　　如果最后效果不好，而她又看不出来的话，吴承会默默让大家再来一次，然后再看，再继续。

　　这一幕，场面比较大，正是任家老三订婚，任老二跟东急之花在院子中那个竹制屏风后面偷情的一幕。

　　所以，当着这么多人的面，吴承跟麦当娜搂搂抱抱，结果抱了好几次都没有过关，实在叫林清霞有些不太爽。

　　因为这场戏出演的龙套不少，所以场面比较大，安排起来并不是那么容易。吴承一NG，所有事情都得重来，确实有些浪费。

　　再一次开始，吴承跟麦当娜搂在一起，然后转身弯腰，吻了下去。

　　但其实，两人并没有吻到一块，只是做个样子而已。

　　不过就在吴承打算继续做个样子时，麦当娜却抱着吴承的脑袋真实的吻了上去。两人的唇瓣一接触，吴承就愣住了。

　　但很快，他索性便放开了，吻就吻了吧！又不是没跟她接过吻。

　　当初在海底的时候，就被她非礼过，那里还被她摸了好几次呢！

　　监视器里，林清霞发现吴在的身体僵直了下，然后又恢复正常。她抬头看了下他们所在的方向，便知道，这两人是真吻了。

　　虽然心里头有些郁闷，有些不爽，但她却没有出言打断。免得一会还要再来一次，又得再让他们吻一次。

　　而其他发现这个情况的人，也在偷偷观察着林清霞的神情，发现她表情阴郁，但却没有出言打断的时候，心里头都暗暗羡慕嫉妒起吴承这位大老板来。这种当着自己女朋友的面吻其他女人的机会，可不是谁都能够有的。而且，那个洋妞也是顶漂亮的大洋马。

　　其实，他们更加好奇的是，林清霞跟赵亚芝都住在吴承家里，那么他们是怎么生活的呢？他们之间的事，赵亚芝知道吗？

　　就在吴承跟麦当娜激吻的时候，陈钰莲出场了，只见她穿着空姐的工作服，抱着礼物，从的士上下来，朝着别墅走来。

　　黄佰鸣早就出场了，此时看到陈钰莲出场，黄佰鸣所演的任大郎赶紧给二弟解围，演任老三的张国荣带着演她女朋友的钟楚虹出场迎向了陈钰莲……结果最不想在这个时候出现问题的林清霞，不得不郁闷的喊了一声“卡”。

　　众人闻言，不由松了口气，而后看向林清霞。

　　林清霞看了眼陈钰莲，郁闷道：“陈莲，别忘了笑容啊！”

　　吴承从椅子上起身，来到监视器后面，看了眼之前的镜头，而后叫道：“之前的镜头都OK了，三号镜头从阿莲下车后重新拍摄。”

　　听到这话，林清霞松了口气，脸上的露出了笑容，道：“陈莲，别紧张，注意一下就可以了！”

　　陈钰莲看到林清霞脸上露出笑容，心里头也松了口气。她之前确实有些担心林清霞会当着众人的面对吴承发飙。

　　虽然吴承在演戏的时候跟其他女演员演亲热戏她也不愿意，可是吴承一直NG的原因，也正是为她们着想，不想让她们生气。

　　只是结果让她们有些无语罢了，抗拒来抗拒去，结果还不是真的吻上了。至于他们暗地里有没有进行偷情，那就不得而知了。

　　这事，也只有吴承跟麦当娜这两个当事人知晓。不过一些眼尖的工作人员，还是感觉到吴承跨下有些不雅的瞬间。

　　不过也就是一瞬间而已，仿佛就像错觉一样，不少人都在暗自嘀咕，他们的大老板，那个功能是不是坏掉了。抱着这样一只性感之极的金丝猫，难道就真的没有半点念想？

　　“各单位注意，咱们再来一次，就照之前彩排的时候来，只要每个人都做好自己的那一份，这里就不会有难度……”

　　吴承说着，重新走到原来的地方，开始埋位。

　　在林清霞的一声“艾可申”之后，拍摄继续进行。

　　拍摄这种“大场面”，各方面调度都要配合得当，否则一个场面就是拍好几天也搞不下来。还好接下来，除了局部镜头出现一些问题之外，主体并没有什么问题，即便是赫本和小卢卡出场时，也是一镜到底。至于局部方面的问题，补拍一些镜头就好了。

　　一天拍摄结束，回家的路上，众人一阵沉默，赫本带着卢卡也坐在车里，这是一款高档房车，是众女的换衣间和休息间。

　　早在几个月前，吴承就在国外订了几辆房车，直到不久前才从海外运送回来。是以，几个人坐在里面，完全没有问题。

　　不过吴承却是坐着自己的车子，高进一脸憋着笑，开车的时候肩膀还一耸一耸的，看得吴承直翻白眼，末了来了句，“小心得肩周炎！”

　　“咳咳咳，老板，其实我挺佩服你的，真的！”

　　“佩服我的人多了，你算老几？”

　　“……”

　　高进觉得，自己这是一不小心撞枪口上去了。不过，既然都撞上去了，那不说几句，岂不是更吃亏？

　　本着不能吃大亏的原则，高进继续不怕死地说道：“不过，这也不能怪林小姐，换成是谁，也得受不了啊！”

　　“怎么？你很了解女人？”吴承撇嘴道。

　　“嘿，这不需要了解也知道啊！我家娟子也这样，要是我在街上看一下其他美女，我这老腰就老受罪了！”

　　吴承撇了下嘴，末了转移了话题，道：“对了，你跟娟子，打算什么时候结婚？都把人家生米煮成熟饭了……”

　　吴承说到这里，便停住了，他发觉，自己是最没有资格说这个话的人，因为他不仅把邓俐君生米煮成熟饭，更是直接整出人命来了。

　　“咳咳，老板，我们的事情，急不来，娟子现在跟着赵小姐，事情也挺多，而我也才刚参加工作没多久，至少也得在这边买上一套属于我们自己的房子吧！”高进微笑道：“以前这种事情不敢想，但是现在跟着老板你混，房子的事情，就敢想一想了。”

　　“好好跟着我混吧！”吴承笑道：“回头房子车子都会有的。”

　　高进也呵呵跟着傻笑起来，直到吴承问起有关向十的事情，他的神情才转为认真，道：“向家兄弟那边动作倒是不少，不过倒不是针对咱们，而是路建工程材料那边……”

　　“路建工程材料？”

　　“嗯，他们倒是聪明，用黑钱来生产建设材料，然后找一家正规的代理公司，再与朝阳路建公司合作。换句话说，他们是以朝阳路建的钱，来洗他们的黑钱。而且还不会连累到朝阳路建，即便咱们知道他们那么做，也不会轻易动他们。”

　　吴承很清楚这其中的操作过程，因为洪兴也是那么干的。

　　是以，只要那些建材质量合格的话，他便睁只眼，闭只眼，随他们折腾去了。反而折腾来折腾去，朝阳路建都是无辜者。

　　“除了这些动作，就没有其他动作了吗？”

　　“其他动作，就是针对其他社团的，倒是没有见过几位小姐身边有出现什么可疑人物。相信那些兄弟们也会时刻注意着。”

　　吴承闻言点了点头，其实他担心的，倒不是向氏针对他，而是针对他身边的人。所以，他才会这么小心谨慎。

　　……

　　当吴承带着一众女人回到浅水湾别墅时，发现邓俐君正在大厅里跟人说话，看到吴承他们回来的时候，她不由向吴承尴尬一笑。

　　吴承有些奇怪，但是当他看到背对着门口的那对夫妇时，嘴角也不由轻轻抽搐了起来，有些无奈地看了眼他身旁的那几个女人。

　　当林清霞看到那对夫妇时，双眸不由瞠了下，而后似笑非笑地看向吴承，一副等着看好戏的模样。

　　“咦？家里有客人呀！”钟楚虹疑惑地说了句。

　　吴承硬着头皮上前，尴尬地笑道：“伯父伯母，你们来了怎么不先给我打个电话，我也好前去接你们啊！君姐也不跟我说一声。”

　　夫妇俩笑着说没事，然而，等他们回头看到那些女孩时，笑颜直接凝固了。


第299章 摊牌

　　虽然对吴承的花心，二老心里早有准备，而且之前也见过了跟吴承传过绯闻的那个赵亚芝。即便赵亚芝对他们的态度很友善，可依然让他们有些难以接受。赵亚芝跟邓俐君都生活在这，那他们到底是什么关系？结果这边还没捋顺，那边居然又跑出这么多个女人。

　　而且其中，还有一个带着孩子的洋婆子，这是什么情况？

　　上次林母过来的时候，并没有住多久，他的那些小女朋友们并没有来他这里，也算是他运气好吧！可躲得了初一，却躲不过十五。这一次，可是直接撞枪口上去了！

　　“小承，她们是？”邓母有些不敢相信，出言问道。

　　“爸，妈，她们是小承的朋友！”没等吴承接许，邓俐君便出言介绍道：“这位是来自好莱坞的大明星奥黛丽·赫本女士，这是她的儿子小卢卡，他们本来是过来香江旅游的，但现在却参演了小承的一部电影；这位是来自好莱坞的女歌星麦当娜（麦当娜有些脸红），也同样参演了小承的电影；这两位是陈钰莲和钟楚虹，是小承公司的明星，也是小承朋友，同时也参演了他的这部电影！”

　　“伯父好，伯母好！”

　　林清霞、陈钰莲跟钟楚虹乖巧的向二老躬身问好，并没有整出什么妖蛾子出来。毕竟，如今的邓俐君，在家里的地位可不一样。

　　“尼蒙号！”两位洋婆子跟他们打了个招呼，然后便告辞了。

　　“你们去玩自己的吧！”吴承冲林清霞她们说了声，走到邓俐君身边，扶着她坐下，末了有些埋怨道：“虽然我是有事情要做，可是伯父伯母来这边，你怎么也不说一声，这样岂不是叫我很失礼？这件事，你做得可不对哦！”

　　邓父摆手道：“这事不怪阿君，是我们自己要求的。”

　　邓俐君也点头道：“而且，如果你去接他们，那我在你这里足不出户的事情，媒体肯定会知道，到时候，还怎么隐瞒！”

　　邓母微笑道：“这事有什么好隐瞒的，只要你们结了婚，那这就是件大喜事了，干嘛怕人家知道呢！”

　　邓父也不由点了点头。

　　邓俐君轻笑道：“爸妈，你们要是这么想，那可就错了。虽然我在国外不怎么出名，可是在这东南亚，粉丝可是不少。不是你们女儿自夸，要是让他们知道我要结婚，还要生孩子，那些粉丝非疯了不可！”

　　邓父瞪了眼女儿，道：“一个小明星，不当也罢！小承又不是养不起你，安心在家相夫教子，不好吗？非要出去抛头露面干嘛！”

　　“爸，唱歌可是我最喜欢的事业，即便生了小孩，我也是不会放弃我自己的事业的。这件事，小承也是支持我的。”

　　邓母悄悄拉了下就要反驳的邓父，道：“阿君，你总不能一边带着小孩，一边还要兼顾你的事业吧！这样两头怎么照顾得来？孩子小的时候，是最不能缺失母爱的时候，否则将来他非埋怨死你不可！”

　　邓俐君闻言，不由悄悄伸手在吴承的后腰上捅了捅，示意他出言挡灾。吴承看了她一眼，轻咳了下，正想说话，便见赵亚芝端着盘子从厨房里出来，道：“伯父、伯母、小承、君姐，开饭了。有什么事情，吃完饭之后再聊吧！”

　　吴承闻言，暗舒了口气，起身请二老前去用饭。

　　饭桌上，邓父邓母看到这一家子都是女人，不由有些无语地看了眼他们的准女婿，身边环绕着这么多女子，他能把持得住？

　　而且，看她们一个个并不是那么拘谨的样子，想来也是常来吴承这里的。再加上那个直接把自己当成女主人的赵亚芝……虽然赵亚芝没有表现出她身为女主人的强势，可是她那随意的样子，还有客气地招待他们的模样，一切都显示出她在这个地方的不同地位。

　　另外，还有林清霞这个跟他们女儿很要好的朋友，之前跟吴承也同样传出绯闻，想来他们的关系也不一般。

　　如此一来，明面上跟他关系不浅的，就有赵亚芝跟林清霞，还有他们的女儿邓俐君三个女人。

　　饭桌上，除了吃饭的声音，以及吴承和赵亚芝二人偶尔请二老不要客气的话之外，似乎就没有其他声音了。

　　吴承叫他们不要客气，说得过去，可是赵亚芝……他们怎么看都觉得有些腻歪。只是因为她很客气，很和善，他们不好发作罢了。

　　但是饭后，邓父还是忍不住把吴承叫到了后院泳池边上说了起来，“小承，你实话跟伯父讲，那个赵小姐，是怎么回事？”

　　面对这么直接的问题，吴承真心有些无奈。让他昧着良心说跟赵亚芝没有关系，不仅他自己做不到，邓父也不会相信吧！

　　都表现得这么明显了，难道非要说出来不可？

　　吴承不清楚赵亚芝那么做，到底是出于真正的礼貌和热诚，还是别有目的。不过吴承却不会说她，因为她这么做，并没有错。

　　纵然有错，那也是他的错！

　　而且，她的表现，吴承没什么可说的，身为他的正牌女友，都已经能够容得下其他女人了，还能苛求其他什么？

　　吴承走到躺椅旁边的矮桌上拿起一包几乎没有动过的烟，向邓父示意了下，被拒绝后，他抽了根点上，而后道：“伯父，我不想骗你们……相信你们也应该看得出来，我爱她们，她们也爱我，况且她们也能彼此接受对方的存在……”

　　“你们叫我们过来，就是给我们看这个的？”邓父瞪着吴承，怒斥道：“你这样做，对得起我女儿吗？”

　　吴承深吸了口烟，看着夜幕降临的海平面，摇头道：“我确实是对不起君姐！虽然，我这么说，可能很无耻。但我还是要说，该负的责任，我会负起来！虽然暂时无法给她们该有的名分，但我会在其他方面补偿她们，只要她们愿意接受，我就不会让她们离开。”

　　吴承说着，抬头看向邓父，继续道：“我知道，您很疼爱你们的女儿，不想她受到任何伤害。可是伯父，我也同样爱她！”

　　“可你已经伤害到好了！”邓父嗤之以鼻道。

　　吴承点了点头，末了道：“伯父，有些话，说出来，可能会让您觉得我很无耻，但我还是要说。其实，君姐愿意和我在一起之前，便已经知道赵小姐和我的关系了，也就是说，她是在知道我跟赵小姐已经在一起的前提下，还愿意继续跟我们在一起的。”

　　邓父听到这话，钢牙紧咬，很想照着吴承的脸上来上一拳。

　　“伯父，请息怒。”吴承轻叹道：“我这么说，并没有瞧不起君姐的意思。事实上，我爱她还来不及，又怎么会瞧不起她？我只是想让伯父你知道，我并没有欺骗她们的感情，我对她们，都是真心的。如果我真有心欺瞒的话，也不会让她们住在一起，也不会在这个时候打电话叫你们过来。事实上，君姐一开始并不同意让你们知道。”

　　“这个不孝女！”邓父暗自嘀咕了声。

　　“这次请二老过来，一来是想告诉二老一声，毕竟这事并不是一件小事，你们身为君姐的父母，有权知道。二来也是想在二老的见证下，把我跟君姐的婚事先订下来。本来应该是我们去宝岛下聘的，不过君姐如今身子不便，是以只好厚颜请你们二老过来了。”

　　邓父奇怪地看了眼吴承，末了道：“把你们的亲事订下来，那么赵小姐她们呢？你不是说不想对不起她们吗？”

　　“……”

　　吴承有些无言，总不能告诉他，他也会跟她们的父母把亲事订下来吧！这样说，是不是无耻得没有底线了？

　　看到吴承沉默不语，邓父又道：“听阿君说你还有位大伯，这事是由你自己做主，还是请你大伯出面？”

　　“虽然事情我自己能做主，不过还是由大伯出面吧！”吴承微微笑了笑，道：“我大伯挺喜欢君姐的，听到君姐怀了身孕，便直接派了三个保姆过来看护，其他需要注意的事项，都列了两三页……”

　　“唉！你们的事情，我是没法说了。我只希望，你能善待阿君！”

　　邓父对此，其实也是无可奈何，如今邓俐君已经怀了身孕，总不能强制叫她去把孩子拿掉吧！不说邓俐君不愿意，也得看看眼前这个小家伙愿不愿意啊！毕竟他是孩子的父亲。

　　而且，这位孩子的父亲，不说在这个香江，就是在宝岛，也是手眼通天的人物。跟蒋家的三公子关系匪浅。

　　更让他觉得无奈的是，他们的女儿，是明知这小子有其他女人的情况下，还愿意替他生孩子的，他们还能说什么？

　　还有一点让他没办法继续强势的是，他们的三个儿子，如今所做的事业，都是吴承赠与的。他们没有花一分钱，白得百来万。

　　而且，因为那几家超市和那家物流公司，他的三个儿子，如今生活过得有滋有味，若是让他们放弃那些，他们愿意吗？

　　果然，拿人的，手软啊！


第300章 订婚

　　次日，因为邓家二老前来香江，吴承给剧组放了一天假，在家陪陪二老。同时，大伯吴明泉也一并过来，谈起了吴承跟邓俐君的亲事。

　　因为邓俐君在下个月就要前往北美进修，是以，这亲事，只能快点决定。而且，早日将这事定下来，她也能在那边安心养胎。

　　“二位亲家，之前我拿着小承和阿君的生辰八字去给算命先生算了算，这个月十六的日子就非常不错，宜娶宜嫁，万事皆兴。”

　　邓父邓母二人相视一眼，不由点了点头。昨晚二老商量了到大半夜才睡下，对他们女儿和吴承这事，只能由着他们女儿了。

　　如果不是邓俐君怀了身孕的话，这事还能拖上一拖，可问题是，现在已经拖不得了，邓俐君现在还没显怀，可再等两三个月……

　　想想，他们自然也希望女儿跟吴承的事情能够早日定下。

　　邓父点了点头，道：“虽然只有不到一周时间，不过通知一些亲戚过来，应该还是来得及的。”

　　邓俐君闻言便道：“爸妈，这事还是不要通知其他亲戚了，订个亲又不是什么大事。而且，这事要是通知了亲戚，到时就算想瞒也瞒不下来了。小承的事业正在上升期，我不想出现什么意外。而且我还想等生完孩子回来，继续唱歌呢！”

　　邓父邓母没有说话，大伯吴明泉便开始说了，“阿君，不是大伯说你，以小承现在的条件，也不是养不起你们，你们在家相夫教子就好了嘛！干嘛非要出去抛头露面呢？我们吴家……”

　　听大伯又要说那老一套，吴承赶紧打住，笑道：“大伯，这事您就别操心了！现在的年轻人跟你们老一辈的想法可不一样。而且君姐还很年轻，要是没有自己的事业，她的人生就没有什么追求了，这不仅是对她的不公平，也是这个社会的损失。没有了君姐，这个时代的歌坛，将黯然失色。她可是终将成为一个时代印记的超级巨星！”

　　吴承说着，看着邓俐君，自信满满道：“君姐天生就是属于那个五光十色的舞台，只有在那个舞台上，她的人生才能光芒万丈，也只有这样，她才是真正的君姐。这才是她体现人生价值的地方，而不是做一只被关在一座豪宅里过着少奶奶生活的金丝雀。”

　　吴承的话，直接让三老无言，让邓俐君情动不已。

　　要不是还有三老在，估计她都要忍不住扑进吴承怀里求爱了。

　　现在他们知道，为何邓俐君明明知道吴承很花心，依然还要跟他在一起，并愿意给他生孩子了。把牛吹成这样，不得不说，这确实是一种本事啊！关键是，他说得脸不红心不跳，像真有其事似的。

　　虽然邓俐君在歌坛确实是发展得很好，可是要说她是一个时代的印记，这牛，可就吹得有点大了，就连她的父母听了，都觉得脸红。

　　然而，他们并不知道，他们的女儿，将来会有什么样的成就。如果知道的话，他们就不会觉得脸红了。

　　就这样，吴承跟邓俐君的婚事终于订了下来。

　　不过，在此之前，也就是三天后，吴承和赵亚芝的亲事，终于在吴家上下和赵家上下，以及两位洋婆子的见证之下，定了下来。

　　这个日子，倒不是吴承故意挑选的，而是早就在大伯吴明泉和赵母的挑选之下决定的。吴承不能说什么，只能听着。

　　而且想想，赵亚芝在其他方面已经落后邓俐君和林清霞不少，这件事情，还确实不能让她也在最后，要不，她该伤心了。

　　吴承和赵亚芝的订婚，除了吴家和赵家，还有张国荣之外，就再也没有请其他外人了。虽然赵母多少有些不太乐意，觉得这样不够气派，配不上吴承的身份和地位，毕竟他可现在可是娱乐界的大亨了。

　　可在女儿赵亚芝的劝说之下，她终于还是压下了那股攀比之心。

　　否则的话，外界肯定不会那么平静。

　　为此，吴承也是暗暗抹了把虚汗，有个会整妖蛾子的丈母娘，想不压力山大都不行。

　　两人的订婚宴，林清霞和邓俐君，以及他的那些小女朋友们都没有来参与。她们不想看到那个画面，也正好让吴承放心，免得她们在羡慕嫉妒恨的情况下，搞出一些妖蛾子来。

　　本来，吴承是打算邀请一下洪锦宝的。不过想想，最后还是放弃了这个打算。虽然洪锦宝一向都比较讲义气，可一旦邀请了他，那他的一干师兄弟肯定也要邀请。可如果邀请了他的一干师兄弟，那公司里的那些高管不邀请，说得过去吗？

　　一旦知道的人多了，那媒体岂能不知？

　　要是媒体闹得沸沸扬扬，那另外两位丈母娘还能坐得住？

　　是以，最后他谁都没邀请，只有吴赵两家人在场。

　　夜里，两人躺在床上，吴承反而没有对赵亚芝动手动脚了，只是轻轻相拥着。赵亚芝心里头有些奇怪，毕竟他们现在已经订了婚，她也算是他的人了，他居然还能忍得住，不像平时的他啊！

　　虽然这个时候，若是吴承想做点什么，她不会阻止，但多少心里头会觉得有些遗憾，总觉得缺了点什么。

　　可吴承不对她动手动脚，她又反而狐疑起来了。

　　而吴承自己，他倒是没有觉得这有什么不对，他觉得自己应该给她一个难忘的初次，而不是早早率率的结束，就像猪八戒吃人参果那样囫囵吞下。毕竟都忍这么久了，不差一点时间。

　　甚至，他还在计划着，抽个时间，带着她到国外去秘密结婚，虽然不能注册结婚，但办个仪式什么的，完全可以。

　　是以，一夜就这么悄无声息的过去了。

　　甚至第二天起来时，林清霞还有些狐疑地看了看赵亚芝，话说昨晚不是他们的“洞房花烛夜”么？怎么阿芝今天还能起得来？

　　对于吴承那如猛兽一般凶猛有力的作风，林清霞很清楚，如果昨晚他们真的发生了什么事的话，那么，赵亚芝今天是绝对起不来的。

　　“阿霞，有什么事么？”

　　一早起来，林清霞就这样看着她，赵亚芝很疑惑。

　　林清霞回过神来，摇了摇头，末了挽着她的手臂低笑道：“怎么？昨晚你们没有做些少儿不宜的事情吗？”

　　赵亚芝闻言，面带红晕，末了瞪了她一眼，道：“要死了，一大早就说这么污的事情，赶紧去洗手吃饭。”

　　吃过早餐，大家该上班的上班，上学的上学，在家休息的在家休息，所有人都做着自己的事情。仿佛吴承跟赵亚芝之间的订婚，像是不存在一样。吴承同样带着众女去片场开工。

　　直到几天后，邓家一家人从宝岛赶过来，然后和吴家人，依然在枫林晚阁举办了一起吴承跟邓俐君的订婚仪式。

　　这一次，除了两个洋婆子之外，倒是还有另一个外人参加，那就是邓俐君的经纪人管炜华。

　　这个人从邓俐君出道，便一直跟随左右，鞍前马后的，替邓俐君处理了不少琐事。而他的参与，也是邓俐君亲自邀请的。

　　虽然只有两家人参与，场面看起来并不热闹，可邓家兄弟倒是没什么可说的。可如邓父所猜想的那般，虽然他们也对自己的妹妹嫁给一个花花公子，心里不太舒服。可若要让他们放弃如今的事业，也同样让他们觉得不舍。是以，看到妹妹自己都甘之如饴时，他们也唯有睁只眼闭只眼，权当不知道了。

　　两人的订婚，就跟吴承和赵亚芝的订婚一样，外界，并没有得到任何消息，未起半点波澜。就算有些人看到，也只是觉得吴家和邓家之间的正常聚餐，绝对没有想到，他们这是在订婚。

　　月末，《八星报喜》中关于赫本和麦当娜的戏份，全部杀青。

　　而后，剧组放假三天，吴承带着大伯和林清霞，以及吴书兰和张国荣，去了一趟宝岛，再一次悄无声息的和林家举办了次订婚宴。

　　作为聘礼，吴承将顺风物流的一成股份送给邓家，将一统公司的一成股份送给了林家，出手不可谓不大方。

　　毕竟，这不是送金鸡，而是送一只会下金蛋的鸡。

　　赵家方面，吴承本来是想给一点意思一下的，不过被赵亚芝给拒绝了，她觉得不能让邓林二女觉得吴承偏心。

　　一个月连着订了三次婚，连吴承自己都觉得有点无耻，更别说是张国荣他们了。可是看到这三个女人都是一副高高兴兴的样子，张国荣对吴承的佩服，只能用“五体投地”来形容了。

　　他觉得，要是换成是他，肯定玩不转，一个吴书兰就让他难以应付了，要是再加上一个，估计就真没法生活了。

　　特别是吴书兰还是那种个性极强，极有主见的商界女强人。

　　反观吴明泉，那完全是一副笑得合不拢嘴的模样，完全没有觉得这样做有什么不好，反而更像是吴承的老婆越多就越好似的。

　　如果说婚姻是神圣的，那么，吴承其实已经亵渎了神圣。然而作为当事人中的女主角，心情却觉得不错。

　　至少，如此一来，她们就可以名正言顺的在一起了。

　　虽然这种“在一起”，看起来其实有些奇葩。


第301章 秘密结婚

　　在宝岛呆了两天，吴承继续回到剧组。

　　这天，九龙公园，吴承带着剧组的人员拍摄影片开头的第一个画面。就是钟楚虹所演的那个角色遭到色情狂的调戏，结果在张国荣所演的任家老三的帮助下，却被女孩的母亲误会的那组镜头。

　　吴承完全将剧组交给林清霞来调度，自己坐大躺椅上，戴着墨镜悠闲地喝着咖啡。结果还没喝两口，便出现NG了，现场一片笑声。

　　林清霞暗啐了口，朝吴承招了招手。

　　吴承起身走了过去，问道：“怎么了？”

　　“你从哪里找来这么个猥琐的家伙？这画面实在是……还是你来吧！”林清霞一副无语地看着吴承。

　　吴承拉出之前的镜头看了下，发现那个色情狂一掀开衣服，露出里面的红内裤时，现场全都笑喷了。

　　这个色情狂，并不是原作中的那个人。不过之前在拍摄“福星1”的时候，就曾找了个侏儒演员参演，所以这一次依然还是找他。

　　这个人名叫张善，二十七岁，身高一米左右，长相老成，但是笑起来的时候，却是极为猥琐，也正因为他这猥琐的笑容，吴承才决定用他的。毕竟有着侏儒症的人可不止他一个。

　　可没想到，这家伙一出手，就把片场的所有人给笑趴下了。

　　面对大家的笑容，张善有些腼腆的笑了笑，却不以为意。这种事情他见多了，曾经走到大街上，面对的都是众人如此异样的目光。拍完“福星1”之后，和天承经济公司签了约，片约也不少。

　　可大家看到他时，依然还是有嘲讽，他早就习惯了。

　　不过至少，比起从前，笑话他的人少了不少，现在他也算是成功了，而那些连他都不比不上的人，还好意思再笑话他吗？

　　是以，他对吴承是打从心底里感激的，而且吴承看他的时候，也从来没有用轻视或嘲弄的眼神看过，这让他觉得很受用。

　　要知道，吴承可是娱乐界的大亨，地位比他不知高出多少倍，可依然还是如此礼贤下士，怎不叫人心里舒坦。

　　吴承看到这猥琐的家伙出场时，也笑了，不过笑过之后，却是对张善竖起了大拇指，道：“阿善，干得不错！要的就是这个味！”

　　被吴承赞赏，张善欣赏地挠了挠头，“这，我，我应该的！”

　　吴承微笑着看了他一眼，道：“表现不错，继续努力！各单位注意，继续拍摄第一组第一镜，准备好了就请报备一下！”

　　……

　　又在剧组里呆了三天，林清霞便离开了剧组，准备前往北美了。

　　这一次，吴承又请假了，因为邓俐君也要前往北美，如今她已经有了近四个月的身孕，小腹已然微鼓，即便有林清霞她们相陪，吴承还是不放心地跟了过去，并将她们安顿好。

　　一起过去的，还有大伯安排的那三位保姆中的两个。

　　为了方便照顾，吴承将她们安排进了南加大，为此，还在学院身上花费了不少赞助费，顺带着，麦当娜也被扔了进去。邓俐君跟麦当娜都是音乐系，而林清霞，则是表演和导演，一个主修，一个选修。

　　将她们安顿下来后，吴承带着两人前往拉斯维加斯，租用了一架摄影机，然后购买了结婚礼服，在一间教堂里，秘密和两人结了婚。

　　那神父一脸奇怪，要不是吴承告诉他，他们这是在拍戏，拍的是独立影片，那神父还真以为见鬼了呢！

　　可是拍一部一个男人跟两个女孩结婚的戏，有人看吗？这完全就是违反了当前主流的婚姻观念啊！

　　不过想想，说不定人家钱炎了烧手，在瞎折腾呢？

　　所以，那位给他们唱祝词的神父虽然很疑惑，但还是照作了。不过在吴承给他出演费的时候，他却拒绝了。

　　吴承也没有纠结，在神父的祝词下，将两个婚戒带在邓俐君和林清霞的无名指上。当然，这个戒指，回头肯定要拿下来的。

　　否则的话，外界要是看到她们手中的婚戒，猜测肯定满天飞，到时只要稍稍推论一下，就不难得出他们想要的答案。

　　虽然没有注册，但是结婚仪式也算是完成了。两人终于如愿以偿的成为了吴承的妻子，虽然这个关系有些奇葩，但是她们都认了。

　　不认又能如何？人命都搞出来了。

　　在拉斯维加斯旅行了两天，吴承便带着她们回来了。

　　两人住在南咖大附近的一座别墅里，这里早在她们准备过来进修的时候，吴承就命人给她们找好了，同时也请好了保姆，管家，私人医生等等。至于律师，吴承在这边有专门的律师团队。

　　这个律师团队不仅负责着吴承在老美这边的一切法律，以及财富上的事情，还负责着梦工厂公司的法务部。

　　吴承另外还有一个团队，这个团队和这个律师团队合作，他们负责着吴承在英属维京群岛注册的公司。

　　虽然名为英属维京群岛的注册公司，但实际上，团队所在地一直都在加州这边。就像梦工厂一样，虽然办事处在加州，但注册的地方却不是加州，因为加州的税务有些变态。

　　不过，如今这个团队其实只是个小团队而已。

　　因为他只负责着吴承暗地里那些见不得光的钱，这笔钱，虽说不是小数目，可跟吴承用正当手段赚到的钱相比，可就差远了。

　　因为如今那些公司，总资产加起来，不过一亿多美元而已。如今投入到朝阳路建那边将近一个亿的港币，现在也只有三亿多港币了。

　　三亿多港币，对于许多人而言，那是一笔巨款。可对于那些大型投资公司而言，不过就是手指缝里漏下来的一点蛋糕屑而已。

　　至于她们的原保镖，依然跟了过来，全都是外人的话，吴承也有些不放心她们。

　　将她们安顿下来之后，吴承前往梦工厂，关注了下公司的情况。

　　如今，最早开拍的《第一滴血》拍摄延迟，如原时空那般，未能正常如期杀青，一来是因为史泰龙在拍摄过程中受伤，二来就是拍摄过程中，意外情况不断。所以说，这部片子，拍得并不顺。投资也从之前的八百万，增加到了一千一百万。

　　这其中，单就史泰龙的片酬，就占了一百万了。

　　至于另外两部《第六感》和《七宗罪》，倒是很顺利，如今《七宗罪》的后期都已经制作完了，正在做后期宣传，月中上映。

　　而《第六感》也已杀青，正在制作后期，公司已经安排宣传，准备在万圣节的时候上映。

　　估计《第一滴血》要到圣诞节前后才能上映了。

　　说起来，虽然《第六感》跟《七宗罪》都制作顺利，可是耗时跟香江那边一比，依然还是让吴承不敢恭维。

　　要知道，从剧本寄给他们开始到现在，已经差不多半年过去了。

　　不过，这就是好莱坞的尿性！

　　最后还有一部正在拍摄的，由梦工厂投资，卢卡斯编剧，斯皮尔伯格导演的《夺宝奇兵》正在拍摄当中。

　　这部戏的投资可不小，特别是经过“星战”的轰炸之后，主演哈里森的片酬爆涨，使得投资增加了不少。

　　虽然吴承以事前和哈里森签下加盟合约，不过他没那么干，毕竟是自己公司旗下的人，那么干，多少会让人心里头不舒服，甚至是留下小疙瘩，将来其他公司来挖人的时候，说不定就有麻烦了。

　　自己吃肉，带着手下人喝汤，这才能让人心服口服。

　　了解了一番情之后，吴承又去了趟CAA，跟奥维茨聊了半天。

　　提起了之前接触迈克尔兄弟的事情，迈克尔五兄弟中，吴承最看重的，其实就是迈克尔杰克逊，这位天王，比麦当娜还会摇钱。

　　如果能够把这树摇钱树种在自家后院，那结果可想而知。不过很可惜，吴承虽然有点名声，但是旗下并没有音乐公司。

　　或者说，吴承在北美，名下并没有音乐公司，人家不愿意过档CAA，其实是非常正常的。而且，哥伦比亚那边也不会放人。

　　虽然如今还是一九七七年，可是迈克尔杰克逊已经很出名了，早在几年前，便已经做过世界巡回演出。

　　相较而言，麦当娜毕竟还是名不经传的女生，但这位，已经可以说是一位小天王了。CAA想要挖人，可没那么容易。

　　“老板，虽然我也觉得他有点潜力，可是别忘了，他可是一位黑人！”奥维茨不以为意道：“我不明白，你为何如此看好他！”

　　这个时期，黑人白人还是泾渭分明，白人瞧不起黑人，黑人仇视白人。只是一点小事情，都能导致黑人进行游行示威。

　　迈克尔杰克逊虽然很火，但他的名气，更多的是在黑人当中。现在的他，还不像后世那样，被无数人景仰和膜拜。

　　但吴承相信，很快，这位黑人就能得到无数人的认可，特别是八十年代初，他那张火爆的专辑呆在音乐榜单上，无人可以撼动时。

　　所以，供他操作的时间，其实也只有三四年时间而已。真要等他完全爆发出来的话，那挖他过来的代价，可就高了。


第302章 卡车导演

　　“嘿，迈克，你什么时候也学会以貌取人了？”

　　吴承轻笑道：“可别瞧不起黑人。如果我说，将来有一天，你们国家的总统先生也会是一位黑人，你信吗？”

　　“哦该死！承，可别开这样的玩笑，会惹麻烦的！”

　　“嘿，这该死的种族歧视，你们总有为此后悔的一天！”

　　奥维茨耸了耸肩膀，笑道：“这是政府该关心的事，伙计！”

　　吴承瞟了他一眼，正色道：“好吧！说正事，我要你帮我物色一家音乐公司，需要有一定的发行能力，有海外发行渠道就最好。然后继续去游说那位黑人歌手，直到他来我的公司为止。”

　　“不计任何代价？像赫本女士那样？”奥维茨回了句。

　　“当然，你还可以跟他说，如果他愿意过来，我可以免费替他写五首歌，五首英文歌，适合他风格，绝对算得上经典的歌。”

　　“哦！这样的大话，也只有老板你敢说出口！”

　　“对于我自己的实力，我很自信，我只能这么说！”吴承无所谓的耸了耸肩，末了笑道：“将来，或许有一天，你会庆幸今天我让你所做的这一切！因为，它都是对的。”

　　奥维茨不置可否的耸了耸肩膀，不说其他人，就说赫本，奥维茨觉得，这次的生意，肯定不会有多赚。

　　他觉得，他们的老板，可能被那个老女人给迷住了。简直难以想象，难道他们的老板，有恋母情结？

　　还好吴承并不知道奥维茨的心理想法，否则估计得吐血。

　　晚上，吴承参与了个派队，不过没有带林清霞和邓俐君。

　　这是迈克尔举办的私人派队，算是迎接一下吴承吧！

　　事实上，早在吴承过来的时候，他就想要举办了，可结果吴承居然跟他们玩起了消失，带着两个老板娘去赌城玩了。

　　“嘿，老板，特蕾莎和布丽奇特怎么没有来？”朗·梅耶一脸微笑地看着他，然后发现门口的来人时，不由朝他挑了挑眉头，“还是老板你的名头好使，她一开始本来是拒绝的。”

　　“如果我说我跟她没有关系，你信吗？”吴承翻了个白眼。然后在梅耶耸着肩膀时，朝着门口的贵妇迎了上去，“黛丽，还好吗？”

　　“承，你看起来很不错！”赫本微笑着跟吴承拥抱了下，赫本很亲昵在给他来了个贴面吻，笑道：“是不是有什么喜事？”

　　吴承朝她眨了下右眼，笑道：“当然，我们昨天去教堂结婚了！”

　　“特蕾莎和布丽奇特一起？”赫本捂着小嘴，双眸圆瞠，得到吴承肯定的答案后，他不由失笑起来，道：“我想神父一定看呆了！”

　　“当然，他还劝我说，哦上帝，这是不允许的！上帝在创造男人和女人的时候，可没有告诉他们，一个男人能够拥有两个女人。”

　　“是吗？那么后来，你是怎么搞定他的呢？”

　　“我和他说，我们只是在演戏，他就信了！”

　　“……”

　　从门口进来，不少人向她和吴承问候，当看到赫本很自然的挽着吴承的手臂时，不少人的目光都带着一丝异色。

　　“不好意思，拿你当挡箭牌，又让你给人误会了！”

　　吴承不置可否的耸了耸肩膀，觉得赫本这是多此一举。

　　而且这种事，在这种场合，其实是很寻常的好吧！

　　“是有谁又在纠缠你吗？”吴承眨着眼，笑道：“看来你的魅力依如往昔，你看，你才从香江回来没几天，不是吗？”

　　“赫本女士，今晚你可真漂亮，感谢你能来！”奥维茨一脸微笑地跟赫本打招呼。如果是其他女明星，只要他一句，对方就不可能犹豫不来。但是眼前这位，他可不敢随便得罪。

　　这不仅是赫本在业内的名气盛大，属于顶级女星那种。还因为她跟他们的老板吴承的关系很不一般。这个女人去了香江一个多月，可都是住在他们老板家里的，这关系，还能浅了？

　　外界有多少人在猜测他们是不是已经同居了？虽然吴承的那座别墅里面，还住着不少女人，但这样的猜测，一直不断。

　　“不客气，这是我的荣幸！”

　　“也是我的荣幸！”

　　赫本微微笑了笑，对吴承道：“承，失陪一会，见到熟人了！”

　　吴承顺着她所前往的方向看去，看到一个微有些发胖的贵妇正朝他们看了过来，她有一头深褐色的秀发，还有一双蓝紫色的双眸。

　　不过身材有些臃肿，让吴承一时之间想不到这人是谁。

　　“哦！黛丽，好久不见！”那贵妇向赫本打着招呼。

　　“依丽莎，你还好吗？”赫本微笑，末了道：“我想你应该注意你的饮食了！这样下去可不行，你可是一位演员！”

　　“算了吧！你知道，我一烦躁就想吃东西！”贵妇沮丧地耸了下肩膀，末了双眸一亮，低笑道：“不说这个，还没恭喜你，听说你去了香江，都住进他的别墅里了，他对你还好吗？听说他很多情！”

　　赫本微笑道：“你怎么也相信那些媒体的报导？我跟他可没什么事情。不过有一点你说的没错，他确实很多情。”

　　两个女人在闲聊的时候，一位满脸落腮胡，身材高大的男人出现在吴承的面前，“嘿，你好，很高兴见到你，东方承！”

　　“哦，你是谁？”吴承眉头微微轻蹙了下，末了道：“我不喜欢别人叫我‘东方承’，因为我姓吴，而‘东方’在华夏，是一个复姓。”

　　“好吧！我很抱歉，对东方的文化，我并不了解。”那男人朝吴承伸出手来，道：“我叫詹姆斯，詹姆斯·卡梅隆！很高兴见到你。”

　　吴承闻言，不由愣了愣，末了眨了眨眼，跟他握了个手，道：“你的歉意，我收下了。不过，你确定你的名字是这个？你之前是做什么工作的？还有，奥维茨真的有邀请过你吗？”

　　被吴承如此问，眼前这个壮汉有些尴尬，不过还是老老实实的把实情道了出来。因为眼前这个人，完全可以把奥维茨叫过来一问。

　　“我很抱歉，我并没有受到邀请，甚至，都不是其他人带我进来的，我是自己来的。这里虽然有保安，可是却不需要邀请函，他们也只是搜了下身，就放我进来了。当然，我并没有恶意！”

　　吴承端着酒杯，微笑道：“想必，你找我一定有什么事，咱们去那边坐下来慢慢聊吧！希望你不是一些人派来的杀手！”

　　“哦！您可真会开玩笑！”詹姆斯苦笑起来，道：“我之前只是一个卡车司机，也只学过一些修理车子的方法，可从来没有学过修理人的手段！还请您放心，我找您，只是为了电影！”

　　“这个我喜欢，请！”吴承面上保持着微笑，心里已经笑抽了。

　　尼玛，这妥妥的是男主光环开启了啊！这位卡车大拿居然自己送上门来了，放着好好的卡车不开，这是多有自信的家伙啊！

　　不过如今这家伙还没有学过拍摄电影这方面的东西，也没有拿其他影片练过手，吴承对他的期望，暂时并不高。

　　“谢谢，谢谢您给我这个机会！”卡梅隆一脸感激道：“您果然如传言中那般，很愿意给新人机会。”

　　吴承轻轻摇晃着杯中的红酒，眯着眼，看着他，微笑道：“我给你时间，可不是让你用来恭维我的。虽然我是很愿意给新人机会，可我却不喜欢只会夸夸其谈的新人。我想，你需要拿出点什么来证明一下你自己，你觉得呢？”

　　“当然！不过我得声明一下，我并不是拍您的马屁，我只是不由自主地感慨一下而已。”卡梅隆微微苦笑了下，道：“好莱坞这个地方很光鲜，但其实也很残酷。对于一个新人而言，出头非常难。而像我这种之前只开过卡车的人而言，那是难上加难。我之前并不是没有找过一些制片人，但结果都遭到了拒绝，有些甚至连面都不让我见。”

　　“这很正常，因为你并没有让他们觉得可信的地方。”吴承好整以暇地看着他，看起来有些玩味，卡梅隆多少有些尴尬。

　　“我想确实是这样！”卡梅隆轻咳了下，点头道：“所以，我这次做了充分的准备，然后就偷偷跑到你这里来了，谢谢你给我机会！”

　　他边说，边从西装里掏出一份卷起来的文件，然后摊开，递到吴承的面前，道：“这是我画的一些《终结者》的机器人人设……”

　　“你看过《终结者》的剧本？”吴承双眉一扬，觉得这家伙似乎有些自信过头了，居然现在就想着导这部戏。

　　“是的！只是花了点钱！”卡梅隆苦笑道：“事实上，当我看过‘星战’之后，就已经确定我自己将来要做什么了。于是，心里就有了这么一个想法。只是，当我构思了个想法，想去编剧公会注册时，他们却告诉我，类似的剧本，已经存在了，我的剧本有抄袭地嫌疑……”

　　吴承心想：很抱歉，真正抄袭的人，是我啊！


第303章 这是泰勒？

　　吴承将他带来的稿纸翻了翻，双眸微微亮了亮，末了笑道：“你的准备工作做得很充分，不仅有剧情的解析，还有从不同角度去阐述一个画面该用什么样的镜头，不错。之前有自学过导演的知识吧！”

　　卡梅隆笑道：“当然！当我意识到，电影就是我所一直所寻找的人生时，我就开始有意识的去学习这方面的知识了。这几个月，我也跑过不少剧组，也写过一些东西，不过却不被人看好。”

　　“所以，你把希望寄托在我的身上？”

　　“是的！我想，我相信我有这份能力，也足够认真，我一定不会让您失望的！因为，我喜欢《终结者》。”卡梅隆自信道。

　　虽然他说得很认真，也很自信，不过，吴承还是看到了一个求职者在面试的时候，拍着胸脯使劲忽悠的那种感觉。

　　反正先把牛吹出去，到时这头牛会不会被吹破，那是以后的事！

　　“嘿，承，这位是？”此时，奥维茨走了过来，有些疑惑地看着卡梅隆，笑道：“你之前有带朋友过来吗？不准备给我介绍一下？”

　　吴承闻言，不由失笑，麻蛋，安全工作没做好的家伙，居然还被蒙在鼓里。不过这种事，在这个派队生物遍布的国家，也属正常。

　　吴承看了眼卡梅隆，卡梅隆微有些紧张的捏了捏拳头，拳头里面全都是汗水，一副深怕吴承拒绝他似的。

　　虽然他表面保持着很镇定，但谁都看得出来，他是强装的。

　　“嘿，伙计，只是认识一下，你紧张什么？”奥维茨失笑道。

　　吴承也轻笑起来，道：“卡梅隆，不准备和你未来的经纪人打声招呼吗？要知道，CAA如今可是业内新崛起的超级新星！”

　　“哦！奥维茨先生你好，我叫詹姆斯·卡梅隆。”顿了下，他突然回过神来，看向吴承，道：“哦天！您的意思是，您答应我了？”

　　奥维茨一听，就觉得有些不对劲，这是怎么回事？

　　他疑惑地看向吴承，吴承看着卡梅隆，笑道：“当然，‘终结者系列’的影片，我都可以交给你来执导，但不是现在。你现在还缺少一些锻炼。你敢负责任的告诉我，你真的已经做好准备了吗？”

　　“我……好吧！我承认，我的实力，还差一点！”

　　吴承伸手拍了拍有些沮丧的家伙的肩膀，笑道：“人最可怕的不是没有能力，而是不能认清自己的能力到底有多大。有什么样的能力就做什么样的事情，能力不足的时候，就先积累。”

　　这种调教大导演的感觉，让吴承倍感酸爽！

　　顿了下，他又道：“当然，这只是原因之一，另外还有就是技术层面上的欠缺！以如今的电影特效技术，想要完美的呈现出我想要的那些画面，还有点难度。所以，不需要着急，你有的是时间学习！”

　　“谢谢您！真的，非常感谢您能给我这个机会，我一定会认真的努力学习的，请相信我，我是认真的。”

　　奥维茨听完之后，主有些傻眼了，他没想到，吴承居然敢把“终结者系列”交给这样一个新人。从他们的交谈中，奥维茨就知道这个家伙是一个纯粹的新人，可吴承居然敢把那样大投资的片子交给这样一个新人，这……未免太过儿戏了吧！

　　吴承点了点头，末了又道：“这样，我给你写个推荐信，你去斯皮尔伯格先生的剧组报到吧！”吴承边说边让奥维茨找来纸笔，“去学习一下，人家是怎么拍戏的，同时也可以参与特效小组的工作。你去那里，可以发表意见，但不要自做主张，明白吗？”

　　“您说的，可是《夺宝奇兵》剧组？”卡梅隆一脸兴奋道。

　　吴承点了点头，接过奥维茨递过来的纸笔，刷刷刷开始写了起来！

　　因为《夺宝奇兵》有一部分外景放在突尼斯，所以他们并没有在这个时候回来。也就是说，卡梅隆一来就被吴承给扔到非洲去了。

　　“好了，祝你一切顺利，我等你爆发给我看的那一天！”

　　“请您放心，我会努力的！”

　　看着这个现在还充满着朝气的家伙带着兴奋激动的心情离开，吴承真想仰天大笑三声，尼玛这主角光环也太强大了吧！

　　卡车大导，我等你爆发的那一天哟！

　　“承，你就这么放心这个家伙？”奥维茨眉头紧皱，道：“我怎么觉得这家伙有点不靠谱！”

　　吴承拍了下他的胳膊，笑道：“嘿，伙计，别以貌取人。说不定这家伙，哪天就让你对他刮目相看了！看着吧！”

　　顿了下，他又道：“对了，把这家伙的导演合约签下来，他愿意签多少年就让他签多少年，当然，我希望是越长越好。”

　　看到吴承如此交待，奥维茨想对卡梅隆轻视都不敢，因为能够让吴承如此重视的，如今除了还没发行唱片的麦当娜，以及已经年龄渐老的赫本，其他人还没出现过偏差。

　　这种毒辣的眼光，他可不敢掉以轻心。

　　卡梅隆离开后，吴承便见赫本带着那个胖贵妇走了过来，“承，给你介绍一下，这位是依丽莎白·泰勒！”

　　“谁？”吴承差点一口酒喷了出来，好在被他及时咽了下去，但却让他不由自主轻咳起来，赫本来到他的身边，伸手轻轻拍打着他的后背，嗔怪道：“怎么不小心一点！像个小孩似的。”

　　吴承摆了摆手，看向依丽莎白·泰勒，而然又转向赫本，“她真的是泰勒女士？”

　　“嘿，承，别这样！这样很不礼貌！”赫本像教训孩子一样教育着吴承，就跟她说小卢卡时的神情一样。

　　吴承转身快哭的泰勒，道：“非常抱歉，因为我……”

　　“因为我不像电影里头那么漂亮，因为我现在很胖，对吗？”

　　吴承点了点头，道：“是的！我不想骗你！”吴承说着，耸了耸肩膀，道：“我想，作为一个明星，你应该要节食了才对！”

　　看到秦勒一脸不爽，吴承摊了下手，道：“抱歉，交浅言深了！”

　　“依丽莎，可别生气，他一向就是这样率真！他并没有恶意！”

　　泰勒看了眼吴承，又看了眼赫本，末了噗哧一声，笑道：“我并没有怪他，而且也不敢怪他，他现在可是娱乐界的新宠，梦工厂的大老板。如今有多少人想要出演梦工厂的戏啊！你看，在场有多少女人想要爬上他的床，就为了从他这里得到一个角色……”

　　“嘿，依丽莎！可以不要这么直白吗？”赫本瞪了她一眼，在吴承面前，她可是从来不会提“床”这样的字眼。

　　泰勒耸了下肩膀，摊了摊胖胖的手臂，道：“嘿，这有什么？难道你们连这种事情都没有交流过？哦，你们可真纯情！”

　　吴承暗地里鸡皮疙瘩满地，看着这个肥胖的女人，心里头多少有点倒胃口，很难想象，这个无数人心目中的女神，居然是这么胖。

　　如果只是丰满一点，那都可以说是赏心悦目，可现在……而且说话还这么粗豪，吴承只能说：真是毁形象啊！

　　赫本很快就被这个说话粗豪真爽的女人给打败了，面红耳赤的带着她离开，让吴承有机会跟其他人交流。

　　“先生，可以请你跳支舞吗？”此时，一只金丝猫上前来搭讪。

　　“当然，这是我的荣幸，应该我请你才对！”吴承边说，边将手中的酒杯放到桌上，伸手拉起这个女人的手。

　　虽然这个女人很漂亮，可吴承却不知道这女人是谁，估计在好莱坞也没什么名气吧！谁知道呢！

　　一曲舞毕，吴承接下了这个模特的名片，然后继续跟其他人跳舞。

　　跳了几曲之后，赫本终于出现在吴承面前，吴承伸手笑道：“美丽的女士，我能有幸请你共舞一曲吗？”

　　“我的荣幸，英俊的先生！”赫本蔫然一笑，道。

　　派对结束，吴承开着车子将赫本送了回去，然后才回到邓林二人的住处，一夜风流不必说了。

　　次日，吴承前往了另一个地方，那是他在英属维京群岛所注册的那些公司在这边的办事处。其实，在那边的只是空壳公司，公司所有的事务，都是这边的管理团队在运转。

　　团队的负责人是一们名叫托尼·唐的中年白人，不知道的人，听到这个名字的时候，还以为是一位华裔呢！

　　一开始，吴承也是这么认为的，直到看了照片，才知道这是误会。

　　“潘西，把昨天我交代的那些资料送到我的办公室！”托尼唐拿着电话对新任助理说道：“还有，送杯咖啡给我！”

　　“好的，经理！”

　　一位华裔女子说着，放下电话，而后深吸了口气，开始着手整理那些资料。她是一位出来勤工俭学的练习生，薪酬按小时计算。

　　本来她是不需要这么早来的，但总经理说今天有事，而他的秘书却休假了，所以需要她临时加一下班。而她的工作，不过就是整理一些资料而已。当然，这些资料，都是非常宝贵的东西，在她看来。

　　是以，对于公司要求她签的那份保密协议，她没有任何异议。


第304章 赌王爱女

　　对于加州这边的办事处，虽然成立起来有几个月了，但是吴承却从来没有来过。有什么事情，也都只是在电话里交代一下。

　　是以，整个办事处里，除了负责人托尼·唐之外，就再也没有人知道他们到底是在给谁打工了。而他们的工作，就目前来说，其实也很轻松，就是不断的作市场调查，看看哪家公司有潜力。

　　至于那些上市公司，自然不需要他们去观察。

　　选中一家公司之后，便开始做出分析报告，然后递交到托尼唐的手里。或单独一人，或两三人一个小组。

　　如今他们的目标，都是一些电子类的公司。

　　虽然不太明白老板为何要选这一类的公司，但是他们身为下属，也只能照着上头的吩咐做事。

　　“先生，请问您有什么需要我帮助的吗？”

　　前台的金发女郎看到这个穿着一身修身西装，头发整理得一丝不苟的华裔男子走了进来，双眸便微微一亮，特别是他的身材。

　　虽然年纪不大，但是因为经常锻炼，使得他的身材极为壮硕，身材的肌肉虽然不是那种一块块的疙瘩，但是却同样线条分明。

　　当然，这些外人是看不到的，他们能看到的，只是在那身修身的西装的衬托下，显得极为强健，让人赏心悦目的身材而已。

　　在这西方国家，华裔的俊脸不一定有市场，但是好身材，就一定会有市场。是以，吴承也学会在这里扬长避短，展现自己的魅力。

　　“麻烦你通知一下你们的总经理唐先生，我已经到了！”

　　“哦？那么你是吴？”

　　“是的！”

　　“请跟我来，经理已经交代过了！”

　　随着这个金发女子，吴承走进了托尼唐的办公室。一路上，不少员工对吴承这个华裔抱着极为好奇的神色。

　　因为，他们这家公司，一直就没跟什么顾客来往，吴承是为数不多的几个前来拜访的顾客之一，而且还是个华裔。

　　他们公司十几个人，也就只有一个华裔，就是那个潘西。

　　见到吴承进来，托尼唐直接从椅上站了起来，而后对那金发女子道：“珊迪，你先出去忙吧！这位先生，这边请！”

　　等珊迪出去，托尼唐朝吴承躬了下身，道：“BOSS，您来了！”

　　吴承坐了下来，翘着二郎腿，朝对面的沙发示意了下，道：“坐！”

　　“谢谢BOSS！”

　　托尼唐坐下后，便见一位穿着工作套装的华裔女子敲门而进，那女子年龄看起来并不大，只有十七八岁的模样，不由有些疑惑。

　　而且，看她的面容，吴承居然有种似曾相识的感觉。

　　等那女子放下咖啡之后退了出去，吴承才奇怪道：“她是怎么回事？看起来还未成年，是吗？”

　　托尼唐点头道：“是的，她叫潘西，从她的学生证上看，她今年才十五岁，刚刚过了生日不久。她是一个留学生，和BOSS一样，来自华夏，平时有时间便来这里勤工俭学。她很聪明，也很好学，平时的工作就是整理一些材料，今天是因为BOSS要过来，所以要准备一些材料，我才让她临时加班。”

　　“你知道她的中文名字吗？”吴承又问。

　　“好像叫‘候抽俊’！”

　　“……”吴承听着这别扭到不行的中文语法，也是醉了，摆了摆手，让他做罢，而后随起了其他事情，“之前，我让你们考查的雅达利游戏公司，你们考查得怎么样了？”

　　“BOSS，这是雅达利游戏开发制作公司的调查报表！”

　　托尼唐将一份公司报表递给吴承，吴承翻看了一会之后，道：“如此看来，雅达利并不差钱啊！如今公司的总资产，比咱们这两家投资公司的总资产还要多呢！看来入股雅达利，有些不太划算啊！”

　　吴承沉凝着，继续往下看，没一会，他的眉头便扬了起来，“哟！这‘乔不死’居然还是雅达利的股东，没想到啊！这家伙，果然有头脑，那么早就想到要将游戏做到电脑上去了。看来他们的新产品，应该很快就会面市了，这个时候加盟，机会太小了。”

　　“有点意思，苹果电脑公司，我可是有四成半的股份啊！”吴承说了句，末了又摇起头来，暗忖：苹果电脑如今还未起来，这四成半的股份，还不如人家雅达利一个手指头呢！

　　看来只能是自己组建电子游戏开发制作公司了，正好童乐玩具公司那边，也有一个电子游戏开发研究室，直接将其分离出来就好。

　　接下来的小半天时间里，吴承都在托尼唐的办公室里看着他整理出来的那些资料，两个小时后，吴承的眼前已经放了一叠厚有半尺高的资料，其中有几份被他抽了出来，另放一边。

　　结束后，吴承将那几份资料递到托尼唐面前，道：“这几家电子设备生产公司，都可以去接触一下，若能接受咱们的投资，那咱们就投资，不能就算了。不过这其中有一家通讯器材研制生产公司，你把它收购下来，代价在三千万美元以内。如果谈不拢，就给我挖人，把他们研究室人才都给我挖过来，送到宝岛，薪酬可以翻倍。”

　　虽然不太明白吴承为何如此看好这类人才和公司，但托尼唐却不准备问那么多，直接点头应承了下来。“请BOSS放心！”

　　“另外，下一个阶段，给我考察世界各地的汽车生产公司，三个月后，给我结果。”吴承看着托尼唐，道：“有信心完成吗？”

　　“BOSS，这不是问题！”托尼唐微笑道：“虽然核心的秘密我们可能接触不了，可是一家公司经营情况如何，研发实力如何，大致情况我们自然有办法分析得出来。”

　　“很好，继续努力吧！”吴承站了起来，道：“我先走了！”

　　“BOSS，快到午餐时间了，不吃完午餐再走吗？”

　　吴承摇了下头，道：“不必了，将来有机会再聚吧！不过，我不希望我的身份从你的嘴里被其他人知道，你明白的！”

　　“是的，我明白！”

　　吴承离开办事处的时候，正好看到那个华裔女子背着一个黑色的细带双肩包，穿着一身学生装离开。

　　显然，她出来之前，已经换上了学生装。

　　“嘿，潘西，是你吗？”吴承试着叫了声。

　　那华裔女子转过头，看了眼吴承，觉得眼前的男人很眼熟。

　　当然，这所谓的眼熟，不是指之前见过，而是觉得以前好像在哪里见过。“是你，先生！”潘西很礼貌的点头问好，“有什么事吗？”

　　“会说国语吗？”吴承试着用汉语交流。

　　“啊！我想起来了，你是吴承！”潘西突然尖叫起来，一脸不可思议的样子，道：“真的是你！之前我就觉得奇怪，为何你这么面熟！”

　　她用的是国语，显然，她会说国语。

　　“我也觉得你有点眼熟，是不是我在哪里见过你？”吴承笑说。

　　潘西嘻嘻笑道：“你肯定没有见过我啦！不过，你应该见过我的爸爸，我叫河朝琼，我爸爸叫河红森。”

　　“呃！原来是河生的爱女，难怪！”吴承闻言不由恍然，原来是这位女强人啊！不过如今这位女强人还是只美少女啊！

　　“咯咯，说起来，你可是我的偶像哦！”河妖女一脸小崇拜地看着他，道：“你到香江不过短短两年多的时间，便有如今这样辉煌的成就，简直就是奇迹。有人说我们家的崛起是一部传奇，我觉得你不仅是传奇，而且是个奇迹。你知道吗？本来我是没打算出来勤工俭学的，就是因为看了你的那些事迹，我才想要更多的充实自己！”

　　吴承闻言不由暗自腹诽，尼妹的！你去哪里不好，偏偏跑到我的投资公司里来，不会是事先让你家老子调查过的吧！

　　“那么，你怎么会来这家公司上班的？”吴承有些好奇，道：“这只是一家名不经传的投资公司，对你而言，应该没什么吸引力吧！”

　　河妖女摇头道：“一开始，我也这么认为，不过在这工作了一段时间之后，才发现，这家公司虽然名不经传，可他们做的工作，对我而言，其实是非常好的锻炼机会，可以很好的充实自己。”

　　“原来你这么看好它，可是，它的原始资金好像不多啊！”

　　吴承这么说，河妖女还以为他这是想从她这里得到一些这家公司的资料呢！于是她笑道：“吴先生，虽然咱们都是华人，不过我可不能因为这一点就透露这家公司的底给你，所以，很抱歉！”

　　吴承耸了耸肩，笑道：“虽然我对这家公司有兴趣，但是绝对不会让你违反公司的规定。相较而言，我倒是有点兴趣知道，你是如何进入这家公司的。你既然想着出来勤工俭学，那肯定会寻一些比较有名气的大公司大企业才对，不是吗？”

　　河妖女娇笑道：“这个倒不是秘密。其实我跟唐经理的秘书凯丽小姐是邻居，这份工作，也是她介绍给我的。哦，凯丽现在正在家里休产假，否则我也没机会来这里工作。”


第305章 正当少女时

　　吴承觉得，卡车大导的出现，确实是他的光环所造成的，否则他也不会主动把自己送到吴承的面前寻求机会。

　　至于这位河妖女，虽然也有一点他的原因，可更多的，还是一种巧合。否则，吴承真要怀疑是不是河老头调查过他了。

　　吴承看了眼腕表，微笑道：“快到午餐了，一起吃个饭？”

　　河妖女咯咯笑道：“好呀！能和自己的偶像吃饭，机会可不多！”

　　“可别这么说，我跟你父亲相比，差远了！”吴承谦虚了下。

　　河妖女娇笑道：“不会啊！我觉得，你比我爹地厉害呢！”

　　吴承闻言，觉得有些好笑，道：“别人都是觉得自己的老爸是天底下最厉害的人，你怎么会觉得我比你爹地厉害？”

　　“因为你有如今的成就，只用了不到三年时间啊！”河妖女双手捧心，一脸小崇拜地看着吴承，道：“虽然总体而言，你是不如我爹地，可若说在这三年内取得的成就，我爹地就完全比不上你了！”

　　吴承闻言，不由多看了她一眼，如今的她，虽然只有十五岁，虚岁十六吧！已经出落得亭亭玉立，而且看起来很有主见的样子。

　　虽说她一直说他是她的偶像，可是在分析他跟她父亲的时候，却是相当冷静。不得不说，这个女人将来能够取得那样的成就，不是没有道理的。一是家庭背景，二是有天分，三是够努力。

　　这样的人，想不成功，那是没可能的。

　　而且，事实也正如她所说的那样，虽说吴承如今飞速崛起，资产如同滚雪球那样越滚越大。可要论影响力，跟河老头一比，那是拍马也难及的。这就是底蕴的问题，毕竟吴承崛起的时间太短了。

　　不过，也正如她所说，他现在还很年轻，机会肯定是有的。

　　开着车子，栽着她去了趟唐人街，请她吃了顿相较而言比较正宗的中餐，两人倒也相聊甚欢。

　　吴承虽然年纪不大，却有着成年人灵魂和思想。而这个年纪看起来不大的少女，思想也同样较为成熟，是一个早熟的女孩。

　　生在那样的富贵之家，却是这样的早熟，或者说是早慧，难怪河老头会因这个女儿而得意了。

　　吴承觉得，将来自己的儿女当中，如果能够有她这种能力的，那将基业交给他们管理，自己百年之后，也可含笑九泉了。

　　“承少，给我签个名呗！”

　　相聊甚欢之后，她对吴承的称呼，便从之前的“吴先生”变成现在的“承少”了。她觉得，这种称呼叫起来有点纨绔的味道，不错。

　　看着这个双手合十，放在脸侧，微微侧首请求的少女，吴承不由有些莞尔，“那要不要顺便合个照啊！”

　　咔嚓……

　　就在这时，旁边响起一声相机拍摄的声音。吴承以为是自己被记者跟踪了，侧首过去，便见一位青年拿着“拍立得”，正对着他们。

　　看到吴承跟河妖女朝他看来，他微笑着朝他们点了下头，道：“我是一位摄影爱好者，刚才看到你们两人的神情很默契，不由自主的就将它拍下来了。很抱歉，没有经过你们的同意就这样做。”

　　吴承笑着摆了摆手，一副无所谓的样子。

　　河妖女却笑道：“把那张照片给我，我就原谅你了！”

　　那青年有些囧，但还是乖乖把照片给了河妖女。得到照片的河妖女看了下照片，不由咯咯笑道：“不错哦！谢谢你了！”

　　青年耸了耸肩，笑了笑，转身离开。

　　河妖女将照片递给吴承，笑道：“现在照片也有了，签个名呗！”

　　她边说边从背包里找出一只钢笔，递给吴承，道：“在角落签个名吧！顺便在后面加上一句祝福语，怎么样？”

　　“我能拒绝吗？”吴承耸了下肩膀，接过钢笔，末了道：“想要什么样的祝福语？青春永驻，还是一生幸福什么的？”

　　“随便你了！不过，可不要随便敷衍哦！”

　　“那行，就写‘祝她青春永驻，永远幸福……送给我最忠实的小粉丝河朝琼小妹妹——吴承’！怎么样？”

　　河妖女无语地翻了个大白眼，道：“你都写完了，还问我怎么样？”

　　“呃？不满意？”

　　“还行，就是没什么创意！”

　　“是嘛！那你等等！”

　　吴承笑着，拿着钢笔，刷刷刷地旁边画了起来，很快，一个一脸幸福状的，非常萌的Q版卡通小女孩便出现在那句话的旁边。

　　吴承将照片递了回去，微笑道：“现在够创意了吧！”

　　“咦？你还会漫画啊！真是厉害！”

　　“会一点，不过画这个就小意思啦！”

　　“不错！看在你这份如此特殊的礼物份上，这顿饭我请吧！”

　　吴承闻言便笑道：“算了吧！让你请，要是这事传到你父亲的耳朵里，还不知道怎么编排我呢！怎么说我也是亿万富翁，哪能让你这小女生请客，这可是在打我的脸啊！”

　　“好吧！那就多谢款待啦！”河妖女边嘻嘻笑着说，边将照片小心翼翼地收起来，放到钱夹当中，道：“下午我还有课，就先告辞了！”

　　“好人做到底，我送你去学校吧！”

　　“那就多谢你了！回头去赌城，我请你吃遍赌城美食！”

　　“不用客气！”

　　把这个聪慧的美少女送回学校，吴承又去了趟梦工厂公司。

　　傍晚回到邓林二女的住处，正好看到麦当娜送一个体格健硕的男子出门。吴承的脸色顿时就冷了下来，暗骂了句：狗改不了那啥！

　　看到吴承回来，本来一脸欣喜的麦当娜看到吴承那黑着的脸，一副鄙视的样子，不由皱眉道：“喂，你这是什么表情？我又得罪你了？”

　　吴承斜睨着她，道：“我并不反对你交男朋友，但是，请不要随便就把男人带到这里来。如果做不到，就请你搬离这里！”

　　麦当娜闻言，脸色便黑了下来，怒视着吴承，胸口急促起伏，结果一会后，她便压下了怒气，反而一脸娇笑道：“怎么？吃醋了？”

　　吴承冷眼盯视着她，道：“我在很认真的警告你！”

　　“嘿，虚伪的男人，难道你一点都不吃醋吗？”麦当娜又调侃了他一句，看到吴承似乎要发飙，她不由投降道：“好吧好吧！不逗你了，小气的男人。难道你并不认识你自己请回来的家庭医生吗？跟前几天相比，他只是换了个发型，换了身衣服而已！”

　　吴承闻言，不由张口结舌，然后哼哼离开。暗骂：麻蛋，为嘛西方人的脸都长得差不多呢！哥这是脸盲症又发作了？

　　咦？不对，家庭医生？难道是君姐出什么状况了？

　　想到这，吴承三步并两步，快步冲进家门。

　　看到吴承一副“落荒而逃”的模样，麦当娜不由哈哈大笑，笑得前俯后仰，丝毫没有半点形象可言。

　　“君姐，你没事吧！”

　　吴承冲进别墅，便见邓俐君和林清霞都坐在大厅的沙发上，两人手牵手，正在说着悄悄话，林清霞则一脸羞红。

　　看到吴承一脸紧张地看着她，邓俐君微笑道：“我没事，看把你紧张的。有事的是阿霞，咯咯，你们聊吧！我去休息一下！”

　　“霞姐，你生病了？可别吓我！”

　　林清霞一脸羞红，听到这话，不由白了吴承一眼，但很快，她便捂着嘴朝洗手间方向跑去了。看到这情况，吴承双眉不由扬了扬。

　　难道，她也有了！？

　　吴承追了进去，发现她果然在洗漱盆前干呕，上前轻拍着她的后背，他小心翼翼地问：“霞姐，你是不是也有了？”

　　林清霞抚着胸口，深吸了口气，抬起头来看着他，末了有些羞赧地点了点头，道：“刚才医生说，九成是有了，不过还需要明天去医院做个全面的检查……”

　　吴承捏了捏拳头，叫了声“耶丝”，而后道：“明天我陪你去吧！”

　　“嗯！”

　　看到她那一脸幸福的模样，吴承很想给自己一巴掌，因为昨晚他还很疯狂地跟她那啥。要知道，怀孕前一两个月，做那事，是很容易出事的。如果真因为他的放纵而发生了什么事，那对她而言，便是一种无法挽回的伤害，到时，他肯定无法原谅自己。

　　还好没有什么事，至少现在看来，一切都还算正常。

　　“讨厌的家伙，快点向我道歉！”

　　看到吴承小心翼翼地扶着林清霞出来，麦当娜一副傲娇地坐在沙发上，双手环在胸前，将她的饱满托得更为伟硕，哼哼道。

　　“你又欺负她了？”林清霞狐疑地看了眼吴承。

　　吴承翻了下白眼，道：“这不是刚才没认出那个是我请回来的家庭医生，所以误会了嘛！”顿了下，吴承又道：“不行，看来得把咱们的家庭医生换一下，一个男的，始终不是那么方便。这件事情，奥维茨办得可不怎么靠谱！早就跟他说要找个女的了。”

　　林清霞笑道：“找个女的就靠谱了？我觉得那个男医生就不错！”

　　“不是吧！你这样，我会很伤心的！”

　　“德行，连一个男同的醋也吃，真是够了！”

　　“……”


第306章 警察专业户

　　知道了是误会，在麦当娜软磨硬泡下，并看在邓俐君和林清霞两人的面子上，吴承只好向她道歉了。

　　同时也息了开除那位男医生的想法，因为他是个男同，邓林二女都觉得，找一个男同会比较好一点，至少吴承对男人不会有想法。

　　听到这样的理由，吴承也是醉了。

　　次日，吴承带着林清霞去了趟医院，做了个全方位的检查，知道没有任何问题后，吴承终于松了口气。

　　“你还是快点回去吧！过来都一周时间了，剧组那边，你离开这么久，真的可以么？”

　　听到吴承想继续留下来陪她们，林清霞便不由说道。

　　“那好，等拍完戏，我跟芝姐过来看你们！”

　　林清霞点了点头，邓俐君则笑道：“我看你还是快点找个机会把你家芝姐给吃了吧！省得回头看她到我们挺着大肚子，羡慕嫉妒恨！”

　　“……”

　　吴承暗地里擦了把汗，暗忖：这是反话吗？

　　……

　　又在加州呆了一天，吴承坐着飞机回香江。

　　邓林二女没有去送她，麦当娜想送，也被他给阻止了，同时还告诫她，他没在的时候，不能带任何雄性生物出现在这里。

　　这栋别墅里，除了那个男同家庭医生是男的，其他全都是女的，包括她们的管家，也是一个女人，是一个拉丁裔，并非白人。

　　在这个时期，有色人种在这白人的世界里，是很受歧视的。

　　不过有钱人除外，至少吴承这个黄种人，在这好莱坞，歧视他的人倒是不多。显然，这位四十几岁的女管家很清楚吴承的身份。

　　是以，她做事很小心翼翼，虽然心里头对他也很鄙视。

　　不过这很正常，在这个一夫一妻，且把自由当万岁的国度，一个男人拥有两个妻子，在别人看来，是非常不道德的行为。

　　只是，为了生活，这个女管家很清楚自己的位置。虽然心里头很鄙视这位男主人，可却从不多说，工作也非常认真尽责。

　　而因麦当娜在另一个时空给吴承的印象，是以，吴承不得不在临走的时候告诫她一下。她想找男人，那不要紧，不过，绝对不能把男人带到这里来，否则的话，就别怪他不客气了！

　　显然，麦当娜也很清楚，这个人男人对他的女人有种变态的占有欲，是以，并没有打算在这种事情上面跟他较劲。

　　虽然一直被吴承骂为“愚蠢的女人”，可她毕竟不是真蠢。

　　但，吴承这个行为，却是让她多少有些伤心。

　　……

　　回到香江，吴承继续恢复工作。剧组已经因为他的频繁请假而拖得太久。在他前往加州的这段时间时，一些没有他的镜头，都已经拍摄得差不多了。吴承回来，立马投入疯狂的拍摄状态。

　　“卡！”黄佰鸣叫了声，道：“所有人休息十分钟！”

　　吴承回到监视器前，看了下之前拍的画面。一旁的黄佰鸣不由安慰道：“反正时间来得及，不用着急，你先找找状态吧！”

　　“嗯！”吴承点了点头，继续观看。

　　这一幕，是吴承所演的任家二郎去表演训练班的时候，为了泡妞而教训那两个男龙套的情节。这一段情节看起来很简单，似乎没什么难度。可越是这么简单的情节，却是让吴承难以把握。

　　他现在的表演方式是其实就是表现派，方法派，只能在自己心里头想象一下娘娘腔怎么表演，完全不敢去代入。

　　体验派的表现方式，在他看来，不仅需要一定的天分，也很危险。

　　不过很显然，他的表演并不怎么自然。

　　虽然这是一部搞笑片，有些情节看起来很夸张，但是表演的时候却不能太夸张，毕竟这不是无厘头喜剧，表演太夸张看起来就很假。

　　虽然大家都知道电影是假的，但至少演员在表演的时候，不能给观众一种非常假的感觉，否则这代入感就弱了。

　　一部电影，如果没法给观众强烈的代入感，那这部片子，想要有高票房，几乎是不可能的。即便是周星星同学的无厘头喜剧，在代入感方面也同样不弱。因为他很容易把一个普通小角色演活。

　　休息了一阵，拍摄继续进行。为了更好的表现出这个角色的娘化属性，吴承给自己设计了几个娘化的动作，比如兰花指，比如走路的时候走猫步，时不时的扭下腰，摆下臀。

　　十月中旬，也就是吴承从北美回来二十几天后，《八星报喜》全面杀青，进入后期制作状态。

　　对此，吴承重重的松了口气，表示以后再也不演这种角色了。

　　虽然用的是方法派的表演方式，可时间久了，多少也会有种娘化的倾向。难怪任达铧之前会因为这事而差点崩溃了。

　　好在如今《线人》这部戏已经在拍了。吴承为了省事，直接把任达铧版本的《线人》给抄袭了过来。

　　如今这部戏已经开始立项拍摄，任达铧主演，何加驹出演反派大佬，主演警察的是李休贤。

　　李休贤是邵氏的演员，不过吴承知道，这家伙将来会离开邵氏自己拍电影。如今的他，正在邵氏拍那些古装武侠片，这让他感觉非常不好。再加上邵氏跟东龙国际一比，实在相差实在太多，接到吴承递过来的橄榄枝之后，便毅然退出了邵氏。

　　从七年前进入邵氏训练班，在邵氏呆了六七年，李休贤可以说是处在半红不火的状态。有片子拍，但就是很难红得起来。而且张澈手下有五虎将可用，他的存在，其实是可有可无的。

　　而且，想到后来者如周闰发这些，如今都已经崭露头角，他又怎么能受得了。更何况，在邵氏呆了这么长时间，也算是报了恩情了。

　　他毕竟不像周闰发，周闰发是刚被捧红，一时之间不好意思就那样离开。否则的话，面对东龙国际的招揽，面对吴承的友情，他又怎么能不对东龙国际心生向往。只是他觉得若是就这样走了，会给人一种过河拆桥的感觉。但李休贤就没有这种忧虑了。

　　话说回来，李休贤是那种演警察能入魔的类型，终其一生，当他开始演警察之后，所演的角色，几乎都是类似的角色。

　　可以说，在香江，他这个演员，就是“警察专业户”。

　　他对警察这类角色的喜爱，没有人能懂。

　　是以，在吴承看来，其实他是一个比较纯粹的人，这类人，是很难让人讨厌得起来的，即便他是从邵氏跳过来的。

　　另外，像周星星同学，大傻成魁安，可以说都是他提携起来的。

　　结束了《八星报喜》的拍摄工作，吴承去了趟《线人》剧组，主要是想看看任达铧有没有从娘娘腔的角色中走出来。

　　拍过娘娘腔的角色后，吴承明白这种状态是什么样子的。

　　好在任达铧的表现还不错，如今看起来，似乎很正常。

　　“阿承，今天怎么有空过来？”

　　任达铧一脸微笑地看着吴承，心里头对吴承是相当感激的。

　　“过来看看，怎么样？还适应吗？”吴承拍了下他的胳膊，微笑道：“现在我才明白，为何你不想接之前那个角色了！我到现在，还感觉有些不对劲呢！老是不由自主的做出这个动作！”

　　吴承掐了个兰花指，结果惹得身后不少人哈哈大笑起来。

　　任达铧也跟着笑，末了道：“你没事吧？要不要去看一下医生？”

　　吴承笑道：“那倒不用，我也看过不少心理学方面的书籍，明白自己正处在什么样的状态。而且我之前演的时候，可没代入到女性角色的思维当中，虽然动作看起来有些娘化，但思维还是男人的思维！”

　　吴承边说，边转身向身后扫了眼，当他看到何加驹这个大恶人跟另一个长相凶恶的大恶人站在一起时，不由愣了愣，末了哈哈大笑起来，朝何加驹道：“驹哥，难道这位是你家兄弟不成？”

　　何加驹一脸囧，一旁的李休贤闻言，不由哈哈大笑起来。

　　而另位那位大恶人则是一脸傻笑的挠着头，虽然面相看起来很凶恶，可他眯眼笑起来的时候，却给人一种很傻很憨厚的感觉。

　　“承少，给你介绍一下，这位是这部戏中的另一位大佬角色的扮演者，他叫成魁安！阿安，这位不用我介绍了吧！”

　　“承少好！我是成魁安！”

　　吴承笑了笑，心里暗想：香江电影界的四大恶人，如今已民经有两位在东龙国际了，另外两位呢？

　　“承少，别看阿安看起来凶恶，其实他人并不坏！”

　　吴承点了点头，末了看向成魁安，道：“有经纪公司了吗？”

　　“啊？”

　　不仅是其他人惊讶，就是成魁安自己也很惊讶，似乎不明白吴承这么问是什么意思。良久，他才回过神来，声音有些颤抖地问：“承少，我、我真的可以吗？”

　　吴承看了眼何加驹，又看向他，笑道：“驹哥可以，你为何不行？”

　　何加驹闻言不由苦笑。

　　一旁的李休贤给吴承解释起来，道：“阿安之前在邵氏做龙虎武师，不过我看他的形象很适合演坏人，所以就把他也给叫过来了！”


第307章 大傻和丹尼仔

　　等李休贤解释完之后，成魁安则咬了咬牙，仿佛像做了个重要的决定似的，道：“谢谢承少看得起我，虽然我很愿意，不过，有件事情我不得不说出来。而且，贤哥也是知道的，如果不说出来，我觉得有愧贤哥这么照顾我。我之前混过社团，还坐过牢！”

　　“现在跟社团还有联系吗？”吴承又问。

　　“没，没有了！”

　　“那就没有关系！”吴承微微笑了下，道：“虽然你的长相看起来很凶恶，不过我相信，以你这份长相，虽然演不了男主角，但是一些重要的大反派，是完全没有问题的。好好干吧！说不定，将来香江电影界的‘大恶人’就是你们了！”吴承说着，又拍了拍何加驹的肩膀。

　　这让何加驹有些哭笑不得！

　　香江电影界的大恶人，要不要这么夸张啊！

　　而成魁安则是笑呵呵地挠着头，一副憨傻的模样。

　　“回头你去一趟天承经纪公司，找陈经理签份合约吧！”吴承跟成魁安交待了句，然后走到导演监视器面前。

　　身为导演兼主演的李休贤也跟了过来，并把之前拍摄的一些镜头调出来给吴承观看。吴承边看边问：“第一次执导，感觉怎么样？”

　　李休贤笑了下，道：“说真的，很累！压力很大，比之前自己当演员的时候，要累上不少。演戏的时候，根本不用想那么多，做好自己的那一份工作就好了。但是现在，不仅要演好，还得导好……话说回来，还得谢谢承少看得起我，居然让我这样一个新人来执导！”

　　虽然在演戏方面，李休贤不算新人，但是在导戏方面，他还真是新人一枚。虽然他之前也写过剧本，当然，没有被邵氏看重。

　　他从小就有当警察的梦想，是以写了个以警察为原型的剧本，想找邵氏投资，结果被拒绝了。而这个时候，东龙国际居然朝他伸出了一根橄榄枝，而且致命的，还是叫他去演警察。

　　这对他而言，绝对是一个致命的诱惑。

　　他觉得，他的机会来了！

　　而更让他没有想到的是，他不仅可以演一个警察，而且还有执导的可能性。这还有什么好犹豫的？果然，东龙国际有那么多副导演等着接拍，结果却依然被他拿到了这部戏的导演机会。

　　吴承拍了拍他的肩膀，笑道：“慢慢来吧！拍其他戏，我可能会担心你拍砸，但是拍警匪戏，我相信你能行！”

　　李休贤心里虽然有些奇怪吴承的信心从何而来，但却依然有种被人重视，有种遇到知音的感觉。

　　顿了下，他又道：“而且，剧组里有你，还有大傻，哦，就是那个傻大个，你们一个对警察有研究，另一个在社团里呆过，只要仔细雕琢，我就不担心会出什么问题。另外，阿铧的大哥也是个警察，有什么问题，你完全可以借阿铧的关系，去请教一番。我不求你们速度有多快，只要求你们能够精雕细琢，精益求精！预算不够，跟我说！”

　　面对这样的老板，李休贤觉得，自己没有理由不拿出十二万分的精力去拍摄这部戏。他觉得，自己从邵氏离开，来东龙国际，绝对没有来错。在邵氏，大家讲究的就是效率，什么都要快。

　　结果拍了出来的片子，质量粗糙，自然没办法跟东龙国际相比。

　　他现在明白，东龙国际之所以有今天，之所以他们拍出来的片子这么受欢迎，那么高的票房，这种认真专注的态度，已经决定了一切！

　　他很庆幸，自己没有来错地方；也很庆幸，自己能够遇上这么一个老板；更加庆幸，自己当初有那份魄力离开邵氏。

　　本来他还想着把他之前写的那个剧本拿出来给吴承看的，但是现在，直到吴承离开剧组，他都没有那么做。

　　他觉得，自己应该收收心，先把这部戏拍好再说。一旦这部戏取得不错的成绩，相信再拿出那个剧本的时候，吴承也不会随便拒绝。

　　如果现在拿出来的话，那多少会给人一种得陇望蜀的感觉。

　　“大傻，哦，阿安，过来一下！”

　　“大傻？”众人疑惑地看向成魁安，觉得还真有点贴切，而后不由哈哈大笑起来。成魁安倒是不觉得有什么，一脸傻笑地走了过去。

　　“贤哥，干嘛安然给我取这样一个外号啊！我估计，明天整个剧组都会这么叫我了！”成魁安在李休贤身边嘟喃起来。

　　李休贤轻咳了下，道：“你这个绰号是承少起的，能够让承少给你起这样一个绰号，你就偷笑吧！说明承少对你印象不错。”

　　“那、那好吧！”虽然有些不太乐意，但是想到这个绰号是吴承给他起的，他又觉得有些荣幸。

　　“咳，不说这个，你来看看这里，有什么想法？”

　　“贤哥，我就是一个大老粗，你有什么想法，就直接说吧！俺懒得动脑筋！”大傻憨憨傻傻的嘿嘿笑了笑，道。

　　李休贤有些无语的白了他一眼，道：“动作太假了，你觉得你曾经的大哥，行为举止会这么浮夸？”

　　“那个，我再想想！”大傻挠起头来。

　　李休贤看了他一眼，道：“回头你找机会去天承经纪公司的训练班蹭蹭课吧！既然决定走这条路，而承少又看得起你，你可不能对不起他对你的看重，否则不仅是丢你自己的脸，也在打我的脸，更是会让承少被外人笑话。要知道，承少看人的眼光，一向很准的！”

　　“嗯，贤哥，我会努力的！”

　　……

　　从《线人》剧组离开，吴承便来到另外一个剧组——《圣诞快乐》。

　　“卡！丹尼仔，你的表演可以再放开一点！虽然汉哥演的是你的老豆，可这里是要让你把他当成朋友一样的，不要那么拘谨啦！”

　　吴承才进入剧组，便听到曾智伟那特有的沙哑嗓音响起。

　　而被训的青年唯有挠头苦笑，然后低头琢磨着曾智伟给他的建议。吴曜汉看了，不由伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“没关系，咱们还有时间，慢慢来。这部戏要到圣诞节才上映，别给自己太大压力！”

　　“承哥哥，你来了！”

　　吴承来到剧组，正无所事事的关芝琳便发现了他，欢呼一声，朝他扑了过去，踏着小碎步，穿着长裙，像一只穿花蝴蝶。

　　虽然吴承回来很久了，但是来剧组的次数并不多。

　　而且剧组里有吴曜汉、曾智伟、徐客这三大奇葩在，吴承也不担心他们真的把电影搞砸。不过，虽然吴曜汉是这部戏的导演，但其实更多的，还是副导演曾智伟在执导。

　　论执导能力，曾智伟还是要比吴曜汉更强一些。至于徐客，那就更像打酱油的了，他更多的是在一旁看着，若有发现问题了，他才会站出来说一句，其他时间，更多的是在默默学习。

　　面对直扑而来的关妖精，吴承很无奈的张开手，将她接住，然后转了个圈，将力道卸掉，伸手刮了下她的瑶鼻，道：“调皮！”

　　“人家想你嘛！”面对吴承的嗔怪，她从不生气，而是习惯性的嘟着她那粉嫩嫩的小嘴，撒娇卖萌。

　　吴承没有搭理她，因为昨晚才刚见的面。

　　不过面对这个不想放开他手臂的小女生，吴承也不好直接将其甩开，惹她哭鼻子，只好带着他，朝曾智伟他们走了过去。

　　“承少好！”

　　“老板好！”

　　旁边不少人向吴承问好，吴承一一向他们点了点头。

　　曾智伟和徐老怪迎了上来，吴曜汉也朝吴承走来，身后跟着丹尼仔陈佰强。另外坐在遮阳伞下的徐小凤和张国荣也站了起来。

　　这两人正在悠闲地聊着音乐上的话题，相聊甚欢的样子。

　　“承少，怎么有空过来？”曾智伟笑嘻嘻地说。

　　“不过来关心一下，怕你们偷懒呗！”吴承笑道：“怎么样？拍摄还顺利吗？”

　　“还不错啦！”吴曜汉搓着手，笑道：“走，看看去！”

　　吴承点了点头，道：“没事，你们接着拍，我就是过来看看，有你们三个在，我还能不放心啊！”

　　众人闻言，不由轻笑。说起来，吴承确实很放心，从剧组组建到现在，他过来的次数，一只手都能数得过来，这监制当得……

　　不过，他这种彻底放权的做法，却是让这三个在导演界暂时还只能算是“臭皮匠”的家伙心里头踏实不少。

　　吴承不来，他们的压力自然不会那么大，拍起来更自如一点。就算有什么不对的地方，也能商量着解决，重拍几遍。

　　像《圣诞快乐》这种喜剧片，只要导演不给演员压力，其实是可以很欢乐的。至少有吴曜汉跟曾智伟这两个会搞笑的家伙在一起，大家也愁不起来，只要他们不给自己太大压力就行。

　　事实上，真正压力大的，还是吴曜汉。毕竟他是导演，拍得不好的话，他的责任最大。而且他还是第一次执导，对自己的信心不大。

　　“丹尼仔，还适应吗？”吴承看向陈佰强，笑问。


第308章 女大不中留

　　陈佰强其实是一个比较腼腆的大男孩，性子较为内敛，跟他在许多戏中所演的角色很不一样。就像张国荣一样，这两人的性子，其实有不少相似之处，心思都较为细腻，内敛。

　　当然，相较而言，张国荣在外人面前，却时常神采飞扬，像个喜欢捣蛋的大男孩，这跟他率直的性格有一定关系。

　　虽然陈佰强其实也像个大男孩，但总是比张国荣更内敛一些。

　　另一时空，这两人曾因一些误会而闹过矛盾，在拍《圣诞快乐》这部戏时，两人虽然有合作，但却从没在同一个镜头里出现过。即便有出现，也都是一个正面，一个背影。

　　两人就像两个大男孩一样，在那里怄气较劲！

　　其实出现这种事情，也不能怪他们，毕竟，另一个时空，这个时期的张国荣，星路并不平坦，还处在低谷起。可是陈佰强却在低潮一段时间之后很快崛起。两个朋友，一个原地踏步，一个飞速崛起，演戏时，一个是男主，一个永远是配角，这还能一起愉快地玩耍吗？

　　总之，这两人的关系，因为种种原因，友谊中断。

　　不过，这个时空的现在，他们的关系却比较不错，张国荣如今不说功成名就，可成绩也不算太差，特别是在音乐上。

　　陈佰强签入天承经纪公司，进入风龙唱片，张国荣就像大哥哥一样照顾他，还向吴承请求给陈佰强写歌，这份情，可不算小。

　　虽然就算张国荣不求吴承，吴承也会给陈佰强写几首歌，可既然张国荣求了，那自然要买给这位侄女婿一份面子。

　　陈佰强加入风龙唱片，首张专辑就放在圣诞节，也就是《圣诞快乐》上映的那个时间段。而吴承则给了他两首歌，一首是《眼泪为你流》，这首歌本来就是陈佰强自己写的，两年后会发表。

　　这个时候，吴承给他写出来，那就是吴承写的了，虽然有点儿无耻，不过这是身为重生者的专利，管不了那么多。

　　另一首名叫《几分钟的约会》，也是他的歌。

　　其实吴承更喜欢他的另外几首歌，比如《今宵多珍重》、《偏偏喜欢你》、《念亲恩》、《一生何求》等。

　　可是后来想想，还是放弃了抄这些歌的打算。

　　一来《今宵多珍重》并不是原创，而是其他公司的歌，想要拿过来的话，还得花点版权费，不值当。而《偏偏喜欢你》，吴承觉得唱这首歌，至少得有一两段情感经历，才能唱出其神髓。如今陈佰强还没有出道，一出道就唱这样的歌，有些不太合适。

　　至于《念亲恩》，吴承也觉得，这个是非常需要阅历才能唱得好的一首歌。倒不是说唱功方面，而是指情感方面。

　　曾经，他听这首歌，都能听得流泪的，可想而知这首歌的威力。

　　至于《一生何求》，那就更不用说了。

　　可即便是如此，《眼泪为你流》和《几分钟的约会》，依然让陈佰强欣喜若狂。这种被重视的感觉，让他很受用。

　　毕竟还是年轻人，而且吴承的身份地位，如今已民经不可同日而语了。然而像他这样“日理万机”的人，居然还能抽空给他写歌，这可不是一点人情那么简单了。

　　同时，他也对张国荣更为感激。他觉得，要不是张国荣，估计吴承也不会这么用心的给他写歌吧！

　　跟张国荣混熟了之后，他自然也知道张国荣跟吴承的关系。

　　不过，对于这层关系，陈佰强羡慕之余，倒也不是很嫉妒，他觉得张国荣其实也挺累的，家里有那么一个强势的未婚妻。

　　只是，陈佰强却不知道，吴书兰的强势，也是对事不对人。张国荣的性子说是“随和”，其实也可以说是有些“软”，有吴书兰这个强势点的贤内助，其实也可以算是一种互补了。

　　至少，他们现在的生活，绝对不像陈佰强所认为的那样“累”。

　　其实，真正觉得累的，反而是吴书兰。因为张国荣的性子较为率直，比较喜欢开玩笑。有时候不经意间就能得罪人，虽然他觉得那是无伤大雅的玩笑，但对当事人而言，却并不那么认为。

　　作为他身后的女人，吴书兰自然而然就得处理这些事情。一边要管理公司的事情，一边还得帮这个有些孩子气的未婚夫，能不累吗？

　　“晓凤姐，有没有兴趣来我的唱片公司啊？”

　　跟其他人交流了下，吴承问站在不远处不想凑热闹的徐晓凤。

　　徐晓凤微笑道：“我自然是有兴趣的，不过唱片公司不放人，我也没有办法啊！”

　　话是这么说没错，但是不是真的有兴趣，那就仁者见仁了。反正这样说，至少不会得罪眼前这个娱乐大亨。

　　不过吴承没什么架子这点，还是让徐晓凤颇为欣赏的，至少这样的人，不用担心跟他交流不起来。

　　而对张国荣，吴承只是拍了拍他的肩膀，也没特别关照。

　　其实许多人都知道，张国荣是吴承的侄女婿，香江娱乐圈就那么点大，他们也没特别隐瞒，谁还不知道呢！

　　许多人暗地里都在羡慕他，觉得他抱到了一条金大腿，星路根本不需要担心，只要走他的夫人路线，就不怕没歌唱，不怕没戏拍。

　　但也同样有许多人鄙视他，觉得他有今天，不过就是靠着那点裙带关系。如果没有他老婆，那位《娱乐都市报》的老总吴书兰，他能有今天的成就？就算跟吴承关系好又怎么样？跟吴承关系好的人多了去了，他算老几？为何其他人就没有他那么好的命？

　　所以，许多人把张国荣的努力主动忽略了。

　　而有了心理准备的张国荣，自然不会去在乎这些声音。虽然有时候想想，心里其实多少有点难受。可想到当初自己对着吴承，对着自己的老婆信誓旦旦做出的那些保证，他就没什么可说的了。

　　在《圣诞快乐》剧组了呆到傍晚，吴承才带着关芝琳离开。

　　“记得打个电话回家跟你老豆说一声！”

　　回到浅水湾别墅，吴承交行了关芝琳一声，然后便上楼洗澡去了。

　　关芝琳应了声，拿起客厅的电话往家里打了个。电话里头，关杉的语气多少有些抑郁，也有些无奈。

　　好在女儿跟吴承相处这么久以来，倒是乖巧了不少，也没有出什么事情。否则的话，关杉或许会采取一些强硬的措施。

　　不过，关杉多少有种女儿大了不由爹的无奈想法，同时也有种自己的宝贝被吴承给拐走的郁闷。

　　不过好在他自己拍的电影，只要质量还算过得去，吴承都很给面子的让它在飞龙院线上映，倒是让他渐渐混得风生水起。

　　虽然不想承认这是女儿带来的变化，可事实却是如此。甚至私底下，有些眼红的人都在暗暗嘲笑他。

　　可没办法，吴承他不能得罪，而且也并没有对他女儿做什么，难道就因为别人的闲言碎语而拒绝跟飞龙院线合作？

　　傻子才这么干！

　　当然，他也知道女儿的想法，平时女儿对吴承有多黏，他这个做父亲都会莫明的吃干醋，可想而知，将来会发展成什么样了。

　　且，以吴承如今所表现出来的风流程度，他能放开他女儿吗？

　　关杉有种“女儿被狼盯上，自己却无能为力”的忧虑感。

　　对于感情方面有些博爱，或者说“渣男”的吴承而言，这些都是没有办法的。就算将来自己有了女儿，也同样得经历这些挣扎。

　　然而，总不能因为这些挣扎，就不让女儿嫁人了吧！

　　老话怎么说来着？女大不中留，留来留去留成仇！

　　或许，再过些时日，他就得担心这些问题了。

　　不过现在，他还没此觉悟，哼着歌，洗着澡，一派悠闲。

　　“承哥哥，要不要我帮你搓背？”

　　正在洗澡的吴承，发现浴室的门被推开，因为没有反锁，所以一颗小脑袋伸了进来，双眸则在吴承那赤裸的身上瞄来瞄去。

　　吴承有些无语的转了个身，把两个屁股蛋对着她，边用浴巾将自己下半身围上，边心里暗叫：小妖精，迟早有一天，老纳收了你！

　　“喂！矜持一点行吗？你这样，小心芝姐说你！”

　　毕竟只有十五岁，还是未成年少女，吴承对她最多也不过就是亲亲一下而已，其他事情可不敢乱来。

　　“嘻嘻，芝姐去洗澡了，至少也得半个小时才能出来！”

　　“那你自己快去洗啊！一会就吃饭了！”

　　“陈姨才刚去做，完全来得及！”

　　“……”

　　坐在小凳子上，感受着后背两只小白鸽在背上磨来磨去，吴承也是醉了，无语的翻了个白眼，道：“这个法子，你哪学的？”

　　“电影里啊！承哥哥喜不喜欢？”

　　“小小年纪，就看那些不健康的电影，以后不许看！”吴承恶狠狠地说道：“在哪看的？”

　　“虹姐家里！”

　　“哼！这么不健康的电影也看，回头看我怎么收拾你们！”

　　不过很快，他便反应了过来，暗忖：录相带出现在香江了吗？不知道邵氏和嘉禾将来看到录相带兴起的时候，会不会哭啊！


第309章 录相带出没

　　在很早以前，吴承就向邵氏以及嘉禾，花钱购买一些老片的版权以及母带了。当初他们还以为吴承这是有钱没处花，因为吴承购买的片子许多都是近两年才拍的，就算想翻拍，也不可能。

　　虽然想不通是为啥，可是想到这些只能放在片库里烂的东西，如今还能卖钱，他们自然非常乐意，额外多了笔财富不是！

　　至于说到翻拍，那就更不用说了，一部电影，想要翻拍，至少也得等个一二十年，要不然，翻拍根本没有意义。

　　是以，将版权出售，他们也并不在意。

　　只是后来，因为邵氏感觉到东龙国际的威胁，所以这个合作自然而然也就中断了。如今录相带这东西出现，即便价格不便宜，可相信邵大亨跟邹老板这两位老头子，一定能够看出其中的商机。

　　是以，吴承才会这么想！

　　这种先见之明，若非重生者，谁又能想得到？

　　即便是研发录相机这方面的研究者，估计都很难想到这东西研发出来，将来是否真的能够流行起来吧！

　　而其实，这东西早就几年前就已经研发出来了，只不过在市场上面根本没办法流行起来而已。一来是造价，二来是技术还不够全面。

　　就算是现在，其造价也不便宜，技术也同样还有缺陷。

　　可现在跟之前相比，已经要好太多了，至少一些富裕的家庭就可以买得起它，也愿意去买它了。

　　相信再过一两年，那些中产阶级，都能买得起它了。

　　而随着这东西的发展，地下录相厅，也会渐渐流行起来。也是因为这个，所以盗版录相带会渐渐盛行起来。

　　这东西，虽然对于电影公司本身来说，是一种创收的方式，但对电影的票房而言，却多少会有些冲击。

　　不过，随着科技的发展，“盗版”这个东西，肯定是会层出不穷地出现的。不然后世也不会一直叫嚣着打击盗版了。

　　不仅是在香江，即便是在好莱坞，吴承也同样让梦工厂那边注意一些经典老片。不过有些可惜的是，对好莱坞那边的片子，吴承并不是非常了解，能够提供的意见比较少。

　　不过，像赫本的《罗马假日》，还有《金刚》这类影片的版权和母带，吴承还是让他们去将其收购下来。

　　特别是《金刚》，因为将来这部戏完全是可以翻拍的。

　　当然，这部戏早在去年就翻拍过了，可惜反响平平，投资人就像吃了一坨翔那样恶心。而也因为这个，当梦工厂提出收购版权时，他们没什么犹豫，便直接答应了。当然，花费其实也不算少。

　　而且，当初想到这部戏的时候，吴承也想到了这部戏在后世的那位胖子大导彼得杰克逊，然后自然而然的想到了《魔戒》这部电影。

　　然后吴承自然而然的就派人去把这部小说的电影改篇版权拿下。

　　若不是这个时期还没有《哈利波特》这部书，吴承也不介意将这部小说的改篇权拿下。当然，这部小说吴承并没有看过，只看过电影。

　　他正犹豫要不要将这部小说写出来。

　　当然，没看过原著，只能按着电影的情节来写。

　　至于那位原作者席琳女士，吴承只能说抱歉了。或许将来有机会遇上的话，给她提供一份工作吧！

　　当然了，说不定人家有本事再写出另一本巨著呢？毕竟人家也是有那写作实力的。人生的际遇，谁能说得清呢？

　　“喂，手往哪里伸呢！”

　　吴承正在思索着这些事情时，突然感觉到一座五指山袭来，自己的小兄弟直接就被禁锢了，不由瞪起眼来。

　　被吴承一说，那座五指山如雷电般飞走，但是她的双眸却不可思议地瞪着那里，然后霞飞双颊，嚅嚅道：“承哥哥，它好神奇哎！”

　　“神奇你个头！”吴承白了她一眼，道：“真是要命了！”

　　“我帮你吧！”她突然认真地说，虽然依然还是一脸羞赧。

　　“怎么帮？”吴承没好气的瞪了她一眼。

　　“用这个啊！”她举起了双手，“我在那电影里头看过！”

　　“……”

　　吴承呲了下牙，哼声道：“回头一定要将它没收，这么不健康的东西，你们怎么可以看？你们可是观众眼里的乖孩子，清纯玉女！以后这种东西，就由我替你们保管吧！等你们十八岁以后再看！”

　　“……”

　　……

　　当吴承神清气爽的出来，浴室里传来关妖精的咳嗽声，好像被什么东西给呛到了似的。吴承见了，也不由暗自惭愧，悄悄抹了下额上的虚汗：还是没能逃出那只小妖精的魔手啊！

　　“看什么呢？”

　　当穿着黑色吊带丝裙，一边揉着湿润的秀发从楼上下来，看到吴承好整以暇的翘着二郎腿坐在沙发上看报纸，便问。

　　吴承看了她一眼，朝他招了招手，道：“看有关《七宗罪》的一些报导……小敏，把吹风机拿给我一下！”

　　“哦！”正坐在钢琴面前，无聊地“乱弹琴”中的周小敏同学哦了声，噔噔噔地跑去找吹风机了。

　　“这部电影不是前两天就下画了吗？”赵亚芝问。

　　吴承点头道：“虽然下画，但是相关报导依然还是不少，北美票房倒是不错，有五千多万，关键是评价不错，相信海外票房不会差。”

　　吴承边说边放下报纸，接过周小敏同学找来的吹风机，然后让赵亚芝坐到身边，边用吹风机吹着她的秀发。

　　这些报导，是《都市娱乐报》报导出来的，如今《都市娱乐报》有专门的记者坐镇在好莱坞那边，专门把梦工厂的消息传回来。

　　也因此，不少电影人对都市娱乐报越来越喜欢，而许多想要从中找出一些好莱坞电影消息的人，也会看这份报纸。本来是为了给吴承造造势的，结果却反而使报纸的销量得到提升。

　　至于原版《七宗罪》的北美票房，好像是一亿多，如今直接少了一半，显然算是正常情况。就观影人次而言，其实还是现在多些。

　　至于《小鬼当家》的情况，吴承也表示不太理解。

　　另外，《第六感》也快要上映了，因为万圣节快到了。

　　“不过因为公司前几部电影的高票房，有些人忍不住跳出来嘲笑罢了！”吴承不由轻笑，带着一丝不屑，“他们也不想想《七宗罪》的投资是多少，五百万的投资，五千多万的票房，直接是十倍回报啊！”

　　躺在吴承的腿上，听着吴承吐槽，赵亚芝不由笑道：“可你得知道，之前的‘星战’，那可是几十倍的回报率呢！”

　　“也是！不过这只是表面现象，做人不能这么蠢吧！”

　　吴承说着，摇了摇头，道：“算了，不说这个了，影城那边的工程进度如何？第一期工程完成了没有？”

　　“影城的主写字楼已经开始装修，估计明年初可以交付使用。不过片场建筑，就需要边拍边建了，有时有急需的，就得先建……”赵亚芝闭着双眸，跟吴承交行着工程的进度，末了道：“你怎么会想到设计那样一个建筑的？下方方形的建筑，上方居然是一个更大的圆，难道是指天圆地方？”

　　吴承微笑道：“有这方面的意思吧！不过，我更多的是想在上面建一个停机坪，可供直升机升降，没事可以装装毕！”

　　“……”

　　看赵亚芝一脸无语，吴承哈哈一笑，道：“好了，开玩笑的。不过确实是有这方面的想法，之前设计的时候，你也是知道的。”

　　那栋主体建筑高三十三层，有三十三重天的意思，底下二十七层是逐渐递缩的梯型体建筑，上面六层则是倒梯状圆柱体，逐次递增。

　　也就是说，最上层的建筑面积最大。天台的承重，得供直升机升降之用，至于其中的受力问题怎么去解决，那就是专家的问题了。

　　叮咚——

　　正说着，门外的门铃响了起来，坐在钢琴旁，看着吴承跟赵亚芝秀恩爱的周小敏同学直接跳了起来，蹭蹭蹭跑去开门。

　　因为别墅的大门是电子自动门，只要轻轻一按，便可以了。

　　“小敏，快帮我开门！”

　　别墅大门外，张国荣开着车子，栽着未婚妻吴书兰一起出现。

　　“是十仔哥和兰兰姐啊！”周小敏看到吴书兰的时候，双眸便弯成了月牙儿，笑道：“兰兰姐是又来催承哥哥写书的吧！”

　　吴书兰走下车来，牵起周小敏的手，笑道：“还是小敏懂我！”

　　“嘻嘻，承哥哥正给芝姐姐吹头发呢！跟我进来吧！”

　　看到周小敏同学带着吴书兰和张国荣进来，吴承则瞪了眼周小敏同学，道：“以后不要随便去开门，要是碰到坏人怎么办？”

　　“小叔叔，你够了啊！之前就一直推托拍戏忙，《小兵传奇》写完了就撒手不管了，那我也认了。现在居然还说我们是‘坏人’。”

　　“啧，你这是干嘛呀！我教育小孩子呢！荣少，管管你老婆！”

　　周小敏同学撇了撇嘴，道：“我才不是小孩子！”

　　张国荣则是摊了摊双手，一副“爱莫能助”的模样，直接瘫倒在沙发上，一点都不拿自己当外人。


第310章 小说界的革命

　　早在吴承从北美回来之时，《小兵传奇》便已经结束了。

　　所以说，吴承是真没什么时间写小说。之前倒是写过《大唐双龙传》的开头，不过后来因为《小兵传奇》而停止了。

　　再之后，吴承就慢慢变懒了。虽说都是抄来的东西，可是经常抄写也是会累的。更何况，吴承还要抄写剧本歌曲，还得拍戏导戏。

　　就是吴承的精力再旺盛，也没办法一天二十四小时候坐在那里坐那些事情。更何况，他还有这么多女朋友需要他哄。

　　所以，在《小兵传奇》结束之后，吴承便开始偷懒了。甚至琢磨着是不是找些枪手回来，自己出小说大纲，让枪手代笔。

　　比如像东龙国际的编剧组那样，也搞个私人小说工作室。

　　吴书兰其实也不是不明白吴承很忙，不过她也不需要吴承真的亲自攥写。她的意思，跟吴承不谋而合，只需要吴承给出个大纲，然后找个有点实力的枪手来代写就好了。

　　找人代笔这种事，在小说界，其实是非常常见的事情。就连金镛先生都曾找倪框代写过“天龙”，更遑论其他人了。

　　真正没法找人代笔的，反而是挣扎在小说界底层的作者。

　　“我的意思，是你提供一个大纲，我去找个人来代写，写完之后再给你看看，如果觉得还行，那就发表，不行便返工，你觉得呢？”

　　吴书兰倒是没有拐弯抹角，直接反来意给吴承道了出来。

　　吴承闻言便笑，道：“你的想法倒是跟我的想法不谋而合，不过我这里有一个想法，你看看如何！”

　　“小叔叔请说吧！我洗耳恭听！”看到吴承愿意想法解决，吴书兰自然不会拒绝，好整以暇道。

　　吴承端起白开水喝了一口，道：“我的想法是这样的……”

　　“侄少爷，开饭了！”

　　吴承正准备说的时候，那位从大伯那里过来的保姆便出来叫他们吃饭了。吴承耸了下肩膀，笑道：“走吧！边吃边聊！”

　　“好啊！”

　　饭桌上，吴承继续刚才的话题，道：“我的想法是，《都市娱乐报》那边不要继续发表小说了，把空出来的版面，用来报导好莱坞那边的娱乐消息。至于小说，让报社那边再创个周刑出来。”

　　赵亚芝疑惑地看了眼吴承，道：“可如此一来，不就要向其他作者邀稿了吗？那个九缸……也就是姓倪的，不会从中作梗？”

　　“小叔叔的意思是，咱们自己招些代笔的？”

　　吴承点头道：“如果向外面的作者邀稿，姓倪的肯定会跳出来阻挠一下，即便无法给咱们造成威胁，也要恶心一下咱们。”

　　吴承说着，不由轻笑起来，道：“其实就是他想阻挠，也是根本阻挠不了的。咱们的书香出版社，如今不也起来了吗？”

　　众人闻言点了点头，一旁的张国荣则是低头吃饭，时不时给周惠敏夹口菜。这种事情，他一向不喜参与，还是专心吃饭好了。

　　吴书兰闻言不由点了点头，末了又问，“那么，周刑杂志的定位是什么？武侠小说，还是科幻小说？又或者大杂烩？”

　　吴承闻言，沉默了下，末了道：“先吃饭吧！一会再聊！”

　　因为他看到，张国荣已经吃得差不多了，再聊下去，这晚餐估计就没完没了了。

　　饭后，张国荣在楼下教小敏弹钢琴，吴承跟吴书兰进入书房，赵亚芝在一旁给他们泡着茶，静静坐在一旁听着。

　　“周刊杂志的定位，我觉得还是全方位一些比较好！”吴承端起茶杯轻轻嘬了口，道：“如果只是一个派系的话，那多少会显得有些单调。是以大杂烩是必然的，这个不需要多说。而且，如今除了武侠和仙侠，还有科幻之外，我还有其他想法，比如玄幻……”

　　“玄幻，什么东西？”吴书兰有些不明所以。

　　吴承解释道：“西方的魔法小说，被人称之为魔幻文学，咱们其实也可以来一个玄之又玄的幻想文学，比如咱们国内的名著《聊斋志异》，就可以说它是玄幻文学，也可以说神话小说。可如果叫神话小说的话，却又跟西方的魔法和神话小说无法区别开来。”

　　吴承边说边喝了口茶，继续道：“所以，叫它‘玄幻文学’才是最贴切了。仙侠是武侠小说的升级板，而玄幻，也同样是武侠小说的升级版，仙侠延续的是武侠中的‘侠’，而玄幻，延续的则是武侠中的‘武’，它把‘侠’给弱化了，进而提升了‘武’。”

　　虽然吴书兰不是太明白吴承所说的是什么，但多少有种不明觉厉之感，点头道：“小叔叔请继续！”

　　吴承微笑道：“除了‘玄幻文学’，还可以有科幻，有魔幻，也可以有灵异，就是鬼怪故事的那种……所以，我想，这份杂志，可以取名为《无限幻想大世界》，然后在其中分几个板块，玄幻、魔幻、仙侠、武侠、科幻、灵异、都市、历史，暂时就这几个吧！”

　　“都市？历史？”吴书兰又有些不明白了，道：“是不是那些以现代都市为背景，和以历史为背景的小说？”

　　吴承朝她竖了个大拇指，笑道：“聪明！就是这个意思，都市类小说可以写都市恩怨情仇，也可以写家族内的各种纷争，甚至可以写能人异士的都市生活，等等等等……写都市恩怨情仇类型的，将来甚至可以翻拍成电视剧，或者是电影，这都不是什么难事。”

　　顿了下，他又道：“历史也是如此，以历史为背景，然后写官场的争斗，或者写人物传记。当然，也可以写以历史为背景的武侠，不过这一类有金镛先生这尊大神在前，写这个，想超越，几乎不可能！”

　　吴书兰愣愣看着吴承，赵亚芝也同样愣愣看着他，两人似乎都很想知道，吴承的脑海构造是不是与别人不同，为何能够拥有如此多的创意。不说其他，单就这些创意，完全就可以起到推动一场“小说革命”的作用了。这可不是谁都能办得到的。

　　“小叔叔，你是不是已经有了这些类型的小说腹稿了？”

　　“是有这么几个故事，回头你组建一家工作室，招些有点文学功底的作者。回头我提供几份大纲出来，让他们挑选。工作室可以给他们联合署名的机会，至于版权，自然是工作室的。不过，如果他们自己有本事的话，代笔完这一本之后，完全可以自己动笔写嘛！”

　　吴书兰闻言点了点头，道：“那么，暂定薪酬多少？”

　　“千字可以给四十，外加联合署名权！”

　　“这可比普通作者的稿费都高了！”

　　“要不怎么吸引人家前来代笔？”

　　吴书兰点了点头，起身道：“那么，我就不打扰小叔叔了，明天我就着手办这件事，然后在报纸上登出广告。”

　　吴承哈哈一笑，朝她伸出个大拇指来，道：“聪明！现在都不需要我教你了！”

　　“德行！”吴书兰拎着包包，朝赵亚芝道：“小婶婶，我先走了！”

　　赵亚芝也起身笑道：“那么，我也不打拢你了。阿兰，我送你！”

　　两女离开书房，吴承便坐回书桌前，准备好纸笔，琢磨着抄袭哪些小说。话说，写大纲也不是什么容易的事情。特别是后世那些连载的网络小说。因为许多作者在写这的时候，经常都会灵光一闪，然后添加一些情节。而这些情节，对于小说本身而言，其实可有可无，就是一些装毕打脸，让读者更爽一点的情节罢了。

　　是以，如果不是像吴承这种照原文抄袭出来的小说，单就写个大纲，然后让人去填补的，最后写出来的东西，肯定跟原著不一样。

　　而这个时期，装毕打脸这种事还不是那么常见，一些作者在写作的时候，肯定不会有意识的想到这些，是以，可看性上，有些堪忧。

　　吴承觉得，即便是自己写出了大纲，最后那些枪手写出来的东西能不能让人眼前一亮，还真的很难说。

　　或许，这个事情，并没有他想象的那么简单也不一定。

　　不过，不管如何，总得先试一下再说。

　　八个类型，吴承觉得，只有灵异类的可以不用给大纲，因为这一类型，他自己看的小说也比较少。而且，仅看过的那几本，时代背景上面也与现在不符合，没必要去写。

　　不过很快，吴承又打消了这个想法，因为他想到了九十年代《僵尸道长》这部电视剧。还有几年后《僵尸先生》这些电影。

　　另外，还有后来的《我和僵尸有个约会》，这个有点爱情玄幻剧的感觉，不过当做灵异类，也可勉勉强强。

　　不过想到“英叔”现在可是在东龙国际的，完全可以将《僵尸首长》的大纲列出来，然后让人代笔，写成小说模式。到时，出版、电影、电视剧改篇等多渠道发展，完全没有问题！

　　灵异类就写《僵尸道长》，这个定下来之后，吴承又开始琢磨其他类型的小说。武侠的比较简单，因为之前，他就有打算写《大唐双龙传》这部小说了，现在把这本小说的大纲列出来就好了。


第311章 媒体热闹了

　　除了这两个类型，都市类，吴承准备的是一本现代时装家族恩怨情仇类的小说。这个类型的小说倒是好办，无线曾经就拍过无数这类剧集，随便拉出一个来就好了。

　　而吴承印象最深的，可能要数《大时代》这部戏了。

　　在原来的时空，这部戏传到内地的时候，他刚好是比较容易记事的年龄，所以印象便特别深刻。

　　不过，想到《大时代》中的股市争霸，吴承想了想，还是放弃了抄袭这部戏的想法。话说，这部戏似乎是根据八十年代的股市金融风暴改篇出来的。现在就搬出来，或许大家并不觉得深刻。

　　另外，这部电视剧，还有一个小笑话，说秋官拍完这部戏后，每次有他的电影，或者电视剧什么的播出，股市就会不同程度的下跌。

　　后来，许多人一看到有他的戏要上映，就会不由自主的不同程度的减仓，如此更是引起股市下跌。特别是九七年的时候，更狠！

　　有人把这个叫做“丁蟹效应”。

　　吴承觉得，那个时候的秋官，一定被无数股民恨吧！

　　放弃了《大时代》，吴承把《我本善良》这部戏给拎了出来。这部戏在九十年代，也是一部非常出名的戏。

　　至于为何不把《上海滩》的剧本拿出来改编，一来是因为《上海滩》这部戏是为了赵亚芝准备的，若是不能得到应有的反响，或许会连累到将来的电视剧收视。二来也是担心剧本流露出去，结果被别人给抄袭去了。将来若是引起什么纠纷，也是件麻烦事。

　　历史类的，吴承直接给了一个穿越三国的题材创意，让代笔的作者自己去发挥。当然，如此一来，这个作者将来的成绩若是不错，自然要给他加薪，毕竟这个类型吴承没有给出具体的大纲。

　　当然，有了“回明”的借鉴，这一类型的小说，现在其实也并不少见，不过大多数都是套着历史的武侠小说罢了。

　　不知道是不是时代的局限，那些作者依然还是不能摆脱武侠框架的束缚，不论什么小说，总是逃不出这个桎梏。

　　至于玄幻，吴承的选择就太多了，想来想去，最后选择的是那本巅峰小白文的代表——《斗破苍穹》。

　　其实吴承更想抄的是辰东这位作者的《神墓》。

　　这位作者在吴承看来，除了男女间的感情戏上写得较为薄弱一些之外，其他方面都是极为出色的，特别是布局和打斗场面。

　　曾经他写小说的时候，还曾模仿过他，结果自然是不仑不类了。

　　而《神墓》这部小说，他也曾追了不少时间。

　　可要论这两本小说，哪一本较为好写的话，自然是后者，毕竟后者在布局上面不需要像前者那样疯狂挖坑。

　　当然，就节奏感上而言，后者绝对是会让读者一路爽到底的。

　　所以，吴承最后还是选择了这本较为好写，不需要太大布局，装比打脸比较多，只要把握好节奏就行的“斗破”。

　　不过吴承还是有些纠结，因为节奏感这个东西，不是谁都能轻易把握的。后世网络上那么多作者，写红的，又有多少？

　　虽然“斗破”是很小白，可他的节奏感，却是一流的。

　　只给个大纲，代笔出来的东西，能有那种一流的节奏感吗？

　　想了良久，吴承摇了摇头，把这些担心都抛到脑后，如果给出了大纲还不能写出来，那就换枪手好了，纠结没有意义。

　　至于魔幻类小说，吴承则是直接把《紫川》这本网络奇书给拉出来了。本来他是想要把《哈利波特》给扔出来的。不过想想，这本毕竟是少儿读物，还是先等等吧！

　　或许，他可以自己来写，将来送给自己的儿子女儿当礼物，平时没事可以给他们讲讲，不是挺好的吗？

　　这样想过之后，吴承就更加熄了把它拿出来的想法了。

　　仙侠方面，吴承则是把《凡人修仙传》这本拉了出来，而且这本书是从武侠过渡到仙侠的，在后世那个时代，这本书前期并不是那么耀眼，很大一部分原因，就是因为这部分武侠剧情。

　　但是这个时期，则是刚好，因为这个时期的人们，对武侠的热情还远未到消退的时候，而对仙侠也刚勾起好奇之心。

　　所以，吴承觉得，《凡人修仙传》只要没有乱写，红的可能性要比后世那个时期更大一些。

　　至于剩下的科幻，这一次，吴承直接将《师士传说》拉了出来。

　　《小兵传奇》对机甲方面的描述并不多，更多讲的是星战，但《师士传说》却不同。而且，相较倪框的科幻小说，吴承觉得，《师士传说》要更像科幻一些，至少“师士”中的外星人就是普通人类，没有倪框的科幻小说中那种“玄幻外星人”的想法。

　　将所有类型要写的小说都写出来后，吴承便开始在脑海里搜索那些已经被他忘记，但依然存储在他脑海中的那些记忆。

　　他觉得，自己应该感激穿越重生带来的福利，要是记不住这些东西的话，他就算想要抄袭，肯定也是抄不出来的。

　　哪里还会像现在这般省力！

　　一连几天，吴承都在写这些小说的大纲。

　　直到吴书兰那边工作组建起来，然后开始招聘作者时，吴承才正式出面。不少自视甚高的作者，一听吴承找代笔，直接就走人了。

　　甚至第二天，便有人在媒体上狠批吴承江郎才尽什么的。

　　倪框一碰到这种事情，一下就兴奋起来了。也不知道他为何老是喜欢跟吴承作对，反正碰到这种可以恶心吴承一下的事情，他总非常乐意冲在前头，被人骂了他还能厚着脸皮继续崩哒。

　　倪框直接在媒体上炮轰吴承，不仅说他江郎才尽，还说他枉顾读者的盛情，居然找枪手代笔，更不要脸的是把自己的名字还放在作者的名字当中。这不仅是对读者的不负责任，更是想借机揽财。

　　倪框把吴承形容得极为恶心不要脸，狠狠黑了吴承一把。

　　可结果，跑到工作室里面试的枪手却更多了。

　　不管倪框怎么黑，能够有机会和吴承联合署名，就是一件足以让人为之疯狂的事情。吴承现在可不仅仅是在东南亚有名而已，就算是在北美那边，也同样盛传着他的威名。

　　能够与这样的人物联合署名一本小说，那是多大的荣幸啊！

　　为此，吴承轻而易举的就招募到了八名枪手，而且还是实力非常强劲的枪手，其中不乏一些曾经写过一两本销量不错的老作者。

　　那些作者之所以愿意给吴承代笔，就是想要得到和吴承联合署名的机会。他们相信，吴承不会随便毁坏自己的名声。

　　既然如此，那就说明，这些小说，在吴承看来，肯定是能够火起来的小说。既如此，那他们还有什么好抱怨的？

　　只要能够借此机会将自己的名气打出去，那将来得到的回报，可就不仅仅是一点点了。

　　一个作者，最重要的是什么？除了名气，还是名气！

　　不论是在什么年代，这个现象放诸皆准！只要有名气，就不怕没有财富。特别是跟吴承这样的娱乐界才子大亨一起，想想都让人兴奋。

　　这个结果，不仅是吴承没有想到，就是一直狠黑吴承的倪框也想象不到。本来他还以为可以趁此机会狠狠煽吴承几下呢！

　　当然，一些抱着担忧之心的读者也不是没有。

　　从吴承爆出成立工作室找代笔开始，都市娱乐报那边就不断接到读者的来信。吴书兰被烦得没办法了，只好请吴承出面，做一次专访。

　　罗凯这个曾采访过吴承数次的记者，终于又找到机会装比了。

　　依然还是吴承的别墅，不过这次的采访放在别墅外面的露台，躺在那里都可以看到外面的大海。

　　“承少，咱们可以开始了吗？”

　　保姆送上咖啡，罗凯道了声谢，然后拿出纸笔，微笑道。

　　“随便！”吴承微笑道：“咱们也合作几次了，不用这么客气！”

　　罗凯笑了笑，虽然吴承的话是这么说，可他应有的礼貌还是必须保持的，人家说不要客气，那也是客套，如果自己真不客气的话，那就是不认抬举了。做人，得懂得进退！

　　轻咳了下，罗凯便道：“承少，现在许多读者都在担心，担心你找人代笔，写出来的东西是不是还能看，您自己怎么看？”

　　吴承端起咖啡呷了口，望着外面的大海，唇角微扬，道：“一个人，就像外面沙滩上的小沙粒，即便我的本事再大，也不过就是一颗小石头而已。换句话说，人的精力是有限的。”

　　“媒体上有人说，如果您忙不过来，可以封笔，找人代笔这种事情，其实是对读者的不负责任，是一种欺骗。虽然也有作者做过，但大家都非常默契的保持着隐蔽，不会轻易让外人知道。可您却这样大张旗鼓，不怕您的读者会因此伤心吗？”

　　“我的读者都是很可爱的，我喜欢他们，怎么会伤害他们呢！”吴承哈哈一笑，道：“相比找人代笔，我觉得封笔更是一种伤害！”

　　“哦？这是为何？”


第312章 无限幻想大世界

　　吴承放下杯子，指了指自己的脑袋，道：“我的事情很多，开公司，拍电影，写歌曲，写小说……我的想法很多，创意也不少，可我的精力却非常有限，所以，许多东西只能找别人帮忙。”

　　顿了下，他又继续道：“我可以很负责任的告诉我那些可爱的读者们，这一次的《无限幻想大世界》，一同连载十本小说，每一本小说都有它的特色。其中有八本是由我出创意，写大纲，再由其他作者代笔写就的。或许在行文方面，没有我的风格，但请大家放心，在小点说剧情的走向上，并不会有太大的问题。”

　　“刚才听你提到《无限幻想大世界》，这本杂志，之前在《都市娱乐报》上有见过，不知您是怎么会想到创办这样一本杂志的？”

　　“脑海中创意太多，但精力却有限，一本一本的写出来，谁知道要写多久？一年一本的情况下，我可能写到老都没办法把我脑海里的那些创意与点子写完，这点我并不是自吹自擂。相信大家看过《无限幻想大世界》这本杂志之后，便会了解。”

　　吴承说着，不由微微一笑，道：“那里面连载的十本书，有八个分类，对应每个类型的读者，只要喜欢看小说的，相信都能在其中找到自己所喜欢的那一类型。而里面，也同样包含着无数作者对小说中那个世界的无限幻想……所以，我叫它‘无限幻想大世界’。”

　　“承少的意思是，与其让那些想法和创意埋没，不如换一个方式将它们呈现在读者的面前！我的理解，没有错误吧？”

　　“没错，就是这个意思！”吴承微笑道：“本来，我的意思，确实是有着想要封笔的想法的。因为我现在的工作越来越多了。不过后来想到了这个方法可以解决，那么，我就这么做了。”

　　“可您不怕读者们不理解么？毕竟这只是你的创意，并不是你所写出来的东西！”罗凯又问：“更何况，你的读者，其实都已经习惯了你的行文风格。其实我也是你的读者，在你的小说中，时不时会冒出一些看起来很怪异，可仔细看看，又觉得很风趣的语句。而那些不是你自己所写的小说，肯定就不会有这样的语句。我们做过一项调查，有不少读者，就是奔着这些幽默风趣的言辞去的，你怎么看？”

　　对此，吴承只能耸了耸肩膀，苦笑道：“这我就没有办法了。我只能说，我会在将来的电影中，满足一下观众们的意愿吧！”

　　……

　　当这篇专访出来之后，外界的声音，直接分成了三派，一派依然在反对，声称坚决不再看这种找人代笔的小说；一派则是对这个《无限幻想大世界》抱着好奇与期待的心情；最后的中立派，则是觉得没有所谓，只要故事好看，他们依然还是会支持！

　　对此，吴承自然不会再多说什么，一切，就等第一期《无限幻想大世界》的销旦出来之后再看了。

　　而当《无限幻想大世界》面市销售的时候，吴承却失踪了。

　　在香江，自然是找不到他的，因为这个时候，他已经在加州了。

　　十一月份，林清霞的生日可是要到了，如今她怀着小BABY，情绪变动有些大，再加上邓俐君，二人对吴承思念得紧，吴承哪还能继续在香江呆着，每天一个电话诉说相思之苦，吴承听着就觉得难受。

　　即便这边的事情再多，他也得抽个时间过去一趟。

　　然而，吴承才到加州，香江那边的《无限幻想大世界》的销量就出来了。早上的三万份在出来不到三个小时，全数告罄。

　　下午则是加印了两万份，但依然还是供不应求，是以，第二天自然要继续加印。连续三天，直到加印到了八万份，虽然依然全数销售一空，但最后报社那边却不准备再加印了。

　　大家正卯足了劲，准备下周将销量冲上十万份呢！

　　许多读者对《无限幻想大世界》都给予了肯定的态度，觉得这份杂志对小说界的贡献，是不可估量的，它给所有作者打开了一扇天窗。

　　《明报》的老总金镛先生，更是对《无限幻想大世界》这份杂志赞赏有加。还称吴承是让华夏小说百花齐放的奠基人。

　　如今武侠小说渐渐开始走向下坡，如果没有其他类型的小说出现并代替它的话，将来武侠小说的作者们，该何去何从？

　　现在好了，吴承给无数小说作者指出了一条光明大道。

　　面对金镛先生如此盛赞，倪框一张老脸全黑了。

　　有小道消息称，倪框在金镛的办公室里，跟他吵了起来，骂金镛这是在抱吴承的大腿，拍吴承的马屁，这让金镛先生很恼火。

　　不过，《无限幻想大世界》这份杂志，确实是让无数作者看了眼前为之一亮。他们之前就觉得武侠小说进入了一个瓶颈，如果没有打破这个瓶颈的话，那么武侠小说迟早要走进死胡同。

　　但是现在，吴承给他们指明了一个方向……不，不仅是一个，而是无数个。他们没有想到，原来小说还可以分为这么多种类；更加没有想到，原来武侠小说还可以这样包装。

　　事后，不少作者开始寻找自己的写作方向，使得香江的小说界呈现百花齐放的姿态，在这上面，吴承可以说是功不可没的。

　　……

　　然而这个时候，吴承却在给林清霞办生日宴。

　　“嘿，布丽奇特，生日快乐！”

　　赫本带着小卢卡出现在林清霞的生日宴上，并送上生日礼物。而后看着邓俐君那凸起的小腹，微笑道：“特蕾莎，你还好吗？”

　　“我没事，只是偶尔能够感觉到，他在动！”

　　邓俐君闪烁着一脸母性光辉，轻抚着小腹，满是满足。

　　吴承端着果盘走了过来，微笑道：“黛丽，小卢卡，欢迎你们来做客！”边说边放下果盘，然后跟赫本拥抱了下，又跟卢卡相互击了下拳头，像是好朋友打招呼那样。

　　“承，晚餐是中餐吗？”卢卡盯着餐桌上的盆子，道：“那是火锅？哦NO！我以为会是酒会，早就把肚子填饱了！”

　　吴承看着这小吃货一脸懊恼的神情，不由哈哈一笑，伸手揉了揉他的头发，笑道：“嘿，小家伙，没必要这么沮丧！我可是带了不少火锅底料过来，现在天气冷了，你可以带一些回去，回头让你妈咪做给你品尝，这很简单，不是吗？”

　　“真的可以吗？”小卢卡有些希冀地看了眼吴承，而后又转向他的母亲。显然，他在征求赫本的意见。

　　赫本微笑道：“当然，我没有意见！”

　　“耶丝！”卢卡挥了下拳头，而后便跑去看电视了。

　　几个大人看了，不由哈哈大笑起来。

　　“承，今晚客人很少吗？”赫本看了眼桌子上的碗筷，问。

　　吴承点头道：“是的，因为她们都怀着小BABY，我不想太多人来这里影响到她们，除了你之外，也就只有奥维茨他们几个人。”

　　正说着，外面便传来奥维茨的声音，“老板，客人来了，你不准备出来迎接一下吗？哦天！这可是非常失礼的行为！”

　　吴承走了出去，站在门边，居高临下地看着他，道：“我这里可没有什么客人，如果你把自己当客人，我想我是不太欢迎的！”

　　“哦不！你不能这么对我，这不公平！”

　　“布丽奇特，生日快乐！”在他身后的郎·梅耶将手中的礼盒递给了跟着吴承一块出来的林清霞，然后跟吴承拥抱了下，走了进去。

　　“好吧！布丽奇特，生日快乐！”

　　奥维茨耸了下肩膀，把生日礼物递上。

　　没多久，卢卡斯和斯皮尔伯格也来了，在他们身旁，还有卡梅隆这个卡车大导。看着这三位走在一块，吴承总觉得有种莫明的喜感。

　　最后来的是雪莉·兰辛，之后就没有别人了。

　　说起来，这更像是一个家宴。如果不是因为她们怀了身孕，如果放开了来开派队，那么这栋别墅估计都不够大。

　　如今在好莱坞，梦工厂的气势越来越强了，现在正在上映的《第六感》，已经让许多之前还在幸灾乐祸的人没了脾气。

　　照这么下去，梦工厂位列九大电影公司之列，已经不再是个笑话。

　　甚至再给它几年时间，如果依然能够继续这样走下去，将来变成九大电影公司之首，并不是什么太难的问题。

　　是以，想要巴结交好吴承的人，大有人在。

　　……

　　“哦该死！承，可别告诉你没有准备刀叉！这东西，真是太难了！”

　　奥维茨拿着一双筷子，正对着筷子纠结，其他人也差不多。

　　林清霞白了吴承一眼，微笑道：“不要介意，他是故意的！我去给你们拿刀叉吧！”

　　“哈，拿着刀叉吃火锅，这画面，能看吗？”吴承失笑道。

　　“承，你可不能这样对我们，难道你请我们来，就是为了看你们吃的吗？这可不公平！”卢卡斯也叫了起来。

　　麦当娜放下筷子，焉然一笑，道：“布丽奇特，我去吧！”

　　这一点，她现在自然有骄傲的资本，在吴承的鄙视下，她现在拿筷子的适应度，可不比吴承差多少。


第313章 摇滚小魔女？

　　给这些老外们换上刀叉之后，吴承便开始给他们介绍起这种火锅美食来，“火锅在华夏，已经流传了一两千年，这在华夏，可是一种渊远流传的饮食文化。每个地方，都有不同的吃法，有的清淡，有的辛辣，还有海鲜锅等等。现在咱们吃的这种，名叫鸳鸯锅，一半汤底比较清淡，一半则比较辛辣。喜欢辣的，可以吃这边的。”

　　吴承边说边给自己夹了块牛肉片，然后在沙茶酱上醮了下，微笑道：“吃火锅的时候，有这种酱，那是最好不过的了，各位可以仔细品尝一下。在你们这个国家，可是很难吃到这种正宗的东西哦！”

　　吃上一口火锅，再喝上一杯白酒，身子一下就暖起来了。

　　“哦！大冷天吃这个，真不错！”奥维茨竖起了个大拇指，末了笑道：“老板，我想你应该在这边也开一家这种饮食店！”

　　吴承笑道：“唐人街那边，这种店并不少见，怎么？你们都没有吃过？”吴承扫视了一眼众人，末了笑道：“是不是觉得这个不卫生？”

　　斯皮尔伯格微笑道：“确实有这个想法，不过我们对饮食这一块倒是没怎么研究，也不太在意。平时忙起来的时候，吃个汉堡就可以解决的事情，哪里会去唐人街那边寻找美食！”

　　“如果你们喜欢的话，一会可以带一些底料回去。我这次过来的时候，可是带了不少。在这边，想要买到这东西，可没那么容易。”

　　顿了下，他又道：“不过相信不久的将来，在这边也可以买到这样的底料了！平时没事买些牛肉或者羊肉回来涮一下，喝口白兰地……我觉得还是我们国家的白酒更合胃口，那感觉，真是妙极了。”

　　如今洪兴已经准备在这边建厂了，虽然这边也同样有一些火锅底料的加工工厂，不过规模都不大。火锅这东西，还没有在这边盛行。

　　其实就是香江那边，也才刚刚盛行起来没多久。

　　这东西，以前也不是没有，不过却并没有形成规模罢了。

　　而且，这东西除了底料之外，其他东西都非常简单。甚至不需要底料都可以，只不过味道要差上一些罢了。

　　没多久，众人便将话题从饮食上转移到了电影上面。

　　大家都是做这一行的，这方面更有话题可聊一些。谈论华夏饮食的话，都只能看着吴承装毕，这感觉太不爽了。

　　“承，我想明年可以开始筹备《外星人ET》了。”斯皮尔伯格喝了口小酒之后，道：“《夺宝奇兵》再过一个月便可以杀青，有四五个月制作后期特效，相信明天暑期档上映并没有任何问题！”

　　吴承闻言，看向雪莉·兰辛，雪莉微笑点头，末了道：“这部电影的上映计划公司已经早有准备，确实是准备明年暑期档上映，虽然那个时候竞争可能会有些激烈，不过，咱们可不怕！”

　　“那么，《第一滴血》呢？”吴承又问。

　　雪莉微笑道：“这部戏虽然中间出现了一些问题，不过现在都已经解决了，估计新年档的时候可以上映。”

　　“新年档上映，那现在也就只有两个月时间了，来得及吗？”

　　“自然没有问题！”

　　“那好！”吴承点了点头，道：“所有一切，你们自己决定吧！如果你们觉得技术方面已经可以解决外星人的制作。”

　　吴承说着，看向卡梅隆，微笑道：“卡梅隆，你呢？现在有几分把握了？”

　　卡梅隆尴尬地笑了下，道：“我希望斯皮尔伯格先生能够接受我加入‘外星人’剧组的请求。我想，我还需要再学习学习！”

　　斯皮尔伯格微笑道：“对于好学的年轻人，我自然欢迎！”

　　“那么卢卡斯，你呢？”

　　“我，我自然是跟着剧组，提升工业魔光的技术，然后为‘星战2’做准备了！”卢卡斯笑说，末了又正色道：“承，工业魔光需要一笔研究基金，如果你不想股份被稀释的话，你知道的。”

　　“哦！该死！真不知道这家公司何时才能为我赚到钱！”吴承骂了一句，末了看向雪莉·兰辛，道：“雪莉，公司财务那边，先支一点给他吧！”而后，吴承又看向卢卡斯，道：“我想，我需要知道你都把钱花到哪里去了，从得到这家公司股份开始，我就没有从中得到过一分钱，反而倒贴进去数百万，这不科学！”

　　卢卡斯耸了耸肩膀，遗憾地说道：“很遗憾，当初有人死都要从我这里得到四成股份，还说那是他应得的，这不能怪我！”

　　众人闻言，不由轻笑。

　　吃得差不多了之后，吴承让管家推出早就准备好的蛋糕，然后点上蜡烛关上灯，在众人高唱生日歌的祝福声中，林清霞吹灭了蜡烛。

　　因为两个女人有孕在身，是以，众人就算是想玩，也玩不起来。

　　最后聊了没多久，大家便相继告辞离开了。

　　管家和保姆们在收拾残局，麦当娜拿着吉它出来，准备给两个胎儿作胎教，结果发现客厅里根本没有人。

　　对此，她只能恨恨地跺了下脚，上楼回房。

　　邓俐君的卧室里，两女并排躺在床上，吴承趴在中间，耳朵时不时的在林清霞的小腹上贴贴，又在邓俐君的小腹上贴贴。

　　林清霞无语地推着他的脑袋，道：“才三个月，哪里能听得出什么来啊！去听君姐的吧！有时候她动得很频繁呢！”

　　吴承笑了下，贴到邓俐君的小腹上，一会后，他咦了声，“动了动了，真的动了哎！”

　　看到吴承那副像发现新大陆似的欣喜神情，邓俐君脸上的神色愈发柔和了，伸手抚着吴承贴在她小腹上的脑袋，脸上说不出的幸福。

　　一旁的林清霞看了，多少有些艳羡，不过想想，自己也快了，也便松了口气。而后问起吴承，“阿承，你有没有把芝姐给吃了？”

　　吴承闻言微怔，末了摇了摇头，苦笑道：“还没呢！回去这么久，一来是工作忙，二来，她好像还在抗拒。”

　　“她肯定是生气了！”邓俐君闻言笑道：“你想，我们两个后来者都跑到她前面去了，她能不生气吗？”

　　吴承摇了摇头，道：“生气可能会有，但她就更不应该拒绝了啊！”

　　林清霞轻笑道：“再过些天，便是她的生日了，给她个惊喜，然后拿下她。要不，我们面对她的时候，总感觉有点不好意思呢！”

　　邓俐君点头道：“是啊！有种负罪感。之前阿霞没有怀上时，感觉还不大，但现在，越来越感觉对不起她了。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　吴承觉得，赵亚芝对她们的策略，现在产生作用了。否则，她们身为他的女人之一，怎么会觉得有负罪感？爱情，可都是自私的。

　　赵亚芝尊敬她们，使得她们心生负罪感，这再正常不过了。

　　当然，从这也可以说明，她们都是善良的女子。

　　“哎呀！今晚这小家伙是怎么了？好像特别活跃的样子，到现在还不睡，还在踢我！”邓俐君正说着，眉宇便微微轻蹙起来。

　　“是不是知道爸爸来了，所以兴奋得睡不着？”林清霞笑道。

　　吴承闻言，不由哈哈笑道：“真是我的乖宝贝，这么点大就知道跟爸爸打招呼了。不过很晚了哦！乖乖睡觉，可别折腾妈妈了！”

　　吴承边说边轻轻她凸起的小腹上轻抚着，可很明显，小家伙依然还在折腾，似乎没有停止的迹象。

　　“是不是今晚没有给他听音乐，所以他睡不着？”邓俐君问。

　　吴承闻言，不由愣了下，末了道：“平时给他听什么音乐啊？”

　　“一般都是麦当娜给他弹吉它！”邓俐君说。

　　林清霞便在一旁笑道：“最不可思议的是，他还喜欢听劲爆的摇滚乐！每次君姐去麦当娜的房间，听到房间里的摇滚乐时，胎动的迹象就变得非常明显。将来估计是个小捣蛋呢！”

　　“……”吴承有些无语，末了呲牙道：“如果是个男孩，捣蛋一点也无所谓。可如果是个女孩……她是想当摇滚小魔女吗？”

　　“哎呀！他又踢了，难道真是个女孩？”

　　林清霞愕然道：“不能吧！难道真这么神？那还要医生干嘛？”

　　吴承看到她那愕然的神色，不由噗哧一声笑了起来，道：“是不是这么神，等她出生了不就知道了？不过你们放心，男孩女孩，在我这里，都一个样。你们可别有什么心理负担。”

　　“小承，去拿把吉它来弹首歌给她听吧！要不她都不休息。”

　　“那好，等我！”吴承说着，起身出去找吉它。

　　客厅里没有找到，反而听到楼上有吉它声，吴承便上了楼。

　　吉它声是从麦当娜的房间里传出来的，吴承伸手敲了下房门，发现卧室门并没有关紧，轻轻一敲门就开了。

　　才发现，那吉它声并不是她在弹，而是从留声机里传出来的。

　　当吴承进去的时候，房间内浴室的门正好打开，一身清洁溜溜的麦当娜正好从浴室里走了出去。

　　抬眼望去，芳草萋萋，两只小白兔正在蹦蹦跳跳。


第314章 歌舞天王

　　吴承本以为她会抱着小白兔，而后下蹲尖叫。

　　可结果却是，她只是轻轻瞟了吴承一眼，道：“有事？”

　　吴承轻咳了下，侧过首，来了个非礼勿视（其实早就把人家给看光了），道：“我是来拿吉它的，小家伙似乎不愿意休息！”

　　“墙上，自己拿！”

　　她边说边自顾自的往身上套了件T恤，T恤很宽松，恰好垂在她的翘臀上，堪堪掩住，有种齐比小短裙的感觉。

　　吴承扫了眼四周，发现床旁边的墙壁上确实挂了把吉它，便目不斜视地走了过去，拿下吉它，然后转身出门。

　　结果发现，就穿着件T恤的麦当娜正抱着双臂，一副痞痞的模样看着他，特别是目光朝着吴承的身下扫去。看到吴承身下的帐篷时，唇角不由扬了起来，一副鄙夷的样子，让吴承多少有些无语。

　　轻咳了下，吴承道：“尿急而已！”

　　“噗！”

　　麦当娜不由失笑起来，想起那次与吴承一块逃命，吴承也是拿这个理由来敷衍她。然后朝他撇了下嘴，道了句：“没胆鬼！”

　　然后她便找小内内穿了起来，根本当吴承是空气。

　　吴承愣了下，但还是拎着吉它走了出去。如果这个时候小家伙没在等他的话，他倒是不介意教训一下这个胆大妄为的女人。

　　“天冷，小心着凉！”

　　吴承呯地声重重关上门，结果麦当娜听了，差点一头栽在床上。

　　看到吴承拎着吉它回来，邓俐君轻抚着小腹，哄道：“好了小宝贝，爸爸拿着吉它回来了，很快便可以听歌了，等你出生，爸爸会给你写歌的哦！”

　　吴承闻言呵呵一笑，道：“好！我就给我们的小宝贝唱一声《亲亲我的宝贝》。”吴承边说边开始调弦，而后轻轻拔动琴弦。

　　亲亲我的宝贝

　　我要越过高山

　　寻找那已失踪的太阳

　　寻找那已失踪的月亮

　　……

　　这首《亲亲我的宝贝》，是周华建的歌。

　　虽然吴承的嗓音一如既往的破，但此时他的神情，却是连邓林二女看了都有些嫉妒，那是从未有过的柔和。

　　……

　　次日，吴承将三女送到学校，然后吩咐邓林二女的女保镖照顾好她们，便开着车子前往CAA经纪公司。

　　奥维茨的办公室里，秘书放下两杯咖啡之后，便退了出去。

　　“老板，这是我找到的三家唱片公司，其中两家的经营情况还算不错，公司也有几个二线歌手，当然，报价也高一些。另外那家情况比较糟糕，但是唱片的发行渠道还算完善，在海外也有渠道。”

　　奥维茨知道了吴承的来意之后，便将之前调查回来的资料递给了吴承，然后解释起来，道：“目前咱们并没有自己的歌手，所以，我建议放弃最后一家，选择前面两家，虽然可能收购价格会高一些。”

　　吴承有些无奈的揉了揉太阳穴，说起来，他知道的国外歌星，确实非常有限，除了那几个名头非常响亮的，如迈克尔杰克逊，如麦当娜，如小甜甜布兰妮，如摇滚小魔女……可依然还是很有限啊！而且这其中有许多，现在这个时期都还是小屁妮，或刚出生呢！

　　当初英语不是很过关，在听英文歌时，也是不求甚解，那些歌星的名字，因为是英文拼写，就更不去注意了。结果现在才知道，当初没有去注意这些外国歌星的名字，是多么的错误啊！

　　如果那些歌星的名字，他都倒背如流的话……算了，不想这么不切实际的了。摇了下头，吴承道：“杰克逊那边接触得如何了？”

　　奥维茨耸了下肩膀，摊了摊手，道：“虽然那小子是个黑人，可哥伦比亚却并不打算放人，一副狮子大开口的模样，想要吃定我们！”

　　“他们报的转签费是多少？”吴承疑惑道。

　　“三千万！”

　　“如果我只签迈克尔杰克逊一个人呢？”

　　“可惜，他们不愿意！”

　　吴承有些好笑地看了眼他，道：“怎么，这不正是你的工作吗？”

　　奥维茨闻言，不由有些无语地看了他一眼，道：“好吧！我继续努力。那么，唱片公司那边……”

　　“最糟糕的那家，报价是多少？”

　　“八百万，减不下来！”

　　“什么都没有了，还要八百万，真是想钱想疯了！”吴承不由嘀咕了句，末了道：“五百万，愿意就拿下来，不愿意就换一家。如果能拿下来的话，三千万能够签下他，就给我签下来，公司全部资源都用在他身上，暂时整个公司就替他一个人服务。”

　　“嘿，BOSS，你确信你没有疯？”

　　吴承不由翻了个白眼，暗骂：我能告诉你，真没多少时间了吗？

　　再过一两年，明年还是后年……吴承想了下，具体时间他根本没有印象，反正就是八年代之前，这位天王就真正开始崛起了。

　　等他一崛起，三千万，人家鸟都鸟你好吧！

　　北美唱片市场的繁荣，是东南亚没办法比较的，一张专辑出来轻轻松松破百万，甚至是上千万，这都不是什么怪事。不像香江，一张唱片要是能上十万，那就是双白金了，这含金量，可真是没法比。

　　而且杰克逊天王的唱片，销量能低吗？破千万是小意思好吧！

　　就算现在他还没那么厉害，破不了千万，可几百万那也是没有什么大问题的吧！五百万张专辑的销量，这里面的价值可就是数千万了。

　　纯收入估计也有一两千万，一两张专辑，轻易将转签费赚回来是一点问题没有。是以，三千万，吴承完全可以接受。

　　不过，给奥维茨看来，这三千万的转签费，那真是个巨坑。要知道，赫本这样的顶级女艺人，转签费也不过千万而已。

　　就那五个黑人青年，三千万的转签费，不坑才怪！

　　之前《七宗罪》的票房也才五千多万，梦工厂公司能够分到两千多万就算不错了。海外票房虽然会更多一点，但实际上梦工厂能够分到的钱，并不比北美多多少，再加上一些税务等。

　　整部电影的收入，估计堪堪够签下这几个兄弟，能不坑吗？

　　在奥维茨看来，以这五兄弟如今所创造出来的价值，给个一千万的转签都觉得亏，更别说是三千万了。

　　如果单是一个迈克尔·杰克逊的话，三百万都嫌多。

　　吴承轻咳了下，道：“好吧！我就是开个玩笑！唱片公司的事情不变，五百万能够拿下就拿下。杰克逊兄弟那边，我只需要主唱迈克尔，跟你同名的那个。你帮我约他吧！我想，我得亲自出马了！”

　　“窝特？”奥维茨微微有些愕然。

　　“我说，替我约他，我想跟他见一面！”吴承瞪了他一眼，末了诱惑道：“另外，唱片公司那边，五百万，你替我拿下来。如果你能在这个价码之内拿下它，我额外奖励你十万！”

　　“BOSS，你就听我的好消息吧！”

　　钻进钱眼的奥维茨一副干劲十足的模样道。

　　……

　　次日早上九点多，吴承在一家咖啡厅里看到了那位歌舞天王。

　　对这位天王，吴承的感觉多少有些复杂，这种复杂，有些说不清道不明。这个时候的他，皮肤还没有病变，出门还没带口罩什么的。

　　对于他的皮肤这一点，有很多非议。许多不明情况的人，觉得他能从一个黑人变成一个白人，肯定是做过皮肤漂白手术或植皮手术什么的。但事实上，这样的手术，其实想要成功是很难的。

　　即便是在后世科技发达的时期，做脸部全面植皮手术，也是一件非常危险的事情，更别说是做全身植皮了。是以，由皮肤病变引起皮肤变白，这个说法，其实可靠性要更大一些。

　　吴承对这个人印象最深的，就是他的太空步……他之前所跳的太空步，就是学自他的。不过上一世的他，运动细胞不够强，学得也有些不仑不类。跟着音乐的拍子，跳起来忽悠一下普通人，倒是没什么问题。可在专业人士的眼里，那就真的是四不像了。

　　但是这一世，因为运动细胞超强，做出那些高难度动作，却是一点问题都没有。再加上，这个时期，太空步还没有出现，即便吴承做得有些不够到位，也不会有人觉得有什么问题，因为没有参照物。

　　当他从咖啡厅外走进来，一眼就认出了那个坐在卡座上，悠闲地看着报纸的东方人。因为，就像吴承非常熟悉他一样，他也同样对吴承不陌生。几乎只是一眼便认出他来了。

　　“嘿，你是，吴！”他走到吴承的身前，有些拘谨地看着他，心情显然是有些激动，但却极力压制着，有点小心翼翼的感觉。

　　对他而言，吴承不仅是一位娱乐大亨，还是一位“老师”。

　　“我更喜欢我的朋友叫我承，请坐！”吴承看了他一眼，微笑着收起报纸，而后做了个请的手势，道：“喜欢喝什么口味的咖啡？”

　　“随便都可以，承，我能请教你一些问题吗？关于舞蹈方面的！”

　　“……”

　　吴承有些斯巴达了，舞王反来问我有关跳舞的问题？


第315章 签下天王约

　　“哇哦！那可真是太巧了！”

　　听着杰克逊说他曾看过他跳舞的视频，吴承就有些讶然了。

　　要知道，这个时期，可不是DV数码随身带的年代，除非遇到那些新闻采集者，随身携带着小型摄影机，又恰好碰到并拍下来。

　　最后，还得那位新闻采集者恰好又是他的朋友，或者是他的朋友认识的朋友，这样才能够被他看到这个视频，并跟着学习。

　　如果这是在香江，估计就没有那么多恰好了。一般情况下，这种视频，是很少有人愿意去拍摄的。

　　因为那不过是街边混混跳的舞蹈的而已。

　　之前说过，这个时期，街头上的东西，并不被主流接受，也就是说上不了台面。像这样的街舞少年，多如牛毛，每个都有一两手绝活。

　　吴承跳的太空步虽然让人觉得神奇，但威力并没那么大。并不是谁都能像这位天王一样，这个舞步一出来，瞬间便风靡整个世界。

　　很幸运，吴承在街头上跳的那段视频，被杰克逊得到了，而他看过之后，直接把吴承当成老师，一直在学习那些舞步。

　　但显然，这个舞步在另一个时空，虽然是这位天王创造的，可现在他却有些玩不转了。可没想到，一直让他想不明白的问题，现在居然有了机会得到答案，岂不让他兴奋激动。

　　“是的，确实很巧合！”杰克逊腼腆地笑了下，末了疑惑道：“我一直想不明白，你那身子倾斜四十度左右，就像摆脱了地心引力一般的动作，是怎么做出来的？我相信，那个时候，你的身上，并没有绑什么绳子或者其他东西，脚上的鞋子也是正常的鞋子，不是吗？”

　　“你是说，那个身子前倾四十五度的动作？”吴承闻言愣了下，末了不由失笑道：“这个你根本学不来的，并不是我不想教你！”

　　“为什么？”杰克逊显然有些不太服气，但末了又气馁道：“是的，我确实学不来，我拿到视频已经有几个月了，可依然还是做不出那个动作，那个动作简直就是一个奇迹！简直难以想象。”

　　“实话告诉你吧！”吴承轻笑道：“这个动作，这个世界，能够不借外力就能完成它的人，估计没有几个。因为要做出这个动作，他就得有比布鲁斯李还强悍的身体，也就是功夫要比布鲁斯李还强。”

　　事实上，吴承能够做出那个动作，根本就是因为他体内有那股气的存在。毕竟这个动作是违反地心引力，违反物理学定律的动作，身体就是再强悍，也很难完美的做出这个动作。

　　可有那股气在，再加上强悍的身体，那就没有什么问题了。若是换成普通人，不借助外力，是根本不可能完成的。

　　“哦上帝！这怎么可能！？”

　　“所以我才说除了我之外，其他没有几个人能够办得到。”吴承这才耸了耸肩膀，微笑道：“当然，如果是拍MV的话，我想应该是没有问题的。因为你只需要一双特制的鞋子，再加上一根威亚就可以完成了。后期制作的时候，可以把那根威亚去掉……”

　　“呃！这岂不是在骗人？”

　　“可谁都知道电影都是骗人的呀！MV不也一样吗？”

　　“好吧！原来如此！”

　　“还有什么问题吗？”吴承笑问：“没有的话，那咱们就换一个话题吧！这次约你出来，相信你也应该想得到是什么原因！”

　　杰克逊点了点头，末了道：“谢谢你对我的看重，承，真的非常感谢。可是，你虽然在北美有一家电影公司，而且成绩也不错，但却没有唱片公司，我们是做音乐的，电影并不是我们的强项。”

　　吴承点头道：“这个当然！其实我已经在准备收购一家唱片公司了，虽然这家唱片公司没有那些老牌大公司的实力，但是，我愿意把整个公司的资源都集中在你一个人身上，给你出个人专辑……”

　　杰克逊有些犹豫，似乎不怎么好意思说出口似的。他有些后悔没有让自己的经纪人跟着了，这种事情，跟经纪人去谈是最好的。

　　他只是一个唱歌的歌星，对谈判这种事情，并不擅长。

　　看到他沉默，吴承继续道：“我知道，这个对你的吸引力，并不是那么大，毕竟新公司不是那些老牌唱片公司，实力并不强。可你也得知道，哥伦比亚唱片公司并不是只有你一个人。更何况，他们显然也不是很看重你们五兄弟，不是吗？否则，他们为何不直接把你们签到总公司，反而要转到总公司旗下的子公司？”

　　显然是被吴承说到了软肋，杰克逊的神色多少有些黯然。可谁叫他们是黑人呢？

　　“仔细考虑一下吧！”吴承端起咖啡，轻轻呷了口，道：“是在歌伦比亚等待机会，还是来目前只为你一个人服务的新公司？我想你需要考虑清楚，我不需要你马上答应我，只是让你回去好好考虑考虑。”

　　顿了下，他又道：“另外，如果你愿意，我会让CAA签下你，然后唱片约转到我的新唱片公司旗下，如此一来，除了唱片约，可以说一切都由CAA来替你运作，我想比你在歌伦比亚会好许多。而且我可以答应你，你的唱片约利润，我可以多让十个点给你。”

　　其实还是最后那句话有威力，十个点，可不是小数目。他们如今在歌伦比亚那边的合约分成并不高。

　　毕竟，他们是黑人！

　　如果吴承我给他们十个点，那么，不仅能够追上那些白人，甚至可以说是堪比一线巨星。这个诱惑，怎能不大！

　　其实，吴承觉得，只要能够签到这家伙，就是让利一半，他都愿意干。因为这家伙真的很能圈钱。

　　要知道，在他死后几年内，以他名义圈到的钱，居然高达五六个亿。而身为他生前所在的唱片公司，也因此赚个盆满钵溢。

　　对于这样的牛人，吴承能够放弃吗？

　　所以说，让利十个点，又算得了什么？

　　“承，你确定，你不是在开玩笑？”

　　深吸了几口气，平复了下情绪，杰克逊还是有些不淡定地问。

　　吴承微微笑了笑，身子向后靠了靠，末了正色道：“我想，你还不了解我，我这个人一向说一不二！答应过的事情，从不反悔。我现在就可以很明确的告诉你，只要你愿意来我的公司，我不仅可以做主在唱片约上让利十个点，就是CAA那边的经纪约上，也可以给你让利十个点。不仅如此，你的首张专辑，我可以给你写三首歌，第二张专辑，我会再写两首歌，并且，这些歌会让你满意为止。我想，你应该听过我的那张纯音乐专辑，那些歌，可都是我的原创……”

　　当然，最后那句就是吹牛比了！

　　杰克逊深吸了口气，正色道：“承，谢谢你这么看得起我！你对我的尊重，我能感受得到。相比起来，我更愿意来你的公司。不过你也知道，我的合约在哥伦比亚，他们如果不愿意，我……”

　　“这些都不是问题！”吴承打断了杰克逊的担忧，微笑道：“我只需要你答应，其他的事情，我来解决。还有什么问题吗？”

　　“我……我，没有问题！”

　　本来杰克逊是想说合约的事情的，可是想想，又不好意思出口。

　　吴承笑了下，从一旁的公文包里拿出份文件，递给他，道：“这是一份合约，你可以带回去，找律师咨询一下，如果没有问题，可以直接签约。”顿了下，他又道：“当然，为了打响你的知名度，以及我的新公司，在转签的时候，我们会发布一个新闻发布会，希望到时候你能够配合他们的工作。其实就是一个宣传而已。”

　　“我会的！”

　　“那么，预祝我们合作愉快！”吴承说着，端起了咖啡。

　　杰克逊咧嘴一笑，露出一口白牙，也端起了咖啡。

　　……

　　吴承亲自出马，搞定杰克逊，奥维茨很惊讶。

　　直到他知道了吴承为此付出的代价之后，才明白，不是吴承太厉害，而是他给出来的糖衣炮弹太强大了。

　　在这么大的利益面前，谁又能保持淡定？如果换成是他，只需要五个点的让利就可以谈下来了。

　　他觉得，吴承这么做，其实是亏本生意。不过，他并不知道杰克逊这棵摇钱树到底有多能摇钱，否则估计就不会觉得亏了。

　　吴承觉得没有关系，不需要多长时间，奥维茨就能领略到这个黑人小青年的威力了。那可是能够让全世界都为他疯狂的家伙。

　　他觉得，单就个人魅力而言，即便是一个重生者，都不一定比得过他。这是一个不能按常理来推断的“非人类”。

　　在北美呆了一周时间，吴承在谈下杰克逊的合约之后，其他事情就交给其他人去办了。吴承的要求只有一个，不能亏待这位天王。

　　不能因为他不参与，他们就敌视这个黑人小青年。

　　而当吴承回到香江的时候，香江那边的许多小说爱好者，正限入无限狂欢当中。


第316章 芝姐要当女强人

　　吴承从加州回香江的那天，正是《无限幻想大世界》出刊第二期的第二天，第一天直接销售出去七万份。这个成绩，直接让之前还在变着法子叫嚣的人们哑口无言，而后渐渐偃旗息鼓。

　　相比风云漫画的销量，《无限幻想大世界》的销量绝对可以说是以碾压式的骄狂姿态横空出世，可见它的魅力有多大。

　　不过想一下，其实也没什么好疑惑的。风云漫画，面对的都是一些喜欢漫画的青少年，而《无限幻想大世界》那可是全年龄段的。

　　上到七老八十，下到十二三岁的少年，都有在其中找到自己所喜爱的类型。甚至是一些喜欢家族恩怨情仇史的师奶们，都会喜欢它。

　　当然，文盲除外！

　　是以，《无限幻想大世界》有这份销量，并不觉得奇怪。

　　甚至许多读者如今都已经不再觉得吴承这样做是一件很不负责任的事了，他们反而觉得，他早就应该这样做了。

　　第一期八万份，第二期打算是十万，但其实十一二万都是没有问题的，第三期，完全可以冲刺十五万份的销量。

　　这样的成绩，直接让都市娱乐报社又大赚了一笔。

　　……

　　“小敏，这是你的礼物，再过两天就是你的生日了，这就是承哥哥送给你的生日礼物了！”吴承笑着将一个包装盒递给周惠敏。

　　“谢谢承哥哥！”周小敏同学眯着星眸，脆生生道了句，而后抱着吴承的脖颈，在吴承的脸上香了下。而后又转首四顾，在看到客厅里没有其他人时，又飞速在吴承的唇上吻了下。

　　“机灵鬼！”吴承失笑地在她鼻子上轻点了下。

　　周小敏同学红着脸，跳下他的怀，拿着礼物蹭蹭蹭就跑开了。

　　看着这个渐渐长大的小女孩，吴承心里头多少有些感慨，有些期待。期待着这个玉女从自己手中蜕变而出时，会是什么样的情景。

　　正在吴承胡思乱想时，赵亚芝端着果盘从厨房里出来，边问：“君姐她们身体还好吗？在那边还习惯吗？”

　　“还好了！”吴承说着，便不由散发出会心的笑容，“不过君姐肚子里的小家伙，倒是有趣的紧……”

　　吴承将小家伙喜欢摇滚乐的事情说给了赵亚芝听，直到最后发现赵亚芝的神色多少有些不自然时，他才收敛起了那愉悦的笑容，而后轻轻将她拉到怀里，道：“过几天你生日，咱们去旅行结婚吧！”

　　“嗯！”

　　得到她的首肯，吴承的心跳不由加速，心里头更为火热。终于要跟她结婚了，两年多了，她终于答应了。

　　如果不是邓俐君跟林清霞都相继怀了孩子，她都不知道要拖到什么时候去了。吴承觉得，有时候，她就是太纠结了。

　　“承哥哥，这个怎么玩啊！”

　　就在两人静静相拥着，聆听着彼此的心跳时，周小敏同学一脸纠结的从房间里出来，手里拿着台巴掌大小的游戏机。

　　“过来我教你吧！”吴承微笑着朝她招了招手，赵亚芝从吴的怀里起来，悄悄拧了把吴承的腰肋，暗恼这家伙从来不顾忌，在小孩子面前也没把他们亲热的事情当回事，也不怕教坏小孩子。

　　“芝姐姐，和我们一起玩吧！”

　　“不了，你玩吧！我看一会书！”

　　吴承拿过游戏机，直接教了起来，“这个游戏叫‘长城方块’，这可是承哥哥设计出来的游戏哦！这是向下，这是向左向右，这个是旋转……就像建长城一样，将这些格子一块块拼装起来……”

　　“就这么简单啊！我试试我试试……”

　　吴承将游戏机递了过去，道：“虽然这是承哥哥送你的，可以后你可不能天天玩，每天只能玩一会，知道吗？你还有学业要学，还有音乐要学，玩得多了，承哥哥可是要训人的哦！”

　　“嗯嗯，承哥哥放心，我会乖乖听话的！”

　　“当然得听话，不听话，我就把它砸了，以后什么都不给你买！”

　　“嗯，我保证听话！”

　　把小家伙打发走，吴承走出了客厅，来到后面的泳池边上。

　　这个时候的香江，天气还没有想象中那么冷，不过也已经不那闷热了。傍晚的时候，躺在那里看着夕阳西下，也不失为一种享受。

　　赵亚芝这个时候就拿着书，躺靠在躺椅上，一副悠闲的模样，在这夕阳西下的美景当中，安静着做着一个美女子。

　　吴承回到房中，找来一部“拍立得”，将眼前的美影给拍了下来。

　　“看什么书呢？”

　　赵亚芝被照相机的声音惊醒，回过头来，吴承走上前去，问道。

　　赵亚芝将手中书的封面朝吴承示意了下，末了道：“总觉得自己懂得还不够，所以就多看一些这个类型的书籍……”

　　顿了下，她放下手中的书，又道：“小承，我想，我需要去进修一下这方面的专业知识。虽然拍戏我是很喜欢，可我也知道，拍戏不能拍一辈子，还是多学一下企业的管理，将来也不用那么早退休！”

　　听到这个话，吴承就知道，眼前这个女人的人生，已经被自己给生生掰弯了。她将从一个温柔知性的女演员，渐渐向着温柔知性的女强人转变。将来的成就有多高，现在还不好说，但是在企业管理上，肯定要比另一世高。至少，另一世，也没听说她管过什么大公司。

　　至于演绎方面，吴承觉得，一些经典的角色，还是不能放过。

　　将来或许，还可以让她演一些电影的角色。她有那样的资质，如果就这样放弃的话，岂不是一大损失？

　　女强人可以有很多，但是顶尖的女艺人，可不常见。

　　当然，让她出演女主角，其中若是有什么亲热戏的话，那还是算了，除非自己跑去当那个戏的男主角。

　　吴承愣了愣，便回过神来，微笑道：“既然有这想法，那就去做呗！反正公司有我们在，不会有什么问题的。”

　　“我准备过完年就去，你觉得呢？”

　　“想什么时候去都可以！”吴承微微笑了笑，末了上前轻轻拥着她的纤腰，挤在躺椅上，躺椅发出不堪重负的嘎吱声。

　　吴承悄悄在她耳畔道：“最重要的是，你可以借这个机会，悄悄生个小BABY，怎么样？”

　　“去！鬼才愿意跟你生小BABY呢！”赵亚芝啐了口，伸手在他的腰肋上掐了一把，哼声道：“反正你都已经有两个了，少一个不少！”

　　“那怎么能一样！”吴承死皮赖脸道：“要是我跟你没有爱情结晶的话，我会觉得这份爱会缺少一点东西。所以，你可别逃避哦！”

　　“切！懒得你理了！”

　　虽然她嘴上是这么说，但身子却是安静着靠着他。

　　事实上，她又怎么可能会不想要小孩，特别是邓俐君跟林清霞都有了之后，她就更渴望了。可每次和他想要更进一步的时候，她总觉得这其中似乎缺少一点什么，好像需要一些东西来催化一下。

　　直到订婚后，她才意识到，或许，她需要一个婚礼，一个正式的仪式，宣告他们已经是夫妻。可是，这个事情，她有些不好意思提。

　　是以，自从订婚之后，她一直没有让他得逞。

　　当然，吴承也能感觉到她的抗拒，是以也没有强迫，反而在思索着如何才能让她心甘情愿地放开怀抱接纳他。

　　……

　　第二天，吴承去了一趟小说工作室，把第三期第四期的稿子都浏览了一遍，发现没什么大问题之后，便松了口气。

　　事实上，就文笔上而言，这些作者比后世的网络作者，确实是要强出不少。毕竟，这个时期的文人，写小说还是有点门槛的，写得太烂的话，他们都不好意思拿出来给人看。

　　然而，就想象力上面，就多少有些欠缺了。虽然吴承已经将人物的设定，以及他们所用的功法，以及一些招式的定义，都给他们列了出来。可他们写起来，依然还是束手束脚，有点放不开的感觉。

　　当然，装比打脸神马的剧情，几乎没有任何刻意的地方，爽感自然就少了不少。不过就情节上来看的话，反倒顺了不少。

　　是以，看过稿子后，吴承就将写玄幻、科幻和写仙侠，以及写奇幻……也就是魔幻剧的四位作者给叫了进来。

　　看着他们有些奇怪地看着自己，吴承轻咳了下，道：“你们也不用紧张，你们写的小说，问题并不大。”

　　其中一个写玄幻的作者道：“问题并不大，那就是还有问题喽？”

　　这个作者的年纪并不大，二十五岁，高高瘦瘦的，表面上看起来很内向，其实有点儿闷骚，混熟了之后就知道了。

　　之前他是写武侠小说的，笔名叫“一枝梅”。

　　这个作者，吴承根本没有听说过，虽然以前他也是书香出版社的作者，写一部武侠小说，销量在武侠小说当中，也还算不错。

　　吴承也不知道原时空是否有这样一个作者。不过这些都没什么好纠结的，这个时空，早就因为他的突然造访而错乱了。


第317章 可以再大胆一点

　　吴承闻言点了点头，道：“问题自然是存在的，不过这些问题倒是不影响剧情，只是有些影响观赏性罢了。”

　　“承少，这问题还不是大问题啊！？”

　　写魔幻的那个作者，也就是代笔《紫川》的中年人，今年刚好三十五岁，曾经写过不少魔幻小说，不过都不出名，但就魔幻文学的功底却是不差，最崇拜的人，就是写《魔戒》的那位作者。

　　当初跑吴承这里来，其实也是想借吴承的名来提升一下自己的名气，只是他没有想到，吴承居然会让他写魔幻小说，太对他胃口了。

　　笔名叫“魔剑客”的中年大叔，对写《紫川》表示很有感觉。

　　吴承看向这个“魔剑客”，微笑道：“单就从剧情上而言，你们这么写，倒也没有什么问题。不过，其中一些瑕疵是免不了的。就拿剑客写的《紫川》来说，里面的主角可是个穿越者，虽然没有直接言明穿越者的身份，但是从他的行事，以及言辞来看，这个穿越者的身份是妥妥的。然而，一个现代人，穿越到那样一个世界，说话方式方面能跟那个世界一样吗？即便一样，也要有不同的地方……”

　　魔剑客若有所思的点了点头，吴承继续道：“所以说，你之前那样写，就剧情方面来说，并没有什么大问题，甚至看起来更顺畅。然而，读者看的时候，就会感觉缺少点什么东西，其实也就是他们期待的现代人与那个世界的人在交流上，所存在的冲突感，差异感！”

　　魔剑客猛地一拍手掌，叫道：“哎呀！果然是这样，之前我在写的时候，虽然写得也很顺，可总觉得欠缺了点什么，现在听承少你这么一说，还真是这样！嗯，反正时间来得及，我回头再改改！”

　　魔剑客说着，就想去改稿子，但却被吴承给阻止了。

　　“这个问题只是细节上的小问题，真正的问题，其实是你们的想象力方面。”吴承扫视了他们一圈，道：“你们所写的小说，单从文笔上来看，确实比我高出不止一筹，这点我得承认。”

　　“不敢不敢……”

　　“承少你谦虚了！”

　　吴承摆了下手，打断了这些家伙的马屁，笑道：“现在不是拍马屁的时候，听我把话说完。虽然文笔上，你们确实很优秀，但你们可别忘了，华丽的辞藻可以有，但却不能太拗口，我要的是直白。你们要知道，看这些小说的读者，大部分的文化程度都不高，而小说则是通俗读物，没有那么高大上。咱们也不需要学金镛先生那样。”

　　这些人当中，可是不少把金镛当成偶像，文笔一直要求向金镛先生看齐的。可以想象，他们写出来的小说，文笔自然不会差。可在通俗易懂方面，可就比小白文差太多了。

　　“这是其一，第二点，正是你们的想象力，你们要发挥出你们所能想到的。因为你们写的，都是那种现实中找不到参照物的。比如修仙者，可以一剑裂天，一个法术可移山填海……那为何不能把星球都当成宝物来炼制呢？发挥你们的想象力，没有做不到，只有想不到！”

　　写仙侠的那位作者，笔名叫“剑仙”，之前写过一些，学吴承写的那本《诛仙》来写的，不过并没有发表，吴承看过他的稿子，行文方面还行，节奏感也不错，但就是想象力有些束手束脚，让人感觉非常不对味，不够过瘾，差了点感觉。

　　吴承说到这，他便举手道：“承少，这样是不是太夸张了点啊！”

　　吴承闻言失笑道：“拜托！修仙本来就很夸张好吧！长生不老这种事情，还不够夸张啊！修仙者炼化一颗星辰算什么？在我的想象当中，那些可破碎虚空的武者，都可以一拳打爆一颗星球……”

　　四人张了张嘴，觉得有些不可思议，这样写，真的没问题吗？

　　看到他们的表情，吴承就知道他们在想些什么。

　　轻咳了下，他又道：“我的意思，自然不是叫你们随便写，而是让你们发挥出你们的想象力。只要你们能够说得通，读者找不出逻辑上的错误，那就不是什么大问题。你们的思维，不要被武侠小说所限制，那种一招打出来打死一头牛的事情，在仙侠世界，玄幻世界，魔法世界，以及星际机甲面前，就是小儿科，你们应该更加发散你们的思维，写得更加大气一些，不要束手束脚的。”

　　四人闻言，若有所思。

　　……

　　在工作室里呆了小半天，在一一指点过他们后，吴承才离开。

　　其实对于他们而言，吴承能够指点的，也就只有创作想象和创意这些东西了，就文笔上而言，他还真指点不了。

　　离开工作室之后，吴承前往东龙国际，吃了个午餐后，便回到办公室，琢磨着写起《哈利波特》这部少儿读物。

　　虽然是照着电影的剧情来写，吴承也知道，写这部小说，至少要去英国走一圈，否则的话，里面许多关于那个国家的情景描写，就有些说不通了。一个从没去过英国的人，从哪里知道那些东西？

　　吴承觉得，过几天，可以带赵亚芝去英国伦敦旅游一趟，顺便去西欧那些旅游圣地逛一圈，也算是带赵亚芝去浪漫一趟，同时也可以为将来抄出《哈利波特》找个借口。

　　抄这本书，吴承更多的，还是想给自己即将出生的孩子准备一份礼物。至于改编成电影，那都得等一二十年再说。

　　一来是目前的电影技术有些跟不上，制作出来的效果，肯定没法和他脑海中存在的那些画面相比。

　　二来也得培养出一些观众基础，特别是等看过这本小说的那些读者们都长大了，再改编，那电影票房上面就不会没有保证了。

　　另外，吴承还准备把《秦时明月》这部漫画也给写出来，不能只给孩子准备西方文化的礼物，也得准备东方文化的礼物，免得将来培养出香蕉人来，那就真个对不起老祖宗了！

　　甚至，吴承都有着把《火影忍者》改一下的想法。把背景改成东方的道家文化，然后根据剧情，逐步改写，将他彻底“道化”。

　　不说其他，“火影”这部漫画，还是颇有些可看性的，特别是人物设定方面。如果里面不是那么多坑爹的回忆的话。

　　吴承觉得，这就是连载读物的尿性。因为它火了，赚钱了，所以作者不想将它结束，就尽量拖着。后世的网络小说也是一样。

　　吴承当初当写手的时候，也曾那么干过，五十步就不笑百步了。

　　……

　　“阿承，你果然在办公室啊！”

　　就在吴承照着脑海中的画面，写着《哈利波特》中文版时，晟龙突然来访。看到吴承在办公室，便笑说。

　　说起来，吴承已经好久没有见过这货了。自从他离开东龙，自组威龙影业之后。一来是他自己也有些不好意思面对吴承，二来是吴承也不想见到这家伙，见到就来气，养不熟的白眼狼啊！

　　当然，说他是“白眼狼”，有些严重了点。不过，这家伙的自私之处，吴承也算是领教了。这样的人，吴承又怎么可能愿意亲近。

　　不过心里是这么想的，表面自然不能这么做。不说其他，就说这货在诙谐动作电影方面的才华，也确实是不容抹杀了。

　　“是阿龙啊！”吴承微微笑了下，放下笔，起身道：“今天怎么有空过来了？喝什么？”吴承边说边准备给自己泡杯茶。

　　“都可以啦！”晟龙哈哈一笑，自行往沙发走去，边道：“好久没有来你这里坐坐了，最近一下在忙《师弟出马》的事情。”

　　“忙得怎么样了？”吴承边准备烧水，边问。

　　“已经确定档期了！”晟龙微笑道：“因为圣诞档要留给阿汉他们拍的那部《圣诞快乐》，所以，《师弟出马》只能提前了，就在十一月二十五那天，正好一个月后下档，让《圣诞快乐》接档！”

　　“这个时间段，好像有不少电影准备上映吧！”

　　“嗯，有不少呢！飞龙院线这边就有大荣影业的《出册》，由邓观荣导演兼主演，早我那部《师弟出马》几天上映。邵氏那边则有几部，其中比《出册》早上映几天是名叫《红楼春梦》的风月戏，还有跟着是《唐人街小子》。而嘉和那边准备的是《破戒》……”

　　吴承闻言便笑，“看来你的竞争对手不少啊！有没有压力？”

　　晟龙嘿笑道：“压力肯定有啊！不过我有信心！他们不敢跟你编剧的《圣诞快乐》硬拼，全都提前上映了，拿我当软柿子捏，看我如何把他们打得鼻青脸肿吧！”

　　晟龙一脸自信的笑着说，末了又道：“不过阿承，你能不能跟阿勋那边说一声，大荣影业的《出册》画幕能不能腾出一些给我啊！”

　　吴承伸手虚点了他几下，笑骂道：“我就知道，你是无事不登三宝殿啊！这事，你觉得可行吗？”


第318章 公报私仇？

　　晟龙尴尬地笑了下，道：“我知道，阿承你一向不管飞龙院线那边的事情，所有影片上映都由阿勋他们说了算。不过这次，我不得不说阿勋他们对我公报私仇了，我可不是故意要说他们的坏话……”

　　吴承的笑容缓缓收敛了起来，看得晟龙不由停下了话头。

　　虽然他知道吴承的年龄不大，可是这两年多来，晟龙是眼看着吴承身上的威势一天比一天盛。以前还是个小孩子，平时没事还可以开开玩笑，可现在，一旦吴承收敛了笑容，他就不敢开玩笑了。

　　特别是他如今离开东龙国际，自组威龙影业之后，心里头多少有点愧疚和不安，就更不敢直面吴承的威势了。

　　不过让他松了口气的是，吴承并没有责怪他，而是皱眉道：“具体是怎么回事？你怎么会觉得阿勋他们是对你公报私仇？”

　　晟龙挤了个笑容出来，尴尬道：“阿承，当初我离开公司，确实是我的不对。我知道，我对不起你对我的信任和栽培……”

　　吴承摆了下手，道：“都过去了，就不要说了。”

　　“阿承，你让我说吧！”晟龙苦笑道：“这件事情，一直压在我的心头，每次想起，我都觉得很难受。我知道，我这个人比较自私，总想着好处，有时还不顾道义，这件事情，是我不对，我对不起你对我的信任和看重。当时鬼迷了心窍，就听信了一些谗言……”

　　吴承没有阻止晟龙的认错，不过他也只是听听而已，虽然晟龙的话是这么说没错，但又有多少出自他的真心？是不是因为受到岑健勋他们的“欺负”之后来叫屈，也只有他自己心里清楚。

　　等他说完后，吴承才伸手拍着他的肩膀道：“阿龙，我早就跟你说过了，这件事情，我并没有怪你。你留下来，那是情份，你出去自组公司，那是本分，谁能说你的不是？更何况，组建东龙国际之时，我早就说过，你们将来谁有本事出去自组公司，我绝对不阻拦。”

　　顿了下，吴承看他不太相信的样子，又道：“说起来，一开始我确实是有些难以接受的。毕竟你是我的兄弟，那个时候离开，虽说不会给公司带来什么影响或动荡，然而心里头想要一时接受这个事，确实是有些不容易。总有一种被人背叛的感觉。”

　　晟龙闻言，神色更尴尬了，低着头，搓着手，不知该说什么。

　　吴承突然展颜笑道：“不过后来我也想通了，既然我都可以接受其他人单飞，那自己的兄弟想要飞得更高，我又岂能阻止？”

　　看着吴承那副真诚的神色，晟龙多少有些感动，悄悄将嘉禾跑来拉拢他而给的那些好处所勾起的蠢蠢欲动之心给压了下去。

　　晟龙虽然也知道，嘉禾如今比不上东龙国际，但如果他真的跑去嘉禾的话，那短时间内所能得到的利益，肯定会更多。

　　之前他就一直在犹豫，再加上飞龙院线给他的“难堪”，使得他更是心生郁气。是以他才会跑过来找吴承说理。

　　如果不能从吴承这里得到满意的答复，那么悄悄跟嘉禾合作也不是不可以的事情。虽然东龙国际现在触角已经伸到太平洋那边。

　　可嘉禾在那边，也不是没有一点能力，只不过没有吴承做得那么成功而已。这，也正是他所犹豫的地方。如今他在东龙国际旗下呆得不顺心，人人都当他是白眼狼，那转换门庭也不失为一种选择。

　　但是现在，看到吴承如此说，他自然不好意思再把这种想法透露出来，并以此来威逼吴承。否则的话，那真是连兄弟都没的做了。

　　吴承倒是不清楚晟龙跟嘉禾之间的那点小猫腻。因为他不担心晟龙这种有些猾头的家伙，会看不清形势。

　　嘉禾再牛，还不照样被东龙国际压得死死的？

　　想要拼好莱坞的关系，嘉禾更是不用提。梦工厂现在随便一部片子出来，院线商们都抢着要拷贝……当然，这是指好莱坞本土片。

　　香江片在那边，可不怎么受欢迎，除了一些华人较多的地方。

　　感动了一会，晟龙收拾了下心情，道：“阿承，我知道你不会因此而放弃我，所以我才会想着找你来评理。《师弟出马》这部戏的剧本，阿承你也是看过的，我不敢说比大荣那边的《出册》更出彩，但我觉得也不会逊色他们多少。可是，《师弟出马》所得到画幕，却只有《出册》的四分之三，而且黄金时段还给了《出册》，要知道，大荣影业可不是东龙国际的子公司……”

　　吴承闻言，点了点头。

　　对于大荣影业的《出册》，吴承上一世可没有看过，也不知道它的成绩如何，但是晟龙的《师弟出马》这部戏，吴承是知道的。

　　这是他早期较为出色的片子之一。当然，以吴承的眼光来看，这样的片子有着非常明显的时代色彩，原作中的场面，也很粗糙。

　　可对于这个时期的观众们而言，已经算是一部不错的片子了。

　　这样的片子，居然被安排个这样的待遇，想来，岑健勋多少也有点打压一下晟龙的意思。

　　只是，飞龙院线这一块，吴承全交给岑健勋去打理，而且岑健勋即便有打压晟龙的意思，那也是替他吴承这个老板出口气。当然，是不是真的替他出气，也只有岑健勋自己知道，但名义上肯定是这样。

　　是以，吴承也不好明着数落岑健勋，毕竟他早就说过，飞龙院线这一块交给岑健勋去管，平时他不会插手影片上映的那些安排。

　　说不定，《出册》这部片子，真的很不错呢？那岂不是错怪了那只卷毛鸡，回头自己这个老板岂不被人笑话？

　　这些想法在脑海里转了一圈，吴承便笑着给晟龙倒了杯茶，推到他面前，微笑道：“不要着急，容易上火，秋天还没过去呢！”

　　“阿承，眼看影片就要上映了，我能不着急吗？”

　　晟龙一脸苦笑，端起茶杯，吱溜一声，一口将茶水饮尽。

　　吴承轻笑道：“阿勋有什么样的安排，肯定有他的道理，这事我可以打个电话过问一下。你放心，如果你的片子真的不错，相信他们会酌情增加画幕的。这件事情，我会关注。如果他们真的像你所说的那样私底下对你公报私仇，我一定饶不了他们。”

　　吴承说着，起身走到办公桌前，拿起电话便播了过去。

　　狮子头岑健勋正在午休，直接被吴承一个电话给吵醒了。

　　听到是这件事情后，岑健勋便有些无语起来。道：“老板，你也怀疑我的操守？我跟你说，《出册》这部片子虽然不像阿龙的《师弟出马》那样搞笑，可它确实挺不错的。跟阿龙《师弟出马》的片子相比也不会差太多。当然，我们那样安排，也是想早点将这部戏下画，又不是一定要给他们放映一个月。《师弟出马》虽然不错，可若是真的成绩不错，我们肯定也会增加画幕的……”

　　岑健勋一边说，一边便在心里头骂起晟龙这家伙不厚道，居然暗地里跑到吴承那里去打小报告，真是有够腹黑的。

　　他正琢磨着，是不是真的得打压一下晟龙这小子。

　　晟龙其实也很尴尬，因为吴承当着他的面，直接就给岑健勋打了这个电话。可他心里又着急，深怕自己走了，吴承就把这事给扔到一边不去理会了。这种矛盾的心情，也只有他自己能够体会了。

　　放下电话，吴承朝晟龙摊了下手，道：“现在知道了？”

　　晟龙尴尬地挠了挠头，笑道：“阿承，谢谢你！是我误会阿勋了！”

　　是不是真觉得误会，也只有晟龙自己知道。但表面上，至少得表示一下自己错怪那颗狮子头的意思，否则，就太不懂得做人了。

　　吴承叹了口气，道：“你完全可以不用担心这种事情会发生在我们东龙国际。至少现在的东龙国际，还没有那种‘腐朽之气’。如果真有谁敢那么做的话，我是不会将他留在公司的。”

　　“阿承，谢谢你！”

　　吴承摆了摆手，道：“不用跟我客气！而且，一个公司想要长久而良好的生长，一些规矩是肯定要的。只要有我在，就不会允许这种事情发生。所以，这种事，以后你完全可以不必担心。你只要专心拍好你的影片就成了，如果将来你拍出来的影片质量不过关，到时即便你来求我，我也是不会放水的。这点你可得记住！”

　　“阿承请放心，我一定会用心拍片的。”晟龙说着，起身道：“那么，我就先告辞了，阿承你还有什么要交待的吗？”

　　吴承微微笑了下，挥了下拳头，道：“加油吧！”

　　看着晟龙离开的背影，吴承呵呵轻笑了下，而后拿起电话又给岑健勋播了过去，“阿龙的事情，就到此为止吧！我知道你们心里都憋着股气，但其实没有必要。威龙影业赚得越多，咱们东龙国际的收入也会越高，飞龙院线的分成，自然也就更高。私情归私情，一切按市场走势来安排吧！”


第319章 小寿星

　　“周小敏同学，祝你生日快乐！下面这首歌，送给你！”

　　周惠敏的生日，吴承没有邀请太多人，甚至就连周惠敏的同学都没有邀请，因为实在有些不太方便让外人来到这里。

　　对此，周惠敏倒是没有说什么，反正今晚给她庆生的人也不算少了。蓝洁英来了，钟楚虹跟关芝琳，以及梅燕芳，还有陈钰莲这些都来了。再加上吴承跟赵亚芝，还有她母亲，家里可不冷清。

　　吴承坐在钢琴旁，给周惠敏弹了首《亲亲我的宝贝》。

　　吴承这完全就是贪图省事，直接把“写”给自己儿女的歌拿来送给她了。但是不知道的人，却是觉得，从这首歌中，就可以看得出来吴承已经把周惠敏宠得没边了。

　　周惠敏听了，也是大眼眯着，一副幸福到不行的模样。

　　即便是对吴承的那点小心思了如指掌的赵亚芝听了，心里头都不免吃味。不过身为大姐，她不好当面表现出来。

　　只是，一起跑来给周惠敏庆生的几个少女们，心里头多少就有些嫉妒了，特别是蓝洁英同学，吴承可是很少给她唱歌的。

　　说起来，她可是最早被吴承骗走初吻的女孩，也是最早被吴承骗走一颗心的女孩，如今一颗少女芳心，全然挂在吴承的身上。

　　是以，虽然心里头虽然有些吃周惠敏的醋，但却依然替周惠敏感到高兴。因为在她生日的时候，吴承也同样很宠她。

　　说起来，如今的蓝洁英已经十四了，算是少女了，但依然还是没有梅燕芳她们那么亭亭玉立，还是带着小女孩的娇憨。

　　不过，吴承也看得出来，她的身子现在也开始长了，过完年到现在，她已经长了六七厘米，之前只比周惠敏高半个头，现在已经差不多有一个头那么多了。估计一两年后，她就能赶上其他几个少女。

　　钟楚虹看到大家羡慕得不行，其实她自己也很羡慕的，因为吴承唱的这首歌，有种说不出来的宠溺感。

　　不过，她还是有些古怪地问道：“阿承，我怎么觉得，这首歌像是唱给小BABY的呢？”

　　吴承闻言，不由哈哈一笑，道：“这首歌本来就是写给还未出生的小宝宝的，不过现在放到这里，其实也可以。小敏宝宝，要乖乖哦！”

　　吴承边说边伸手拍了拍周惠敏的脑袋，惹得小女孩小嘴直噘。而其他人则是咯咯直笑，花枝乱颤，同时心里头也多少松了口气。

　　周妈妈在一旁看了，心里直陶醉，似乎觉得，吴承这完全是把她的女儿当自家女儿来看待，宠得没有道理了。

　　“对了，君姐姐肚子里的宝宝，有几个月了啊！”关芝琳问。

　　问起这个事情的时候，几个少女脸上的表情多少有些不自然，也不知道她们在想些什么，也只有关芝琳一副大大咧咧的样子。

　　面对跟她差不多大的三个少女，关妖精心里头还是很有一种难以明状的优越感的。因为她私底下悄悄打听过了，她们跟吴承之间的关系最多也就是搂搂抱抱加亲亲，跟她和吴承的关系比，差多了。

　　是以，有这种感觉存在，她所表现出来的态度就完全不同，不再像之前那么拘谨，基本上有什么就问什么。

　　同时在接受吴承的其他女人方面，她要比其他几个女孩都强些，即便是吃醋，也是在撒娇，只要稍微哄一下就成。甚至即便是吴承不去哄她，她转过头也会直接将其抛到脑后。

　　吴承很清楚，这头妖精吃醋时，不过就是想他宠她而已，并不会有什么太大的问题。不像陈钰莲她们，一旦生气，那哄起来的难度要强出数倍不止。

　　不过邓俐君怀孕这件事情，她们几个也是清楚的。吴承之前也在担心她们会不会因为这事，而一气之下，直接离他而去。

　　不过从目前的情况来看，这个可能性还不是很高。

　　其实他并不知道，大家相处这么久以来，已经渐渐习惯。吴承再怎么不是，再怎么花心，对她们的好，她们是能感受得到的。

　　她们也是有些贪恋这种感觉，有的甚至是依恋，所以才会选择睁一只眼闭一只眼。更何况，还有赵亚芝，邓俐君以及林清霞三人给她们做榜样，让她们觉得，连她们这些成名已久的女人，都原意给吴承生宝宝，她们这些还没有出名的小女孩，又算得了什么？

　　有时候，榜样的力量，是很强大的，不管这榜样是坏榜样，还是好榜样。人类的“盲从心理”一直都是一个无解的话题。

　　“五个多月了，再有四个多月，小宝宝就要降生了。”吴承在说这个事情的时候，神情多少有些得意。

　　看到吴承那副得瑟的嘴脸，钟楚虹轻撇了下嘴，道：“咱们来给小敏唱生日歌吧！小敏，一会分蛋糕的时候，得给我一块大的哦！”

　　“嗯嗯，虹姐姐放心，一定给你一块最大的！”

　　九层蛋糕被推出来，点上蜡烛，然后大家一起唱生日歌，让周小敏同学许了愿，然后一起吹蜡烛。

　　周妈妈拿着塑料刀，帮女儿切蛋糕，周惠敏果然把一块非常大的送到了钟楚虹的手上。钟楚虹一脸微笑的接过，而后问：“小敏，刚才你许了什么愿呢？”

　　周惠敏很认真地说道：“不能告诉你，承哥哥说，生日愿望说出来就不灵了。去年你就骗了我一次，这次我再也不上当了！”

　　听到她那还一副气哼哼的神情，众人不由娇笑连连。赵亚芝看到周惠敏那副娇憨可爱的模样，心里头的奇怪，也少了些许。

　　虽然周惠敏现在看起来确实不怎么漂亮，但是那小模样，却是越看越觉得可爱，虽然有些胖嘟嘟的，可那双眼睛，却很透亮。

　　其实用“萌”来形容她，是非常合适的。特别在吴承这里生活了这么久，所用的东西，一切都是那么的奢华上档次，再加上受到音乐上的熏陶，练胆，她身上的“萌属性”可谓成倍的增加。

　　钟楚虹撇了下嘴，嗤笑道：“其实你不说，我也猜得出来啦！你肯定是跟去年一样，还是想快点长大吧！哈哈……”

　　“哼！讨厌，才不是！”周小敏同学啐了口，末了又咯咯轻笑起来，道：“哼哼，就不告诉你！就不告诉你……”

　　蓝洁英双眸一转，咯咯轻笑道：“嘻嘻，那我猜猜！”

　　周小敏看到蓝洁英那“狡猾”的神色，不由小跑了过来，伸手捂住她的嘴，道：“不要猜，你不要猜，回头我告诉你一个秘密！”

　　蓝洁英嘻嘻笑道：“真的哦！你说的！”

　　“当然是真的！”

　　整天跟蓝洁英呆在一块，周惠敏觉得，她应该猜得出来。是以为了自己的愿望能够实现，她只好“贿赂”一下蓝洁英了。

　　关芝琳朝蓝洁英笑道：“小英英，你就猜嘛！回头我也告诉你一个秘密哦！”

　　看到周惠敏噘着小嘴瞪着关芝琳的小模样，吴承不由失笑起来。

　　看着这些青春懵懂的美少女们，吴承觉得所有烦心事都不翼而飞了，心情也跟着她们不由自主的雀跃起来。

　　看到吴承那副得意的模样，正在吃蛋糕的钟楚虹，直接将手的大半盘蛋糕糊在吴承的脸上，而后咯咯直笑着跑开。

　　吴承抹去脸上的蛋糕，有些无辜地看着她，突然发现第二块蛋糕也跟着朝他脑袋飞来。以他的反应能力，躲开这块蛋糕是完全没有任何问题的，不过为了让她们开心一下，吴承还是给砸了一下。

　　因为这块蛋糕是陈钰莲砸的，吴承感觉得出来，从她出手的速度和力度，这块蛋糕多少是含着一些怨气的。

　　这个女人的心思是难以捉摸的，吴承觉得对她更应该包容些。

　　如果是关芝琳的话，完全可以把她抓过来打屁屁，而且关芝琳肯定还会因此洋洋得意。可换成陈钰莲，就完全不能这么干了。

　　其实，每次这些女孩们过生日，吴承都得稍稍忍受一下她们对他的这种“爱的蹂躏”。算是给她们一个发泄的途径吧！

　　看到这些美少女们一个个欢呼雀跃的模样，吴承咋呼一声，也跟着加入了砸蛋糕的行列。

　　“唔！承哥哥快来保护我，虹姐姐又欺负我了！”

　　最小的那个，自然是被欺负的对象，特别是周小敏同学还是今天的小寿星。是以，她直接就成了大家蹂躏的对象了。

　　当然，她们都很有分寸，不敢真的用力砸，而是用抹。

　　看她那一脸小花猫的模样，吴承不由失笑，而众女也是笑得花枝乱颤。

　　当然，周妈妈此时早就躲开了，对于女儿被“蹂躏”，她倒是一点都不担心，因为这是容入她们的一种方式。她知道，大家都有分寸。

　　同时悄悄离开的，还有赵亚芝，她可不想被这些疯狂的少女们逮着机会。当然，在离开时，她也把她的那份蛋糕糊到了吴承的脸上。

　　看着芝姐姐带着点俏皮味道的模样，带着点阴谋得逞的狐狸式笑容离开，吴承表面很无辜，但心里头却多少有种暖烘烘的感觉。


第320章 浪漫之旅

　　三天后的早上，吴承拎着行李，拉着赵亚芝的行李箱，在一众美少女们的相送下，双双出门。

　　“承哥哥，芝姐姐，你们要快点回来哦！”

　　周小敏同学很有些不舍，特别是赵亚芝这位大姐姐。

　　平时吴承出门，赵亚芝都会在家，就算出门，也会在很短时间内就回来。在家里，周惠敏其实早把赵亚芝当半个妈妈看待了。

　　可见赵亚芝把她照顾得有多好！

　　周惠敏年纪小，还看不出什么来，可像陈钰莲，钟楚虹，梅燕芳她们这些，哪会看不出来，吴承这次带赵亚芝去旅行，意味着什么！

　　不过，这一步，吴承跟赵亚芝迟早是要走的。

　　或许，她们将来也要跟吴承走上这一步呢！

　　旅行结婚，这是吴承提出来的。

　　咋一听起来，还有些觉得荒谬。现在在香江，大家结婚的时候都讲究一个仪式，可是如此一来，结婚仪式呢？

　　谁知道你们结婚了啊！？

　　可想想，似乎吴承跟赵亚芝结婚，还真不能让外人知道。

　　不能让外人知道的隐婚，多少让她们觉得有些可惜。

　　一个女人最幸福的时刻是什么时候？不就是跟自己心爱的男人共步婚姻殿堂的时候吗？可是像现在这样，又算什么？

　　这个时期，还不像二十一世纪那样，那时候的人们，讲究的是个性的张扬，怎么舒服怎么来。许多人结婚，已经变成两个人的事了。

　　然而现在还是上世纪七十年代末，是以，吴承跟赵亚芝的这种行为，那几个美少女们，自然不会很理解。

　　赵亚芝虽说也不会理解，但是吴承已经安排好了，到时可以穿着婚纱去教堂举行仪式。至于缺少亲朋好友的祝福，那就没有办法了。

　　他们的婚姻，注定了是得不到别人的祝福的。

　　如果让外人知道吴承已经快有孩子了的话，别说是祝福，得到的肯定是唾骂，鄙夷，千夫所指。

　　事情发展成这样，赵亚芝也不知该如何说。有这样的结果，她也知足了。否则的话，那就剩下离开他这条路可走了。

　　高进开着车子，稳稳当当地行走在路上。

　　一路上，似乎想要找话说，但却又不知如何开口。

　　吴承看他憋得难受，便不由轻笑起来，“想说什么就说吧！”

　　高进尴尬地笑了下，道：“回头我跟娟子结婚，也学你们这样！”

　　吴承闻言，跟赵亚芝相视一眼，而手牵着她的手，哈哈一笑，道：“如果我说，这种形式，将来会渐渐流行起来，你信不？”

　　高进暗地里撇了撇嘴，但表面上却打起了哈哈。

　　显然，他是不信的。

　　结婚摆喜宴，可以收红包啊！平时红包撒出去那么多，这个时候不收回来点，还待什么时候啊！

　　而且，这种形式，怎么看都有点偷偷摸摸的感觉呢！

　　吴承握了下赵亚芝的手，一副神棍的样子，忽悠道：“要不咱们打个赌吧！三十年后，我敢断定，这个结婚形式，会流行起来，虽然不一定会成为主流，但比例绝对会增加许多。”

　　“老板，这个赌的时间也太长点了吧！”高进撇了下嘴，道：“而且这样一来，那之前撒出去的红包，不就没机会收回来了吗？”

　　吴承翻了个白眼，笑骂道：“钻钱眼里了吧！你是结婚，还是准备用这样的方式赚钱啊！”

　　“嘿嘿，就是觉得别人结婚都收红包，自己也撒出去不少，不收回来的话，觉得亏得慌。当然，老板你就无所谓了。”

　　“去去，地主家的钱也不是大风刮来的！”吴承笑骂了句，末了又道：“其实想收红包也简单啊！买套房子，办个乔迁之喜，不就有了吗？再不济，你们将来多生几个小孩，孩子办满月，办周岁，不也同样可以收红包吗？只要你有那么厚的脸皮，什么不能收红包？”

　　“……”

　　赵亚芝听了，不由掩嘴咯咯轻笑，觉得吴承的主意很损。

　　可仔细想想，确实又是那么回事。现在许多人办酒宴，虽说是为了喜庆，可谁说没有顺势大收利事的想法呢？

　　看到高进一副无言的样子，吴承又道：“其实我之所以说旅行结婚会在将来成为一种流行趋势，并不是随便说说的。比如一些想要隐藏婚姻的，就像我们这种，就会选择。另外，一些觉得办婚庆非常麻烦的，也会选择这种。要知道，结个婚，有走的程序可不少。”

　　“一辈子就一次，还怕什么麻烦啊！”

　　“并不是谁都不怕麻烦的！”

　　……

　　两人就这个婚姻问题，一路争论到了机场。

　　赵亚芝则坐在一旁抿唇浅笑，听着自己的小男人在那里瞎扯。

　　十点左右，两人登上了飞往浪漫之都的飞机，朝着他们旅行的第一站进发。到达那边的时候，已经是入夜时分。

　　两人前往早就预订好的大酒店住下，因为在飞机上已经休息了一段时间。是以，两人只是洗了个澡，然后吃了个简单的晚餐，便出去闲逛起来了。酒店的旁边，正是那座大铁塔所在地。

　　来这座浪漫之都旅游的人，不去那座大铁塔看看，显然等于是去北都旅游而没有去长城逛一下一样，不免有些遗憾。

　　不过两人并没有去里面的餐厅和商店逛，只是在外面看了一圈，然后便打道回府了。

　　第二天，两人前往爱情桥，吴承这才知道，原来这个时期，这座爱情桥在二战的时候损毁，还末重建。

　　至于上面的爱情锁，更是不用谈了。这个时期，还没有人用这个来隐喻自己的爱情永恒。这让他差点闹了个大笑话。

　　是以，吴承只好将准备好的，刻有着他们名字的那把锁，随便找了条桥，直接锁在护栏边的铁丝网上。

　　载着他们前来的司机看到吴承的行为，从吴承那里得知这么做的意思时，不由朝吴承竖起了大拇指，并用流利的英文道：“你是个非常懂得浪漫的男人，你的妻子一定会很幸福。而且，你的这个想法非常棒，我一定会把它流传出去，让那些坐我车的情侣们都来这里挂上一把爱情锁，祝福他们的爱情，也能够长长久久！”

　　吴承哪里知道，那个司机为了拉生意，直接他的这个举动编成了一段凄美的爱情故事，哄骗前来这里旅游的人们来此挂上一把爱情锁……然后渐渐的，这个凄美的爱情故事，便在这座浪漫之都流传开来了。而这个凄美爱情故事的男女主角，名字就叫吴承和赵亚芝。

　　后来，前来巴黎旅行的旅人，跑到这里来挂爱情锁，渐渐形成了一种时尚。而那位编故事的司机，也渐渐从一个的士司机，变成了一位老板和作家。老板，只是在这座桥旁边开个锁店，帮人刻字的锁店老板。而作家，自然是写下这个凄美爱情故事的作家了。

　　至于故事中的男女主人公，大家自然也猜得出来是什么人，只是这两人很早以前就在一起了，倒也不算什么怪事。

　　挂完爱情锁，吴承和赵亚芝又凯旋门逛了一圈，接着去香榭丽舍大道购物……而这个时期的这个地方，虽然也挺有名的，但完全没法跟二十一世纪的那道世界著名的，被人称之为浪漫之都最美丽的大道相提并论。显然，这个时候，巴黎政府还没有对它进行规划。

　　但是这里面的商店，却并不少，只不过看起来有些赃乱罢了。

　　是以，吴承不免觉得有些美中不足。

　　傍晚，在那边吃了个简单的晚餐。晚上，两人回酒店，而后洗了个澡，去去疲。十一点左右，吴承又拉着有些疲惫的赵亚芝出门。

　　两人来到那座大铁塔，坐着电梯，上了二楼餐厅。

　　整座餐厅，装扮得五光十色，美伦美奂，一排服务声在看到吴承和赵亚芝到来的时候，向他躬身问好。

　　餐厅的经理上前问候，吴承点了下头，道：“可以开始了！”

　　然后，音乐响起，烛光晚餐被送了上来。

　　赵亚芝看了，不由轻笑起来，“难怪晚餐的时候，你提议随便吃点了，原来如此。可是，你不觉得，宵夜吃牛肉，很不利消化吗？”

　　“少量进食，无伤大雅！偶尔一次，不用计较那么多啦！”

　　吴承边说边给她拉开椅子，道：“好了，坐吧！好不容易把整座餐厅包下来，可不能因此扫了兴哦！一会还有节目呢！”

　　“还有节目？”赵亚芝乖乖坐了下来，却有些好奇。

　　“一会再告诉你！”吴承微微笑了笑，示意侍者倒酒。

　　看吴承一副神秘的样子，赵亚芝也就不多问了，等着一会吴承给她什么样的惊喜。

　　气氛在音乐的衬托下，渐感温馨，不多时，时间来到十二点，整座餐厅的灯光突然暗了下来，而后，一座塔状蛋糕被推了上来，伴随着生日快乐歌的响起。

　　“芝姐，生日快乐！”

　　接着，吴承拿出一枚戒指，单膝跪地，道：“嫁给我吧！”

　　虽然之前订了婚，但像这样求婚，吴承还没向她做过，也算是弥补一下她心里的那点小遗憾吧！

　　赵亚芝愣了愣，末了配合起他来，缓缓伸出右手，放在他面前。


第321章 三血：巨龙咆哮

　　在浪漫的音乐声中，两人漫步共舞，如果不是地点不对，吴承早就化身为狼，将她扑倒了。虽然这里被他包了下来，所有侍者都被他赶走，餐厅里只有他们两个人，在昏暗的灯光下，可以为所欲为。

　　再加上，在这里，可以俯瞰大半浪漫之都的夜景，如果能在这里彻底拥有自己心爱的女人，绝对是一件值得怀念的美妙事情。

　　可是，当两人深吻之后，当吴承想要更进一步的时候，赵亚芝却是直接拒绝他了。她倒不是不想跟吴承有更进一步的想法，而是不想在这个地方。她觉得在这里太难为情了，根本找不到她所想要的那种安全感。仿佛觉得，在这里，有种赤裸裸的感觉。

　　为此，吴承只好草草结束了她的“生日宴”，带着她，匆匆回到酒店。好在酒店就在旁边不远处，不需要多久就到了。

　　进了房间，关上门，赵亚芝便松了口气，主动搂住了吴承的脖颈索起吻来。有了赵亚芝的主动，吴承自然不会不配合。

　　被窝中，一件件衣物被她们丢出来，一时间，被如浪卷。

　　……

　　早上醒来，吴承静静凝望着这个安静地睡在他怀里，唇角带着点浅笑，如海棠春睡般的女人，心里头感慨万千。

　　从遇上她那一刻开始，他就知道，他一定要拥有这个女人。

　　上一世的他，自然没有这样的自信，可是身为一个重生者，就应该有这样的自信和魄力，否则岂不浪漫了一次重生的机会？

　　当遇上她的那一刻，他就决定，就算是死皮赖脸，也要赖上她！

　　两年多的追逐，总算是将她的身心给掳获了。

　　心里头的自豪和得意，自不必多说。

　　虽说，以他如今在电影圈内的身份和地位，这些上一世被他当成女神的明星，大部分只要花点心思就能勾搭得上。可吴承依然还是保持着对这些女神们的尊敬之心，特别是像赵亚芝她们这样的。

　　是以，当得到时，他的心里，才会有这样的成就感。

　　说到底，他的内心深处，依然还是留存着一些吊丝心态。这个心态他不想丢失，一旦丢失，再追到这样的女神，就不会有成就感了。

　　虽然他没有意识到这一点，但他一直都是这么做的。

　　在外人面前，他可以装得很绅士，也为此学过一些西方礼仪，但在私底下，他依然保持着一丝很吊丝的心态，常常为自己亲手所打造的水晶宫而洋洋自得，就像现在这样。

　　如果是以几十亿富豪的心态去看现在这事，那他心里头的爽快感肯定要降低N个点。不过现在不同。

　　……

　　虽然昨晚被吴承折腾了很久，全身仿佛都像散了架似的，但她体内的生物钟，依然还是让她在这个时间段醒了过来。

　　噎语轻吟，简简单单的一个小动作，便将她那慵懒而妩媚的气质展现得淋漓尽致，让吴承有那么一小瞬间，为此出神。

　　看到吴承望着自己发呆，赵亚芝不由眯着睡眼浅笑，“小傻瓜！”

　　“在芝姐面前，我愿一辈子当个小傻瓜！”

　　“啐，就会说好听的！”赵亚芝轻啐，但神情却很受用。

　　吴承轻拥着她，微笑道：“芝姐，两年前，刚遇到我那会，你能想到咱们的关系会变成现在这样吗？”

　　想起刚遇到吴承的时候，赵亚芝便又啐了口，道：“你那时候才那么点大，谁会想到这种事情啊！那时候，我只把你当小弟弟看！”

　　“小弟弟现在长大了，不信你看！”

　　吴承一语双关的挺了挺身子，赵亚芝不由白了他一眼，骂了句“下流”。但被吴承拉着握着它的那只素手，却没有放开它。

　　想起刚遇到吴承那时，再想到现在居然在把玩它，赵亚芝的脸上不由浮起两团红晕，飞霞渐展，绝丽的容颜上焕发着让人迷醉的风情。

　　吴承再难把持，一个翻身，将她压在身下。

　　“不要，我那里……还疼着！”

　　感觉到吴承的想法，赵亚芝赶紧拒绝。

　　“那怎么办？它已经急不可耐了！”

　　“你别动，我帮你就是了！”

　　然后，她直接祭出了五指山，最后连玉峰山和烈焰山都失守了。

　　两人回忆着过往，再想想现在，都有种说不出的温馨和浪漫，当然还有羞涩……这个是赵亚芝才有的，吴承脸皮练得已经相当厚了。

　　因为初历风雨，赵亚芝只好在酒店里休息。

　　而吴承也安静在酒店里守着她，无微不至的照顾着。

　　……

　　笃笃笃……

　　敲门的声音，让正在写着小说稿子的吴承放下笔，起身开门。

　　看着门外站着的两个老外，吴承眸中闪过一丝异色，直到那个为首的男人开口，吴承才恍然回想起来，道：“原来是你，请进！”

　　两个男人，一个三十开外，一脸落腮胡，另一个二十几岁，白白净净的样子，挺帅气的，像是中年男子的助手。

　　“吴先生您好，欢迎您来法兰西做客！”中年男子微笑道：“我们之前在电话里头聊过，我就是私家侦探肯比，这位是我的助手西斯。”

　　吴承边将他们请进来，边微笑道：“来此之前，我曾跟你通过电话，你还说没有什么眉目，怎么？这才过了两天，就有消息了？”

　　“是的，非常抱歉，之前我把我的邻居给漏掉了！”肯比耸了耸肩膀，一副“我也没有想到”的神情，道：“要知道，我的邻居，那个老玛索一家，可是把他们的女儿当成儿子来养，我一直以为她是一个男孩子。上帝，请原谅我的过失，我想这是我的耻辱！”

　　身为一个侦探，把女孩当成男孩看，确实很失败，不是吗？

　　“那么，你是怎么发现的呢？”吴承微笑着走到吧台旁，倒了两杯他之前磨好的咖啡，“需要牛奶和糖吗？”

　　“要的，谢谢！”

　　肯比边微笑道：“说来也是凑巧，照着您给出的提示，我们找过不少人家，但都不太符合。直到昨晚回家，看到那个假小子背着她的爸爸妈妈偷偷穿裙子，结果被她爸爸妈妈发现，然后她被他们数落的时候，我才发现，原来她是个女生。”

　　“哦？她穿裙子，他爸爸妈妈也要管？”

　　吴承有些不置可否的笑问了句，心想：这也太不合常理了吧！

　　肯比微笑道：“虽然他们一直把她当男孩子养，可其实也没有逼迫她不能穿裙子，只是一直以来，他们给她的想法，就是她的爸爸妈妈不喜欢她这个女儿……嗯，他们有点儿重男轻女的思想。这也就造成了那个女孩一直觉得穿裙子得背着他们，偷偷穿。”

　　“然后呢？既然如此，又何必数落她？”

　　“他们的家庭并不富裕，而那件裙子的价格可不便宜。”肯比微笑道：“显然，他们觉得他们的女儿做了什么坏事！”

　　他边说边拿出一张彩照，递了过来，“这里有她的照片！”

　　吴承接过照片看了看，双眉微微扬了扬，微笑道：“不错，就是她！才十一岁就有此身高，真是不错！”

　　肯比收敛了身笑，正色道：“冒昧地问一句，吴先生，你让我们找到她，到底是为什么呢？要知道，他们是我的邻居，我……”

　　吴承摆了摆手，微笑着打断了他，道：“放心吧！我可是一个正直善良的电影人，难道你没有听说过我的大名吗？”

　　肯比有些尴尬道：“对于雇主的信息，我们一概不管，这是我们的职业操守。”

　　吴承耸了下肩膀，道：“好吧！那么，正式介绍一下，我的名字叫吴承，在香江和好莱坞，都有一家电影公司。香江的东龙国际如果你没有印象的话，相信好莱坞那边的梦工厂，你应该有所耳闻！”

　　“窝特？你就是那位东方承？”年轻的西斯惊叫起来。

　　“我更喜欢人们叫我吴承，而不是东方承！”

　　“抱歉！我失礼了！”

　　肯比的脸上也闪过讶色，末了道：“那么，先生是想请她去拍电影吗？可她如今才不到十二岁！”

　　“谁说少女就不能演戏了？”吴承微微笑了下，末了又道：“不过她还需要锻炼一下。我再给你一个任务，帮我把她签下来，然后带她去香江，学习一些电影知识。你还有什么问题吗？”

　　“没有了，先生！”

　　两人离开，吴承看着照片中的女孩，唇角微微扬起。


第322章 法兰西之吻

　　虽然肯比对吴承让他们找这个女孩，心里有些疑惑，但却也没有想太多，只以为吴承曾见过她，知道她的一些信息，才让他们根据这个信息去找这个小女孩。至于其他的，他们也不好多问。

　　然而事实上，吴承这才是第一次来这个浪漫国度。他只是看过那位有着“法兰西之吻”之称的女人的一些资料而已。

　　上一世的他，对于这个女人的存在，是看过《勇敢的心》之后才知道的。后来在网上搜寻了一番，看到一张她的照片，那张照片是她眯着星眸……其实也不是真正眯着，而是给人那种眯着的感觉。

　　也不知道是不是那张照片拍得特别好，给他的感觉就像是那双眼睛会电人，全身上下，都散发着一股魅惑的气息，就像一只狐狸精。

　　也因此，吴承才去了解了下这个所有法兰西男人心目中的女神。

　　只是他也没有想到，这个女人在她十四岁时就出道了，而且那个时候她的身高，已经将近一米七。如今看来，这个确实不是吹牛比。

　　更让他想不到的是，这个女人不仅在十四岁就“触电”，而且是一“触电”就把“银幕初吻”给扔出去了。

　　不仅如此，在她十八岁的时候，更是疯狂的迷恋上了一位四十几岁的糟老头子，甚至不惜跟经纪公司翻脸，借钱打官司。

　　不得不说，这绝对是一个非常叛逆的非主流！

　　或许，她那魅惑的气质当中，也夹杂着一丝叛逆在其中，所以才她他的气质看起来更加狂野吧！就像一只小母豹似的。

　　其实让侦探公司去找这个小女孩，吴承是从加州回去后，准备着跟赵亚芝来欧洲旅行一趟时，才有的想法。

　　而后便托童乐玩具公司的总裁比尔，在这边找一家侦探社，然后他将自己所知道的一些关于这个女孩未出道前的信息给他们，让他们进行筛选。她的父亲是一位卡车司机，母亲是一位超市售货员，而且就生活在这座浪漫之都附近。

　　有这三点，几乎可以很轻易就能排除出来。

　　只是十天过去，吴承来之前打电话给那位私家侦探肯比，结果得到的消息却是没有什么眉目。可让他觉得有些意外的是，这才刚来两天，对方就送来了如此确切的消息。

　　吴承不由转首看着赵亚芝所在的房间，心里不由暗忖：难道芝姐的旺夫相，现在就开始起作用了？不愧是贤内助属性满值的女人啊！

　　下午，吴承看赵亚芝已经可以起床，便小心翼翼地带着她，来到一处早就约好的教堂，然后找来婚纱，让赵亚芝穿上。

　　看到教堂，又看到婚纱，再看到吴承已经换上一身笔挺帅气的西装，赵亚芝便知道，她期盼已久的事情，终于来了。虽然昨晚一时情动之下接受了他，但现在这个仪式，她也同样希望能够拥有。

　　特别是今天还是她的生日，这将是一个非常值得纪念的日子！

　　为此，吴承不仅提前约好了一个教堂，找来了神父，还准备了一台摄影机，准备将他们甜蜜的时刻给拍摄下来。

　　或许将来老来无事，可以翻出来看看，回味回味！

　　只不过，现在不是二十一世纪，能够这么干的，也只有经济条件不错的人。事实上，这个想法，在如今并不流行，毕竟如今连录相机都还是奢侈品。拍摄下来，还得买台录相机，还得把胶片转换成录相带，可不仅仅是拍摄那么点费用。

　　不过，这对于做电影行业的吴承来说，自然就不值一提了。

　　在音乐的伴随下，赵亚芝穿着“果露”香肩的白色婚纱，长长的裙尾拖在地上，至少有一米多，踩着满是花瓣的红毯，朝着神父走去。

　　在神父的祝词下，两人交换了结婚戒指，两个新人拥吻。

　　她流着泪，却带着笑，忘情的回应着。

　　这一刻，她觉得，她已经完完全全是他的人了。她把一切都交给了他，不管生老病死，不管将来会如何……他，是她的天！

　　他静静看着她，梨花带雨的她，看起来是如此的楚楚动人。

　　两年多来的点点滴滴，在他的脑海里闪现，从第一天认识她，一直到现在，从姐弟，变成恋人，从她的抗拒，变成渐渐接受……

　　一路走来，他觉得，并不辛苦，反而很甜蜜，很幸福。

　　那些甜美的回忆，如潮水一般将她淹没，使得他情不自禁地将她紧紧拥在怀中。如果还有下辈子，他一定还会再去找她！

　　……

　　在这座浪漫之都又玩了两天，吴承再一次在深夜，把那座铁塔二层的餐厅给包了下来，然后在软磨硬泡之下，终于在赵亚芝那里满足了边俯瞰浪漫之都的夜景，边在高空玩爱爱的恶趣味。

　　那种刺激感，也使得赵亚芝的兴奋值爆棚，没几下就投降了。

　　在这座浪漫之都玩了几天，两人继续上路，接下来，罗马、米兰这些地方，全都被他们一一逛了过去，最后来到了伦敦这座雾都。

　　至于那位法兰西之吻，直接被吴承丢给那位客串起经纪人勾当的侦探肯比了，听说谈判还算顺利。她的父母在金钱的攻势下，根本没有什么抵抗力。至于她本人，能够脱离“苦海”，简直可以用欣喜若狂来形容了。虽然对未来还是很迷茫，但这个时候，她却很勇敢。

　　想要脱离十几年的“牢笼”，不勇敢不行啊！

　　而且，她原本的性格当中，就有疯狂的基因。否则，她也不会在十八岁的时候就恋上一位小老头，还跟原经纪公司打官司了。

　　总之，吴承对这个女孩的疯狂劲，一点都不觉得意外。

　　当吴承和赵亚芝来到雾都时，已经是十一月下旬，出来也快有两周了。想起晟龙的《师弟出马》就要首映，吴承想来想去，也只能打个电话回去，跟晟龙说声抱歉了。

　　这个时候，他又怎么能够回去，赵亚芝还没玩够呢！

　　而且，他来这座雾都的目前，也并不那么单纯。那些出现在《哈里波特》系列中的一些英属建筑和地方，吴承都需要去逛一趟。

　　兴致一来，还跟赵亚芝一起去英皇十字火车站……结果自然又差点闹了笑话，因为这个站，目前还没有建好，估计要两年后才能通车。

　　是以，吴承也只好换另一个站，跑去坐了趟火车。

　　对于吴承的行为，赵亚芝有些不解，但还是随他折腾去了。

　　只是，让吴承和赵亚芝都没有想到的是，他们在雾都出现，居然被人登在了泰晤士报上，画面中，吴承跟赵亚芝手牵手坐着游船游览泰晤士河，举止极为亲密，就像度蜜月中的一对新人。

　　这让两人都感觉到，他们的假期，可能要提前结束了。

　　当然，在结束之前，他们得去一趟加州，看望一下两个大着肚子的女人。虽说对于吴承跟赵亚芝的事情，她们都清楚，吴承去她们那里的时候，她们甚至还怂恿吴承赶紧把他跟赵亚芝的事情搞定。

　　可是怀孕的女人，情绪是很难捉摸的，到时她们要是因为这事而生起闷气，把自己给气坏了，那可不是吴承愿意看到的。

　　然而，就在吴承跟赵亚芝收拾着东西，准备“跑路”的时候，一个不束之客便在宝丽金公司的高层带领下，找上门来了。

　　那是一个年轻人，年龄看起来在二十六七八左右，英气逼人，很自信，温文尔雅中，却透着一股坚毅，有一丝军人的风采。

　　吴承有些讶然，那年轻人却冲着吴承微笑，然后不等那个宝丽金的高层开口介绍，便朝吴承伸出手来，道：“我叫查尔斯，很高兴能够认识你，听说你喜欢大家叫你‘承’，是这么叫吗？”

　　吴承完全不明白这位查尔斯到底是谁，不过，能够在宝丽金的高层面前还保持着如此自信，还来个宣宾夺主，可想而知，这个年轻的人身份地位都不一般，至少也是个什么什么二代的。

　　而且，对方如此有礼貌，还把他调查得这么清楚，吴承心里头的不爽，只能暂时先压着，微笑着跟他握了个手，“是的！你可以这么叫我，我那些外国的朋友，都是这么称呼我的。”

　　顿了下，他又道：“恕我直言，不知阁下找我何事？”

　　“你还是叫我查尔斯吧！”查尔斯微笑道：“其实，我是你的一位歌迷，你的那张纯钢琴专辑，我非常喜欢。有幸见你来伦敦玩，这是我们的荣幸！明天我有个宴会，不知能否邀请你和你的女友出席？”

　　看到吴承在犹豫，查尔斯微笑道：“我知道，我的邀请可能有些冒昧。不过我有许多朋友都很喜欢你的钢琴曲，如果你能出席，那对我的宴会来说，一定可以增添无数光彩，还请不要拒绝我的请求！”

　　看到他的态度如此诚恳的份上，再加上这货的能量可能不小，吴承稍稍犹豫了下，便点头答应了。

　　只是等他们走后，吴承直接一个电话打给出宝丽金总部，问起了那个“查尔斯”到底是什么人时，得到的答案，让他稍稍震了震。


第323章 王子和未来王妃

　　像吴承这种玩娱乐的，最讨厌的，就是牵涉到政治，牵涉到官场上的人和事。然而，当真正这样的人出现在他面前时，他还真不得不认真面对。就算再不想参与，也得硬着头皮去应酬一下。

　　否则，那就是不给面子了。

　　在英国，不给谁面子都行，但是不给皇室面子，那就是打全英国人的脸，那将来他的电影，想在英国上映……几乎就不用想了。

　　查尔斯·菲利普……温莎。

　　只看前面那个名，跟最后那个姓，一切都明白了。

　　这位亲王阁下，吴承可是闻名已久。当然，这是指另一时空。

　　知道这个男人，则是因为他有个老婆叫戴安娜，这位最有爱心的王妃殿下，在他小时候学历史课的时候，老师就曾讲过。

　　当时的他，根本没有去关注那位王子，直接盯着人家王妃看。

　　不过，那时的他，看那位美女王妃的时候，总觉得这是另外一个世界的人，就像他看那些历史名人一样。

　　不过不同的是，那些历史名人没有照片，但这位王妃有。

　　就算东西方的审美有所差异，但吴承还是觉得那位王妃很美。

　　重生到这个年代，他也从来没有想过，要去触碰这个阶层，因为可能会涉及到一些他不原去触碰的东西。

　　是以，干脆直接就不去碰它，随它去好了。

　　可没想到，自己不过就是来伦敦旅游了一趟而已，这位王子殿下居然就亲自上门相邀了，这格调还能再低点吗？

　　如果是他的仆人前来，吴承还能找个借口，但是人家都亲自前来邀请了，而且不是以王子的身份，而是以歌迷的身份……

　　吴承真想不出怎么去拒绝。虽说有位王子当自己的歌迷，这事很让人酸爽，可跟皇窒有牵扯，那就有些不太美了。

　　不过，既然人家都找上门来了，而且自己也答应了，那就是再不愿意，也得过去走一趟。现在的香江，还是英属地，自己在人家的地头上讨生活，自然不能因为这么点小事就真个把人给得罪了。

　　事实上，吴承这根本就是杞人忧天，英国的皇室，其实就是一个荣誉而已，政治上的事情，人家也是很少管的。

　　说起来，英国皇室，不过就是这个国家的一张脸而已。就权力上而言，女王可能还好一点，其他皇室成员，可不见得有多强。

　　当然，面子这东西，有时候也是很有用的。

　　比如说，这位王子殿下要是看吴承不顺眼，随便歪两够嘴，那下面的人，肯定会想方设法的去满足他的要求，然后吴承的电影想要继续在人家的地头上上映，那难度之大，可想而之。

　　这就像内地那些二世祖一样，自己没啥能耐，但坏起事来，那是一坏一个准。因为人家要卖这货背后那些人的面子啊！

　　更何况，这位自己本身的能力也不小！

　　没办法，吴承只好在第二天晚上，跟赵亚芝二人，盛装出席了这位王子殿下的宴会了。好在这个宴会全都是年轻人，没什么老头在。

　　要知道，英国那些老牌的贵族老爷们，可是一个个傲慢得不行，像吴承这种暴发户，是绝对进不了他们的法眼的。

　　其实不仅是那些贵族老爷们，就是那些贵族少爷，也同样没有把吴承放在眼里，倒是对美艳大方的赵亚芝频频注目。

　　赵亚芝虽然是个东方女人，但是她的美，是那么的高贵知性，单就气质而言，现场中的那些贵妇名媛们，也鲜有人及。

　　特别是这些天来，经过吴承不辞辛劳地滋润之后，更是焕发出了另一种美态，皮肤如得简直可以掐出水来似的。

　　不过，当众人在查尔斯王子的介绍之下，知道了这个有着一张东方脸孔的男子就是那位东方钢琴王子吴承之后，那些贵妇名媛们的神色便有些不太对劲起来了，一个个的目光，就像狼似的。

　　“承，欢迎你的到来！”

　　查尔斯王子很谦恭的微笑道：“给你介绍一下，这位是我的女友莎拉·斯宾塞，这位是莎拉的妹妹戴安娜。”

　　吴承这才回过味来，感情这个时候的查尔斯王子，还在跟他未来老婆的姐姐谈恋爱。说起来也好笑，这货绝对是追姐姐追着追着就把人家的妹妹给拐跑的典型。现在他还在跟未来王妃的姐姐恋爱，不久之后，估计就跟妹妹戴安娜好上了吧！

　　吴承看了眼这位传说中的戴安娜王妃，心里头多少有些失望，因为她的美，还没有展现出来，脸上还带着点婴儿肥，完全没有后世那位王妃的光彩，甚至连五分都不到。

　　很难想象，这位王子殿下是有多重的口味。

　　当然，也不排除他现在还没有对她有那种想法，只是谈得来，然后谈着谈着，就发现这个丑小鸭突然间变白天鹅了，然后就下手了。

　　要知道，这位王妃绝对是属于那种越长越好的类型。

　　有些女孩子小时候很漂亮，结果长大了就残了。但有些，却是越长越漂亮，就像周惠敏，还有眼前这位。

　　“你，你好，你是我的歌……哦不，是我，我是你的歌迷，可以给我签个名吗？”如今只有十六岁的妹子，正眨着大眼，带着婴儿肥的脸鼓成小包子，正希冀地望着他。

　　看到她这样，赵亚芝不由抿唇轻笑，吴承也笑，道：“当然没有问题，这是我的荣幸！”

　　“耶丝！我去找笔和纸，请等我一下！”

　　戴安娜说着，提着小公主裙，噔噔噔就跑了。

　　查尔斯耸了下肩膀，微笑道：“请不要介意，她还是小孩！”

　　一旁的莎拉·斯宾塞暗地里撇了撇嘴，显然对妹妹的举止显得有些鄙夷，太不矜持了。

　　吴承微微笑了笑，表示没有关系。然后仔细打量了下这位未来王妃的姐姐，如果看相貌的话，莎拉也并不比未来的戴安娜差。不过她显然有些轻敌了，而且性子比较张扬一些，结果被妹妹给截胡了。

　　如果她能沉着点性子，等王妃头衔到手了之后再张扬的话，那至少也能当上一段时间的王妃，而不是什么机会都没有。

　　不过，以她那样的个性，就算跟这位王子殿下结了婚，其实离婚也是迟早的事情。不说其他，就连戴安娜，将来都跟他离了婚呢！

　　除了吴承和赵亚芝之外，其他年轻的艺人，也有一些。这位王子殿下可是交游广阔，她曾经的女友，也有不少是娱乐圈中人。

　　不过对于这个时期，英国这边的演员，吴承认识的兴趣就没有多大了。反而是那些演员对认识吴承相当有兴趣。

　　因为吴承不仅是在香江有电影公司，在好莱坞还有一家规模不小的梦工厂。当然，这个时期，好莱坞虽说是世界电影的圣地，不过也是处在低潮期。不过即便是如此，有些人依然还是想往那边发展。

　　相较而言，英国电影跟好莱坞相比，还是要差上不少的。甚至就连香江都比不上。当然，它的票仓强度，也是香江不能比的。

　　毕竟香江说起来，也不过是弹丸之地而已。

　　正闲聊着，戴安娜便拿着纸笔回来了。看她的样子，还真不是开玩笑的。吴承也不介意，接过纸笔，就写了起来。

　　当然，写的是英文版的，“祝戴安娜小妹妹越来越漂亮！”

　　很普通的一句话，却让这位未来的王妃殿下很欣喜。

　　可没等她开心一会，姐姐莎拉便冲吴承道：“承，从你那张纯钢琴里的音乐，可以听得出来，你的钢琴一定很厉害，能够为我们弹奏一曲吗？我想现象许多人都想见识一下你的钢琴技法。”

　　虽然面带微笑，但却多少有点傲慢的感觉。不过以她的身份，身为查尔斯王子的女友，也确实有傲慢的资本。

　　不过，如此一来，就让人有些不喜了。不仅是吴承和赵亚芝有些不喜，就连查尔斯都不由自主轻蹙了下眉头。

　　不过他倒是没有当面数落自己的女友，而是朝吴承微笑道：“请不要介意，莎拉一向都是这么直爽率真的人。其实我们也想领略一下你的琴声，我想那会是一种非常美妙的享受！”

　　“既然王子殿下有请，那我就送大家一曲吧！”

　　吴承将手中的酒杯交到赵亚芝的手中，然后朝着角落的那架古典钢琴走去。吴承随手轻轻一拔，一串音符跳动起来。

　　现场的所有人，全都被他这一手给吸引了过去，音乐停止了，交流也停止了，所有人的目光，都集中在了吴承的身上。

　　这一刻，赵亚芝微微侧着螓首，看着自己的小男人身上散发着无形的万丈光芒，去征服这些老外们的耳朵。

　　很快，琴音响起，曲调并不激昂，反而有些忧伤。然而这种忧伤也并不强烈，可却像润物细无声似的，越听越觉得有味道。

　　大家都听得出来，这是吴承的新曲，因为那张专辑里面，并没有这首钢琴曲。这里的绝大多数人，都是听过吴承的那张钢琴专辑的。

　　要知道，那张专辑如此流行，要是不听，那就落伍了。

　　没有人知道，有个带着婴儿肥的小女孩，正抱着吴承的签名默默垂着泪。所以人都被琴音吸引了。


第324章 和未来王妃合奏

　　掌声响起，吴承起身，而后转身朝那些人微微躬了躬声，一副温文尔雅，极负修养的模样，道了声：“谢谢！”

　　查尔斯拍着手，上前道：“承，这是你的新曲？叫什么名字？”

　　吴承微笑着从赵亚芝手中接过酒杯，道：“叫‘夜的钢琴曲’！”

　　莎拉微笑道：“真的非常好听，不知道什么时候才能听到你的新专辑，我想许多人都跟我一样，很期待！”

　　吴承摊了下手，微笑道：“那可有的等了，我也不知道我的下一张专辑会在什么时候出来，或许有，或许没有。这些新曲，都是我在夜晚的时候，偶尔有了灵感才写下来的，灵感这东西，很难讲，不是吗？”当然，吴承这是在吹牛比，因为这都是他抄袭来的。

　　跟王子和他的女友闲聊了下，他们便跑去跟其他人聊了，总不能一个晚上都围着吴承转，吴承能够出手弹一曲，已经算是给面子了。

　　要知道，现在的吴承，可不是一个普通艺人那么简单。

　　单就他手中所掌握的资本，在香江，就已经很有实力了，再加上好莱坞那边……虽说他们可以不在乎，但面子总是要给一点的。

　　再加上，中英双方正在酝酿着香江的问题，这个时候，他更是不能将吴承这个在香江有点地位的富豪彻底推到大陆那边去。

　　查尔斯毕竟不是小孩子，这些问题，他自然也清楚。

　　吴承总算是松了口气，带着赵亚芝，找个角落坐下来，一边吃东西，一边谈谈情，说说爱，那才是最实在的。

　　“咱们明天就要走吗？刚才有不少人都邀请你了呢！”

　　坐在角落里，赵亚芝微笑说。看着自家小男人如此受瞩目，她自然也倍有荣焉。然而吴承闻言，却是撇起嘴来，“得了吧！那些人也不过随口那么一说。说不定回头我又得当钢琴师。”

　　赵亚芝闻言，抿唇轻笑，多少有些幸灾乐祸的感觉。当然，这是他们夫妻之间的那点小趣味，倒不是真想见到吴承出糗什么的。

　　正秀着恩爱呢！那位悄悄抹去泪水的未来王妃，便出现了。

　　“那个……承，我可以这样叫你吗？”

　　赵亚芝看了她一眼，道：“请坐吧！不用紧张，他喜欢大家这样叫他！他的朋友也都是这么叫他的。”

　　吴承微笑道：“当然没有问题！我妻子的话，也是我的话！”

　　“安吉姐姐可真漂亮！”戴安娜恭维了下赵亚芝，然后在他们的身边坐了下来，道：“是这样的，承，你能把刚才你弹的这首钢琴曲的曲谱送我一份吗？我很喜欢刚才这首曲子……”

　　她说着说着，眸中又蓄起了泪水，然后她有些尴尬地伸手飞速抹了下，道：“很抱歉！这首曲子，让我想起了一些小时候的事情，让我不由自主的就流泪了。小时候，我也经常一个人看着星空发呆……对不起，我有些多愁善感了！”

　　“没有关系，这是我的荣幸！”吴承微笑说。

　　不过这个女人也确实是有些多愁善感了，夜的钢琴曲虽然有些忧伤，但却并不激烈，想要催人泪下，除非细细去品味。

　　然而，在这样的场合，听着这首曲子，能够流下泪来的，似乎也只有这么一位。吴承自然不会笑话她，反而觉得很欣慰，至少，他抄袭出来的曲子，有这么一位小姑娘，真正用心去聆听！

　　她再一次把手中的纸笔递给了吴承，在吴承谱曲的时候，她又开口说道：“其实，你的那张专辑，我都有学过，全都会弹了，虽然可能弹得不够好。那些曲子我都很喜欢，特别是《梦中的婚礼》，还有《乱红》，可惜，竹萧我吹不来……承，你可以跟我合奏一曲吗？”

　　尼玛！要求还忒多！

　　吴承暗地里腹诽了下，要不是上一世他也曾YY过她的话，他还真懒得理会。顿了下，吴承看向赵亚芝。这种事情，得须赵亚芝同意了才行。否则的话，回头非被她说成是他胡乱勾搭小洋妞不可。

　　赵亚芝耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。

　　虽然这位小姑娘一副笨笨的模样，很惹人怜爱，可赵亚芝却觉得她不会有什么威胁。她并不知道这个女孩将来会越长越漂亮，她只觉得吴承不会对这种容貌很一般的女孩有想法，即便对方是个贵族。

　　说起来，家里的那些美少女们，单就容貌而言，除了一个周惠敏有些说不通之外，其他都是说得过去的。

　　当然，梅燕芳的容貌要差一些，但也不会差太多。

　　而且，她可以感觉得出来，吴承对梅燕芳，怜多过于爱。

　　一开始，赵亚芝只以为吴承是同情梅梅的身世，但后来，她发现似乎不止如此，还有一些东西，是她看不明白的。

　　就像他看她们的眼神时，有些东西，她们也同样不明白。但是那种发自内心的疼爱，是她们可以感受得到的。

　　可即便是如此，赵亚芝还是觉得，吴承绝对是一个对女孩的容貌有着很大追求的男人，对方要是不漂亮，他绝对不会看得上。

　　嗯，就只有一个周惠敏另外！

　　所以，她并不觉得，眼前这个小女孩有什么威胁。

　　“安吉姐姐，可以吗？或许，这是我唯一一次可以和我的偶像一起合奏的机会，安吉姐姐可以满足我的愿望吗？”

　　面对戴安娜那请求的神色，赵亚芝也硬不起心肠来。特别是她都说了，这或许是唯一的一次机会了，她还怎么拒绝。

　　“承，你会吹萧吗？”

　　“……”

　　吴承的脸黑了下来，暗忖：尼玛！吹萧是女人的天赋神技好吧！

　　吴承不由自主的看了眼赵亚芝的粉唇，心底邪恶了下，然后飞快轻咳了下，道：“竹萧是会一点，既然这是你的愿望，那我就成全你吧！只是，这里有竹萧吗？”

　　“我有，我有，我去拿！”

　　“……”

　　吴承看了眼赵亚芝，末了有些郁闷，敢情这丫的在等着他啊！

　　看到吴承那副无语的神情，赵亚芝不由抿唇浅笑。

　　不一会，戴安娜便拿了根竹萧回来，看成色，很新，显然很少被人使用。不过做工却是相当精细，想来价值颇为不匪。

　　戴安娜看了眼那边正在弹钢琴的钢琴师，道：“要不，我们换个地方吧！”

　　吴承转了下手中的竹萧，微笑道：“我想，你应该自信一点！还是说，你还没有准备好？”

　　戴安娜闻言，不由握了下拳头，道：“请等一下！”

　　没多久，当这首钢琴曲弹完之后，戴安娜便跑去跟那位钢琴师交流了下，而后便坐到了位子上，回头朝吴承看了眼。

　　吴承朝她竖了个大拇指，一脸笑意。

　　赵亚芝看了，不由有些担忧道：“我说，你不会是耍她吧！”

　　吴承摇头道：“放心吧！这个女孩，我可不敢耍！”

　　“为何？”

　　吴承自然不能告诉她，将来这位可能会成为王妃。

　　于是他轻咳了下，道：“你看，她的自信并不强，要是我在这个时候耍她一下，她岂不被人当成笑话了？那我就真成罪人了！”

　　“知道就好！”赵亚芝白了他一眼，轻声道：“我看她在她姐姐面前的时候，多少有点儿自卑，你可不能打击人家的自信心！”

　　“遵命！娘子大人！”

　　“啐，少没羞没臊！”

　　咚咚当当……

　　一串钢琴声并不突兀的响起，甚至不少人都并不知道，坐在钢琴前的女孩，就是戴安娜。

　　吴承看到，坐在钢琴前的戴安娜，眼睛是闭起来的，她的手多少有些颤抖。显然，在这么多人面前弹钢琴，应该是第一次。

　　随着钢琴声响起，吴承也奏起了竹萧，悠远的萧声响起，瞬间便引起了在场所有人的注意，纷纷朝着萧声的方向瞅去。

　　吴承边吹奏，边朝众人微微点了下头，而后朝钢琴走去。

　　此时，众人才发现，坐在钢琴边，侧对着众人的女孩，居然是那个一直被不少人当成小笨蛋，小蠢货的戴安娜。

　　“没想到戴安娜还有这样的琴技，真是意外的惊喜！”

　　查尔斯王子一脸微笑说，惹得他身旁的莎拉很是不痛快，不由撇嘴道：“她整天在家里把承的那张专辑翻来覆去的练，也不嫌烦。不过她胆子小，不敢在众人面前演奏，大家不知道也是正常的。”

　　“看来承挺喜欢她的嘛！居然会答应她的请求，和她合奏！”

　　“我想他是看你的面子！”莎拉唇角微扬，微笑道。

　　查尔斯呵呵一笑，目光放在了戴安娜的身上。

　　不过可惜，当戴安娜睁开眼来的那一刻，并不是望向他，而是看向正在吹奏竹萧的吴承。那眼神中，带着一丝羞涩，一丝欣喜，还有一丝难以明状的东西，吴承看不出来，也没有人能够看得出来。

　　但谁都能感觉得出来，这个平时看起来笨笨蠢蠢的女孩，在这一刻，身上的光芒是不容掩盖的。

　　吴承朝着她微微笑了下，以示鼓励，结果果然，她弹得越来越好了。只是可惜，她此时的心情，和这首曲子的意境不太相符。

　　然而，这并不是演奏厅，谁会在乎那么多呢！


第325章 未来王妃的礼物

　　哗啦啦……

　　一首合奏完毕，掌声不断响起，戴安娜有些腼腆地起身，提着公主裙的裙角，很淑女的给众人行了个礼。

　　但谁都看得出来，在她那腼腆的神色之下，隐隐藏着兴奋之色。

　　离开钢琴，她朝吴承小跑了过去，然后轻轻拥抱了下吴承，并大方的在吴承的脸上亲了口，就像西方的亲吻礼那样。

　　虽然大家可以把这个当成礼节，但谁都看得出来，戴安娜非常感激吴承。好在她并没有过分，否则就有些逾礼了。

　　吴承有些无奈的朝赵亚芝耸了下肩膀，摊了摊手，一副“我是无辜的”的模样。赵亚芝的神色却是没有变化。

　　就算要怪，也不是在这众目睽睽之下，回家再收拾不迟。

　　“你的竹萧！”吴承将竹萧还给戴安娜。

　　戴安娜看了他一眼，道：“这东西，我不会用，爸爸也不会让我学这个。所以，送给你了，就当做是一个纪念吧！”

　　她说这个话的时候，有些小心翼翼地看着吴承，一副深怕会被吴承给拒绝了似的。

　　吴承呵呵轻笑了下，转了下玉萧，道：“那好吧！就当做是之前那首‘夜的钢琴曲’的回礼了。”

　　“嗯嗯，就是这样！”戴安娜兴奋地说。

　　此时，查尔斯王子跟莎拉走了过来，“戴安娜，没想到你的钢琴弹得这么好呢！之前我生日的时候，你可没有送我一曲哦！”

　　戴安娜有些尴尬地笑了下，道：“下一次，我一定给你弹奏一首！”

　　其实她也才刚认识查尔斯王子没有多久，虽然觉得这位姐姐的男友很有风度，说话也很幽默，可第一次认识，她又怎么可能就给他弹钢琴？是以，只能是等下次了。

　　“我觉得，戴安娜刚才有些紧张了，许多地方都出现的颤音！”莎拉看向妹妹戴安娜，道：“你不应该浪费这么好的机会的！”

　　查尔斯微笑道：“初次登台，有这样的表现，已经非常不错了。”

　　看到这三个人如此相爱相杀的模样，吴承只是暗笑。

　　查杀斯看向吴承，微笑道：“承，不知你在第一次登台的时候，有没有紧张过？”

　　吴承自嘲地笑了下，道：“当然！那时候，我就闭着眼睛，然后默默想着，下面全都是一群青蛙……”

　　“青蛙？为什么呢？是青蛙王子的意思吗？”戴安娜问。

　　吴承耸了下肩膀，摇头道：“当然不是，当时在台上，还有另一个漂亮的女明星，就是跟我合奏《乱红》的特蕾莎。在我们东方，有一句话叫‘赖蛤蟆想吃天鹅肉’，我都当他们是一只只赖蛤蟆……你们知道，那东西跟青蛙长得很像的，只是更恶心罢了！”

　　虽然对“赖蛤蟆想吃天鹅肉”这句话不是很理解，但从字面上的意思去理解，也没什么难度。是以，众人都笑了。

　　戴安娜则是悄悄松了口气，感激地看了眼吴承，她觉得，吴承这是在给她解围。是以，她对吴承很感激。

　　这让查尔斯心里头很郁闷，难道她就没有看到，他刚才也在给她解围呢！不过这点小不快，很快就被他扔到一边去了。

　　虽说他对这个小女孩其实挺有好感，但还没有那种想要和她交往的感觉。更何况，他现在的女友莎拉，还是她的姐姐呢！

　　又交谈了会，吴承便跟查尔斯王子提出了告辞，而后双方留下彼此的联系方式之后，吴承便带着赵亚芝离开了。

　　……

　　次日，吴承参加查尔斯王子宴会的消息，便出现在媒体上面。

　　而这个时候，吴承跟赵亚芝，已经坐上了飞往美国的飞机。

　　当吴承和赵亚芝来到加州的时候，没有通知任何人，悄无声息的便带着赵亚芝亚以了两个怀孕女人的住处。

　　林清霞跟邓俐君她们都还在学校，并没有回来。那个管家看到吴承又带着个女人回来，已经有些麻木了，自然也不会多说什么。

　　吴承带着赵亚芝上楼，洗了个澡，还趁机喂了赵亚芝一次。

　　本来赵亚芝是拒绝的，可吴承悄悄在她耳畔说了句，她便半推半就的接受了吴承在浴室里的疯狂行为。

　　……

　　“嘿，安吉，你怎么来了？怎么不说一声，我去接你啊！”

　　麦当娜回来的时候，看到赵亚芝穿着件居家长裙坐在沙发上翻看杂志，便不由叫了起来，然后抱过去抱着她，道：“我好想你！”

　　“想给你们一个惊喜，所以就谁也没有通知了！”赵亚芝微微跟麦当娜抱了下，道：“我也想你呢！她们呢？”

　　“在外面呢！就进来了！”麦当娜左右看了眼，道：“咦？那讨厌的家伙呢？难道他没有陪你一起过来吗？”

　　吴承端着果盘从厨房里走了出来，道：“背后别说人坏话，这都不懂？没有礼貌！”

　　吴承白了她一眼，放下果盘，然后朝门口走去。

　　来到门口，正好看到两位女保镖扶着两个挺着大肚子的女人走了进来。林清霞的还不太明显，毕竟只有四个月左右，但是邓俐君的看起来就非常明显了，如今已经六个多月了，再有三个多月，估计会在明年的三月中下旬就能降生。

　　吴承从邓俐利旁边的保镖手中接过邓俐君，扶着她走了进去。

　　“最近怎么样？宝宝还好吗？”

　　邓俐君苦笑道：“越来越喜欢闹了！”

　　扶着两人坐下，吴承蹲了下来，脑袋贴在邓俐君的小腹，边嘻嘻笑道：“宝贝，爸爸来看你了，跟爸爸打个招呼呗！”

　　结果小家伙很不给面子的没有任何动静。

　　看到吴承那一脸囧相，众女不由娇笑连连。然后吴承又跑到林清霞的面前蹲了下来，脸贴在她的小腹上，道：“小宝贝，爸爸看你来了，给点面子呗！”

　　果然，很快，吴承便感觉到了里面的动静，不由哈哈笑道：“还是小宝贝更乖，说不定将来会是一个安静的美男子哦！”

　　林清霞闻言撇了撇嘴，道：“每天固定这个时间段，他都会动一动的，你高兴什么啊！”

　　“嘿嘿，我高兴我乐意，我儿子跟他老子打招呼呢！”

　　“阿芝，你也赶紧怀个吧！”邓俐君看到赵亚芝的神情多少有些不太自然，便挽着她的手说。末了仔细在她脸上看了看，又咯咯轻笑起来，道：“看来不需要我催了，小坏蛋，挺有手段的嘛！”

　　吴承闻言，暗地里翻起了白眼，话说，这话怎么听着像是在吃味呢？一边还叫人家赶紧生，结果人家开始了，又说风凉话了！

　　女人，真心不懂呀！

　　而赵亚芝被邓俐君说破心事，多少有些尴尬。

　　吴承打着哈哈，端起果盘，有些狗腿地在三个女人之间周旋，痛并快乐着。

　　他那样子，麦当娜实在是有些看不下去了。

　　事实上，她是羡慕嫉妒恨了！都是女人，为何区别这么大？

　　……

　　晚上，吴承没有请任何人，请也来不及了，因为已经晚上了。

　　简单的吃了个晚餐，营养是绝对有保证的。饭后，吴承窝在沙发上陪着邓林二女说话，赵亚芝已经上楼休息。

　　之前坐飞机回来，又在浴室里被吴承折腾了一番，早就疲惫得不行了。再加上吴承跟邓林二女分别久了，自然少不得一番温存。

　　聊到八点多，吴承关了电视，扶着两女回房。

　　平时两女都是分房睡的，不过吴承来这边的时候，三人都会非常默契的同床共枕。因为吴承在这边呆的时间不会太长，两女都不愿意独守空枕。而且以前也不是没有同床共枕过。

　　“等我一下，我去拿吉它！”

　　吴承边起身边说道：“怎么也不多买一把，整天要去楼上拿，多麻烦不是！”

　　邓俐君闻言不由轻笑，道：“你没在的时候，都是麦当娜在给他们弹吉它，哪里需要我们上去拿啊！不过，阿霞肚子里的那个，似乎更喜欢钢琴哦！”

　　吴承看了眼角落里的一架钢琴，看得出来，这是林清霞平时住的房间。不由问道：“那平时，谁给他弹钢琴啊！”

　　“麦当娜呀！那丫头为此还特意去了钢琴进修班，也算有心了！”

　　吴承闻言便笑，“这也是应该的，吃我的，住我的，还不帮我做点事的话，那我签她三十年何用？”

　　林清霞听了便笑，道：“我怎么觉得，他签的不是一个未来的音乐之星，更像一个保姆！”

　　邓俐君也有些无奈，冲吴承道：“我怎么觉得，你跟她上辈子有仇似的，老是针对她！我觉得她为人也挺不错的呀！人长得漂亮，性格活泼开朗，也没有什么不良嗜好，很好的一个女孩啊！”

　　吴承擦了把虚汗，暗忖：那是你们不知道在另一时空，这个女人是什么德行，还没什么不良嗜好呢！真不想说她了。

　　林清霞又道：“而且，为了我们，学校里追求她的人，全都被拒绝了，跟着我们按时上课，按时放学，忙前忙后，连私生活都没了！”

　　“行行，以后我对她客气点好了吧！”吴承无语的挥了挥手，边嘀咕道：“我是她的老板哎！难道老板数落一下员工都不行？员工帮老板干活，那不是天经地义的吗？难道还想要回报！”

　　“……”


第326章 碰上女无赖了

　　吴承对麦当娜的态度，邓林二女不会懂。

　　她们都觉得，吴承这样对人家，其实挺过分的。不过麦当娜似乎也是大大咧咧的不以为意，是以她们也没有多说什么。

　　在吴承看来，麦当娜自从认识他了之后，生活似乎都挺检点，挺规矩的。可那句话怎么说来着，江山易改，本性难移！

　　谁知道这女人将来在成名之后，会不会故态重萌？是以，一直以来，吴承都对她挺不待见的。这不仅是麦当娜自己不解，就是其他旁人看了都很不解。特别是邓俐君和林清霞。

　　在她们看来，麦当娜确实是一个非常好的女孩，勤奋好学，开朗大方，偶尔虽然有些调皮，但却无伤大雅。

　　而且，一直以来，她对她们都非常的尊敬。或许一开始时，她会时不时的跟她们提一下女权什么人，但现在，这些事情，她几乎已经绝口不提了。而且平时也是尽心尽力的帮助她们。

　　虽说她是在这里白吃白住，可人家打工的还的包吃住的呢！

　　吴承上了二楼，敲了下门，进入麦当娜的房间，结果便听到浴室里传来咣当一声，然后是一阵闷哼声传来。

　　接着便是麦当娜的咒骂声，“哦咝！该死的，狗屎！疼死我了！”

　　吴承走了过去，在磨砂玻璃门外敲了敲，道：“嘿，蠢女人，你没事吧！早不摔晚不摔，偏偏等我进来的时候再摔，你故意的吧！”

　　“该死的！要不是你这讨厌的家伙进来吓我一跳，我怎么会不小心滑倒！”麦当娜痛骂道：“快扶我起来，我脚麻了，用不上劲！”

　　吴承试推了下浴室的玻璃门，发现居然没有锁。打开玻璃门，便见麦当娜身上盖着一团浴巾，但却根本无法遮掩太多，两颗挺翘的屁屁蛋几乎全露出来了。不过这对于外国女人，甚至是二十一世纪的许多华夏女人而言，这都不算事。

　　去沙滩游玩的时候，就可以经常看到穿着三点式的漂亮女人在沙滩上踩着猫步走来走去的。

　　是以，只要能够遮住三点，那都不算什么。

　　而且，麦当娜的三点，吴承上次就看过了，没啥特别的。

　　当吴承看到她的膝盖时，发现右边的膝盖下面已经青了一块，看起来摔得挺严重的。而且看她的姿势，应该是左脚打滑，结果右脚便顺势跪了下去，结果把膝盖给跪伤了，这样直接跪下去，不疼死太怪。

　　看她那副泪眼婆娑，一副委屈地望着自己，吴承差点失笑。

　　看到吴承憋着笑的模样，麦当娜更委屈了，“讨厌的家伙，你想笑就笑吧！都怪我自己太笨了，呜呜呜……”

　　“行了行了，多大的事，我抱你出去吧！”

　　“不行，你看我身上，还有很多泡沫，你扶我起来，我冲完之后你再进来抱我出去吧！”

　　“事还真多！”吴承无语的撇了下嘴，伸手将她扶起。

　　果然，她的身上滑得很，显然泡沫没有冲干净。

　　吴承扶着她坐下，然后洗了个手，转身出门。

　　接着拿着吉它直接下楼，冲两女道：“那个笨女人在浴室里摔了一跤，膝盖肿了，我去拿点药给她擦一下！”

　　“不是吧！严不严重啊？”两女都担忧起来。

　　吴承摇头道：“就是膝盖骨下面一点那里黑了一块，然后肿起来一些，不算太严重吧！”

　　邓俐君无语道：“膝盖都肿起来了，你还说不严重？你这样会让人家寒心的，怎么说她也是我们的朋友，是你旗下未来的歌星！”

　　林清霞也出言道：“她平时也帮我们挺多的，你快去看看吧！对了，阿芝不是说你有一手化血去淤的本事么，给她使使呗！要不明天哪还能走路啊！”

　　“那不行，这很耗精力的！”吴承摇头道：“反正又死不了人……”

　　两女都无语了，邓俐君无语道：“当初你给那位姓潘的女人使那个本事的时候，怎么不说是外人，怎么不说耗精力啊！”

　　“那是紧急事件，不能一概而谈吧！”

　　两女相视一眼，都有些不解为何吴承在面对麦当娜的时候，会如此执拗。最后邓俐君干脆使起了小性子，道：“我不管，明天要是她不能去上学，我也不去了！”

　　“那正好啊！在家休息就好了呗！反正明天我也会在家里陪你们！”吴承轻笑起来说。

　　林清霞险些失笑，末了道：“君姐，我看你还是生气比较好使！”

　　“好吧好吧！我给她去去淤就是，千万别生气啊！”

　　林清霞耸了下肩膀，道：“看！还是这招有效！”

　　“赶紧去！半个小时后，下来给宝宝弹吉它！”

　　邓俐君最后干脆命令道。

　　“好吧！两位老婆大人好好休息，千万别生气！我去去就来，其实都不用半个小时，十五分钟就可以搞定了！”

　　“半个小时内，我不想再看到你了！”

　　“……”

　　吴承突然发现，自己在这个家里，越来越没有地位了。可是他又不能真个去惹这两个怀了孩子的女人生气。

　　没办法，吴承只好不情不愿的上楼去了。

　　当吴承回到二楼的时候，麦当娜已经洗好了身子。当吴承推开浴室的大门时，正看她她在捂着脸低泣。

　　看着她的小肩膀一耸一耸的可怜样，吴承有些无语道：“都这么大的人了，一点疼都还哭成这样，像什么话？”

　　麦当娜泪眼婆娑地抬头看着他，楚楚可怜道：“我以为你连我变成这样都能一走了之……讨厌的家伙，我就真的让你这么讨厌吗？”

　　看着她裹着浴巾，果露出来的香肩全都是水珠，吴承拉了条毛巾替她擦拭起来。末了轻笑道：“真是个愚蠢的女人，也不想想，如果我真的那么讨厌你，我还能容忍你在我面前得瑟吗？”

　　“那、那你为何……”麦当娜郁闷的心情，在听到这句话后，好转了不少。可仔细一想，她又不明白了，既然吴承不讨厌她，那又为何处处针对她？而且老是说一些让她郁闷的话来。

　　擦完肩膀，又擦了下头发，吴承将她横抱而起，走了出去，将她放在床上，而后又顺势擦了下她的双脚。

　　看着这个平时很讨厌她的男人给自己擦拭着双脚，麦当娜的心跳不由自主的加速着，有些不敢相信地看着他。

　　吴承从药箱里找出一瓶药酒，倒了点在手心，而后相互搓了搓，等手心发汤了之后，直接按在她的青黑之处搓揉起来。

　　“噢咝！”麦当娜倒抽了口冷气，有些郁闷道：“该死的！难道你对我就不能温柔一点吗？你这粗蛮的家伙！”

　　“愚蠢的女人，能有点常识吗？这是散淤的药酒，如果我不用力一点的话，如何散去里面的淤血？”吴承瞪了她一眼，道：“给我忍着点！真是的，这么大的人了，也不知道小心一点！”

　　面对吴承这种变脸速度超快的男人，麦当娜也是很无语。

　　感受着膝盖上传来的疼痛，以及渐渐腾起的炽热，麦当娜楚楚可怜地看着他，心里头有着很多不解，不解吴承为何如此待她。

　　“你还没有告诉我，为何你……”

　　“不要说话，我正在运功呢！运功懂不懂？太极！”

　　麦当娜虽然不懂运功，但是太极是明白的，因为吴承几乎每天早上都会起来耍一遍。以前她总觉得那软绵绵的东西没什么用，直到被吴承用这软绵绵的东西耍得找不着北后，她才明白太极的博大精深。

　　几分钟后，她磕到的那地方，淤果然褪去了不少，只能看出一点淡淡的青紫色，不过吴承不打算再继续了，留着给她长点记性，反正过两天，这点青紫色就会慢慢消失。

　　只是，麦当娜已经傻眼了，她知道太极很神奇，可她怎么也没有想到能够神奇到这个程度。虽然她知道这家伙有点小超人，可是真正的超人也没有这种救人疗伤的本事吧！

　　吴承拍了拍手，起身道：“好了！好好休息吧！”

　　“等一下，你还没有回答我之前的问题！”

　　看到吴承要走，麦当娜直接拉住了他的胳膊，不让他走。她觉得自己老委屈了，在他这里，完全得不到应有的尊重。

　　吴承伸手按住她的脑袋，居高临下的俯视着她，认真看了她一会之后，才道：“你知道吗？我是一个比较传统的华夏男人……”

　　“狗屎！你都有三个妻子，女朋友还一堆，这也叫传统？”

　　吴承轻咳了下，道：“还能好好聊天吗？”

　　麦当娜噘了噘嘴，但在吴承的强势下，还是忍了下来。

　　吴承清了下喉咙，继续道：“你难道不知道，华夏男人可以三妻四妾的事实，已经拥有几千年的历史了吗？这就是传统，懂吗？”

　　“这明明就是糟粕！是不好的传统！”

　　“你看，你觉得，这样的你，我能喜欢得起来吗？”

　　“好吧！你继续！”

　　“……”吴承沉默了下，道：“是不是我不给你个答案，你就这样硬拉着我，不准备让我走了？”

　　“你不告诉我，我今晚肯定会失眠，如果你想我今晚悄悄爬到你的床上的话，现在就可以走了！”

　　“……”

　　尼玛！碰上女无赖了这是！


第327章 赫本喜欢你

　　吴承边将药酒收起来，边道：“讨厌你并不是没有理由的，一开始认识你的时候，发生那样的事情，谁都不会有什么好脸色给你！”

　　麦当娜撇了撇嘴，倒是没有反驳，因为这个确实是有点那啥。

　　关上小急救箱，吴承在她床边坐了下来，继续道：“后来，本来你可以经过时间，慢慢让我改变对你的看法的，可惜，你直接跑到我面前来了。如果是这样，那也就罢了，可你偏偏想来破坏我们的生活……你应该知道，身为一个男人，是绝对不会容许这些事情发生的！你觉得，我身为一个男人，还能继续对你有好脸色吗？”

　　麦当娜张了张嘴，但依然没有出声，因为吴承说的没错，如果换个位置思考一下，相信哪个男人都得发飙才对。

　　而且，身为一个老板，居然被员工用合同来威胁，她觉得吴承肯定会觉得没有面子，因此而更加讨厌她，倒也非常正常。

　　可是，想了会，她又道：“可我后来不是没有做那事了吗？可你每次看到我，还是那样脸不是脸，鼻子不是鼻子的……”

　　“呵，不错嘛！现在都会说‘脸不是脸，鼻子不是鼻子’了。”

　　吴承笑着调侃了句，引来麦当娜的白眼，嗔道：“不要怀疑我现在的中文水平，我觉得以我如今的水平，应该可以去东方生活了！”

　　“说你胖，你还给我喘上了！”吴承嗤笑了下，道：“有本事，你把你那怪腔给修正修正，然后再来吹牛不迟！”

　　麦当娜脸上闪过尴尬，轻咳了下，道：“好了，不要再转移话题了，你还没有给我一个让我感到满意的答案！”

　　吴承轻咳了下，道：“如果我说，我习惯了，你信吗？”

　　“……”麦当娜闻言，脸都黑了。末了不由有些抓狂的扯了扯床单，哼声道：“你觉得，我会相信吗？”

　　吴承耸了耸肩膀，道：“好吧！我只是开个玩笑，不用当真。简单点来说，就是我不想我的女人之中出现不稳定的因素……”

　　“你的意思是，我的存在，影响到了你的那些女朋友？”

　　“你觉得呢？”吴承摊了下手，道：“你的思想因为你们的文化而形成典型的西方思想，你们可以为了自由，为了梦想，而做出一些让人无法接受的选择。就像你自己之前所说的那样，一个女人，怎么可以跟其他女人一起和一个男人生活，这简直无法想象，不是吗？”

　　麦当娜渐渐有些明白了，末了又道：“可我现在已经没有跟她们提起这方面的事情了，我虽然有我自己的选择，但我也同样尊重她们的选择，只要她们觉得生活过得很愉快，我并不会说什么。”

　　“可你毕竟还是一个不稳定因素，不是吗？”吴承耸了耸肩说。

　　“那为何赫本女士来的时候，你却那么尊重她，可别告诉我，那是因为她是个明星！”

　　“当然，这是一个非常重要的因素，一个有名望的人，总是能够轻易得到别人的尊重，不是吗？”吴承轻笑道：“另外，她可不会像你一样，有事没事就给我的女人们宣扬你的那种自由思想……”

　　“我觉得，赫本女士喜欢你！”麦当娜提起这个的时候，眼神有些发亮，仿佛体内的八卦之火在熊熊燃烧一样，若有所思道：“从她看你的眼神，我可以感觉得出来，和普通女人可不一样！”

　　“这不是你该管的事情！”吴承皱了下眉头，道：“另外，我得慎重的声明一下，我和赫本女士之间，完全清清白白，你可别坏了她的名声。要知道，这对她，还有安吉她们，都是一种伤害！”

　　“可如果她能接受特蕾莎她们，也愿意和你一块生活呢？”

　　“那不可能……”

　　“怎么就不可能呢？”麦当娜轻掠了下秀发，眨着大眼道：“难道你看不上她？嫌弃她已经不再年轻了？”

　　吴承暗自腹诽了句，末了道：“我可从来没有说过这话！”

　　麦当娜嗤笑了下，道：“可你就是这么想的，是吧！”

　　“我想我们已经不能再继续好好聊天了！”吴承起身道：“你好好休息吧！如果你能继续保持现在这样，我想我可能会改变一下对你的看法……或者，在你看来，可能是偏见！”

　　“等一下！”看到吴承想走，麦当娜又叫道。

　　“还有什么事？”吴承停下脚步，回首问道。

　　麦当娜顿了下，道：“你是不是对我们西方人有偏见？”

　　“为什么这么说？”吴承不解地问，“我不是也同样有许多西方的朋友吗？如果有什么偏见的话，那我怎么跟他们交朋友？”

　　麦当娜摇头道：“我的意思是，你在对西方女人的时候，肯定存在着某种偏见。否则，以你的好色程度，不可能不交一个西方女友！”

　　吴承闻言不由再次翻起了白眼，暗忖：难道我能告诉她，我喜欢的那些西方的女神们，现在还没长大，或者还没出生么？

　　当然，像赫本这样的，年龄就有点偏大了，吴承也有些不好意思下手，毕竟这绝对是阿姨级别的，虽然依然魅力无限。

　　至于眼前这位，吴承最多也就是偶尔YY一下，倒不会真的想将她收入水晶宫，因为他不想自己将来头顶上绿油油一片。

　　这女人，绝对是不稳定因素啊！

　　吴承轻咳了下，道：“这很简单，我喜欢的是保守传统，气质温婉的东方女子。而你们西方的女人一般都太开放了，特别是对‘性’这方面。我可不想将来我喜欢的女子，在和我一言不和之后，直接出去给我带回来几顶绿帽子。这是喜好问题，并非偏见！”

　　“这明明就是偏见！”麦当娜撇起了小嘴。

　　吴承耸了耸肩，直接转身出门。

　　看到吴承施施然离开，麦当娜不由咬牙切齿起来，她突然郁闷地发现，自己在吴承眼里，居然一直都是这种形象的女人，难怪他对她一直都没有什么好脸色了！这个该死的男人，怎么就不去死呢！

　　麦当娜相当郁闷的捶打着身边的枕头。她并不觉得自己会是那样的女人……当然，现在的她，在吴承那边生活了不短的时间，受到赵亚芝她们的影响，性子上多少也少了些当初的那种奔放。

　　她觉得，她并不是吴承所想的那种随便的女人。

　　不过，想到当初和吴承相识的时候，就对他做出那样的举动，也难怪会被吴承想成是那样的女人。如此一想，她也便明白了。

　　当然，郁闷是少不了的。

　　一直以来，她都在怀疑自己的魅力，她觉得自己除了在气质和名声上面会输给赵亚芝她们三人之外，其他方面，她觉得并不输，特别是身材。可吴承总是没拿正眼看她，原来真正的原因在这里。

　　……

　　“麦当娜没事吧！”

　　吴承下楼，洗了个手，回到房间，邓俐君便问他。

　　看到两女有些担心地看着他，他不由一脸轻松地笑道：“别这么紧张好吗？她只是摔了一跤，又不是从楼上滚下来，也没伤着骨头什么的，就是有点疼而已，擦点药酒就没事了。”

　　“那好吧！快来给小宝宝弹吉它！”

　　“好吧！宝贝们，等急了吧！爸爸回来了哦！马上给你们弹吉它……嗯，一会再给小宝贝弹钢琴吧！”

　　弹着吉它，感受着两个小家伙的生命律动，他觉得生命是如此的美妙。同时也有种莫明的感动，这种感觉，是他以前没有过的，甚至就连他自己重生，都没有现在这种感觉。他觉得，应该感谢上苍！

　　也难怪几个女人会说，当他在面对这两个小生命的时候，那柔和的神情，是面对其他人的时候，从未有过的。

　　……

　　第二天，邓俐君和林清霞请了一天假，吴承和赵亚芝则留在家里陪着她们。不过因为两人都有身孕，吴承也不敢让她们出门，是以也没有让她们出去闲逛，只是在家里闲聊休息。

　　第三天，赵亚芝便打道回府了。出来也快两个星期了，东龙国际公司那边的事情肯定积压了不少。再加上因为在英国那边曝了光，是以如今的香江，关于他们的绯闻也是满天飞。

　　如果让一些狗仔们在这里拍到他们四人在一起，而且还有两个挺着大肚子，那回头吴承跟她们之间的那边事情，肯定会被曝出来。

　　虽然她的心里头，已经做好了迎接狂风暴雨的准备，可也得替两个孕妇考虑一下。她们现在可不能生气，要是气坏了身子，影响到她们腹中的小宝宝，那后悔都来不及了。

　　对此，赵亚芝也不得不再三小心，叮嘱她们，再过些日子，就不要再去学校了，安心在家里养胎，把小宝宝生下来再说。

　　看着三女有说有笑，吴承除了暗自得意，表面上自然也不能多说什么，甚至连得意的表情都不能当着她们的面露出来。

　　把赵亚芝送到机场，看着她登机后，吴承便开车去梦工厂公司。

　　如今梦工厂公司，正在运作《第一滴血》的宣传。


第328章 健美先生阿诺

　　上个月，在《七宗罪》下画之后，《第六感》便随之上映，也就是在万圣节档期的时候。当然，《第六感》并不是纯粹的惊悚片。

　　当时吴承也关注了一下这边的报导，上映《七宗罪》的时候，还有人因为《七宗罪》的五千多万票房而遭到一引起人的嘲讽。

　　可如今《第六感》的出现，直接让不少人闭起了嘴，它的票房涨势居然也跟《小鬼当家》那些电影一样，呈现出了黑马的姿势，一路向上逆袭，在万圣节档期，一路屠榜。

　　如今票房已经超过了两个亿，最后还有一周时间。

　　相信下画的时候，《第六感》的票房可能达到两亿一两千万。

　　虽然这个片子在这个时期上映，但是他并不是纯粹的惊悚片，片中借惊悚的元素所讲述的亲情，还是很贴近美国主流价值观的。

　　是以，不少影评人都给了它正面的评价，给予肯定。

　　虽然是恐怖惊悚片，但是看它的人，却依然络绎不绝。

　　而如今，已经是十二月初了，《灵异第六感》即将下画，而《第一滴血》这部片子也已进入了宣传阶段，准备着圣诞档或者新年档的时候上映。

　　这个时候，吴承跑到公司去，除了关注一下《第六感》的票房成绩之外，同时也得关注一下《第一滴血》的宣传事宜。

　　虽说《第一滴血》不可能会有《第六感》那样强势的票房，但是这部片子，可是可以一直接拍续集的。

　　“嘿，承，好久不见！”

　　当吴承下车，来到公司的时候，正好看到史泰龙跟一位壮哥从公司里走了出来，看到吴承的时候，史泰龙一副出奇的样子，道：“你这个时候不是应该和安吉在英国浪漫的吗？”

　　对于吴承的三位红颜知已，或者直接说女人，史泰龙自然清楚得很，特别是赵亚芝。当初《洛奇》上映的时候，赵亚芝也是在的。

　　那个时候，史泰龙就知道吴承这个年轻人有一个年纪比他大的红颜知己了，而且还是非常漂亮温柔的女人。结果后来吴承来加州的时候，又把邓俐君给带来了……而两三个月前，吴承更是把另外一个女人也带过来了，而且那两个女人还生活在一起，听说还怀孕了。

　　在这方面，这位演过意大利种马的先生，可是无比崇拜的。

　　“怎么？我们的消息，都传到北美来了吗？”吴承笑说。

　　“当然，您可不是像我们这样的无名小卒！”史泰龙笑道。

　　“你现在可不是什么无名小卒！史泰龙。”吴承说着，饶有兴趣地看了眼他身边的高个壮汉，唇角微微扬了起来，目光毫不掩饰地在壮汉身上扫了几下，“这位是，健美先生？”

　　壮汉有些尴尬，有些没有底气地朝吴承伸出手来，“很高兴能够在这里见到你，吴先生！听我的经纪人说，签入CAA，是先生您的意思？我不知道我有什么优点，能够进入您的法眼，我很意外……”

　　“难道就没有惊喜？”吴承笑说。

　　结果这位健美先生居然有些脸红了。

　　看到健美先生如此模样，史泰龙不由暗翻白眼，暗忖：谁说这大块头不会演戏的？以他的厚脸皮，怎么可能这么腼腆？

　　史泰龙觉得，这大块头很明显就是在吴承面前演戏。而且看吴承饶有兴趣的模样，史泰龙多少觉得有点儿压力。

　　虽说他现在的名声是比眼前这位大块头大得多，但这一切……史泰龙虽然觉得即便没有吴承，他也会有如今的成就，但他更是非常清楚的知道，只要眼前这位看重谁，那么他只需要轻轻一捧，就能将那个人捧出来。就像《第六感》的女主角梅丽尔·斯特里普一样。

　　要知道，那个女人，虽然已有二十八岁，但也不过是刚刚出道的新人而已。可如今呢？只凭这样一部片子，她的身价便直接爆增。

　　可想而知，如果吴承看重他身边这位健美先生，也给这位健美先生一个角色，那么，谁敢否定，明年这位健美先生不会是另一个他？

　　从形象上来说，以这位健美先生的体型，走的，也是动作演员的路子。如此一来，跟他就直接变成了竞争关系了。

　　而且，单从体型上来说，史泰龙多少有些不够信心，毕竟身边这位可是健美出生的，一身肌肉，被他锻炼得确实相当有型。

　　所以，看到吴承如此模样的时候，他才会暗自担心。

　　“好了，我只是开个玩笑！”吴承笑了下，道：“不过，我确实非常看好施瓦辛格先生，以你的体型，完全可以走动作演员的路子。所以，我才会让奥维茨先生把你签下来，明年，我会让人给你准备一部片子的。我想，有了这部片子，你将成为下一个西尔维斯特！”

　　虽然不知道这两人为何会走到一起，或许是因为他这只小蝴蝶在扇动着小翅膀，使得这两个硬汉成为了朋友……或许他们早就是朋友了也不一定，谁知道呢！

　　只是，这两人走到一起，倒是让吴承想起许多。

　　不过，既便他们现在还不是朋友，以种马先生如今的名气，当作健美先生的榜样，也完全是绰绰有余的。

　　“真的吗？哦抱歉！我太兴奋了，真是，太感谢您了！”

　　能够得到吴承的亲口承诺，这比什么都有用。他相信，以吴承这样的身份地位，是不可能在这种事情上面欺骗他的。

　　吴承耸了下肩膀，笑道：“我能理解！”

　　史泰龙闻言笑道：“我想，他不会成为下一个西尔维斯特，而是会成为第一个施瓦辛格先生！”

　　吴承觉得，这是史泰龙在谦逊，可结果，他却说中了。

　　开了句玩笑后，史泰龙又道：“对了，快中午了，要不要我们一起去喝杯咖啡，顺便午餐？”

　　吴承摆手道：“不了，我找雪莉有点事，你们去吧！”

　　吴承走着，告辞了两人，走了几步后，他又回过头来，笑道：“或许十几年后，你们两人可以联合起来出演一部动作片……我想，那时候观众们一定会非常期待你们的合作。”

　　“……”

　　吴承说完便哈哈笑着离开了，但两人闻言，却是面面相觑。

　　十几年后的事，谁能想得到呢？

　　他们自然想像不到，三十几年后，他们这些动作演员，会联合起来演《敢死队》这样的爆米花电影，而且票房还不差的样子。

　　虽然《敢死队》有种纯粹圈钱的嫌疑，但不可否认，当初吴承在看这部片子的时候，确实看得很带感，而且还不需要带脑细胞去看。

　　……

　　“刚才我在外面看到了那位健美先生，怎么？他有事找你？”

　　吴承来到雪莉的办公室，有些好奇地问这个梦工厂的女总裁。

　　“你说的是施瓦辛格先生？”雪莉放下了手中的笔，起身道：“喝点什么？你今天怎么有空来过我？不需要陪她们吗？”

　　“你知道，安吉不可能在这边呆太久的，我们已经出来旅行了有半个月左右了。”吴承微微笑了下，道：“不喝了，再等一会就吃午饭了，有没有约会？要我请你午餐吗？”

　　“当然，有免费的午餐，我求之不得！”兰辛微笑道：“至于刚才出去的那两位，一位是因为要配合公司的宣传而过来的。另外那位健美先生……我说他想请我吃午餐，你信吗？”

　　吴承闻言不由哈哈笑道：“这个我信！别看那家伙在我面前腼腆的很，但我知道，他可不是一个食素者！而且，我们的总裁女士又是如此的美丽知性，能够吸引到他，这很正常，不是吗？”

　　雪莉·兰辛耸了耸肩，笑道：“我可不敢在你面前说自己是美丽知性的女士，比起安吉她们，我真的觉得很惭愧！”

　　吴承捂了下额头，翻起白眼道：“拜托，别跟她比好吗？即便你比她们都漂亮，可在我眼里，你依然还是不如她们……”

　　“当然，我知道，你们东方人常说‘情人眼里出……’出谁？”

　　“我想你应该适当提高一下你的中文水平！”

　　“好吧！跟着一位中国老板，总是这么麻烦！”

　　“你应该庆幸，你又多掌握了一门语言！”

　　吴承跟兰辛调侃了一阵，便聊起工作上的事情。

　　先是《七宗罪》的票房分成，接着是《第六感》的后续宣传，再接着是《第一滴血》的宣传工作以及上映事宜……

　　虽然这些事情吴承都不曾参与，但至少需要知道一下情况。

　　说起来，梦工厂发展到如今，一直都不曾失败过，从《洛奇》到《小鬼当家》，再到《星球大战》，接着《七宗罪》、《第六感》，每一部影片对于公司来说，都是大赚特赚。

　　身为公司的总裁雪莉·兰辛，自然功不可没。

　　而兰辛本身在梦工厂也待得很顺心，身为老板的吴承，一向很懂得放权。许多事情虽然吴承有过问，但从不乱指挥。

　　甚至他提出的意见，往往都能让人眼前一亮，然后欣然接受。

　　说到最后，吴承起身道：“现在，是时候准备咱们自己的影城了！”

　　雪莉·兰辛闻言，双眸不由一亮。


第329章 北美建片场

　　梦工厂的掣肘在哪里，雪莉·兰辛身为梦工厂的总裁，心里自然清楚得很，除了发行渠道方面之外，就是片场。

　　一个电影公司，没有自己的拍片场地，是极其不方便的。即便许多拍摄场地都可以在其他地方找到替代。

　　但是，没有自己的片场，做什么都觉得没有安全感，总感觉要受人束缚一般。当然，这还是在北美，因为北美的历史很短，吴承也没有打算拍历史这方面的题材，不需要历史建筑什么的。

　　可是，每次拍片，总得找其他八大电影公司借片场，就极其不方便了，甚至有时候，人家摆明了就是宰你，你也没有办法。

　　而且，租借别人的场地，本身成本也要高许多。如果有了自己的片场，那这部分支出就可以少很多了。

　　所以说，一个电影公司，有自己的片场，可以说是省事又省钱。

　　而且，将来片场规模发展起来的话，还可以开放一部分出来当做旅游景点，这一部分的收入，也不少。

　　就像那部《侏罗纪公园》，《魔戒》一样，影片的票房就不说了，拍摄场地变成“公园”之后，这部分的创收要比票房还强。

　　当然，如今这两部戏，已经被梦工厂包圆了，吴承早早就将《侏罗纪公园》给写了出来，虽然不能跟原著相比，但这并不重要。还把《魔戒》的改编权也拿了下来。

　　等将来“侏罗纪”改编成电影，再买个小岛下来，然后建设成一个概念公园，不仅可以拍戏，还可以用来发展旅游副业，一举多得。

　　是以，当吴承提起要建片场的时候，雪莉·兰辛才会这么兴奋。

　　吴承本来是想约她吃午餐的，结果听到这事之后，她直接就拒绝出去吃了，而是打电话订了份午餐，叫人送到办公室去。

　　“不知道老板准备把片场建在什么地方？”雪莉·兰辛看着吴承微笑道：“你知道，北美这边，每个州的法律都不同，对娱乐业的支持力度也不一样，我是不支持把片场放在加州的……”

　　对于这方面，吴承自然清楚，否则的话，当初梦工厂的注册地就直接放在加州了，只是加州这边的税务实在太恐怖了。

　　“北美这边的片场，我准备放在加拿大那边，你可以派人去物色一个场地，等预订下来之后，咱们再过去仔细瞧瞧，甚至那些地皮都可以将它买下来，听说那边的地，私人可以永久地拥有它。”

　　雪莉·兰辛点了点头，然后在纸上记录起来。一会后，她才抬起头来，道：“老板，你在香江那边建影城，其实可以跟梦工厂这边合作，不是吗？一些现代背景的戏，完全可以放在那边拍摄不是？”

　　吴承闻言不由点了点头，道：“这个自然，香江的人工成本，要比北美这边低，这一块倒是完全可以，可惜就是找群演的时候比较麻烦一些。不过一些室内戏，倒是完全可以去那边拍摄，顺便也可以促进一下两边演员之间的交流……”

　　吴承觉得，这个其实还是很有必要的，香江演员想要走出去，先跟这边的演员交流交流，摄取一下经验，领略一下西方演员们演戏时的风格，将来去好莱坞的时候，也不至于两眼一抹黑。甚至有需要的时候，还可以让香江那边的演员演演配角，先在这边混个脸熟。

　　吴承觉得，这是一个契机，是拉近两边演员关系的机会。

　　所以说，一些室内戏，放在香江拍摄也是完全没有问题的。

　　“另外，公司也该拥有自己的办公大楼了！”吴承微笑道：“而且咱们完全可以跟CAA的办公场地放在一块，地点你们选就好了！”

　　“新建，还是直接购买其他办公大楼？”

　　“看公司的资金是否充裕了！”吴承笑道：“如果不行，就跟银行那边贷点款……其实我是觉得新建的会比较好一点，可以找个设计公司设计一下咱们的办公大楼，至少有点特色，容易让人记住！”

　　“没有问题，我会把好关的！”

　　吴承微笑道：“对于你的办事能力，我自然是相信的。”

　　在西方这些国家，只要有律师和会计师在，吴承倒是不怎么担心工作人员贪污什么的，即便有贪，也不会像国内那般。

　　是以，吴承对于如此的放权，倒是放心得很。

　　也正因为如此，这两个职业，在西方国家，是相当受欢迎的。

　　嗯，另外，还有医生这个职业。

　　在国内，律师和医生这两个职业，总让人觉得有点高大上，不敢轻易得罪的感觉。但是在西方国家，这是非常普遍的职业，几乎每户人家，都有自己的私人医生，私人律师。

　　“看情形，老板这是又准备回香江了？”雪莉·兰辛笑了下，末了正色道：“老板，我有些想不明白，以你的才华和商业头脑，其实即便是在好莱坞这个地方，也同样能够混得风生水起，为何老板舍弃不下那边呢？就以电影来论，北美的市场之大，完全是东南亚那边的市场没法比的，既然老板已经打开了这边的市场，为何要舍近求远？”

　　这个问题，不仅是雪莉想不明白，其实许多人都不明白。明明吴承有着冲进好莱坞，并在那边站稳脚根，且可和八大电影公司硬杠的能耐，为何还要在香江折腾？为何就不能直接离开呢？

　　特别是像嘉禾，邵氏这些电影公司，心里头不仅奇怪，还在暗骂吴承这家伙，吃着大锅里的，居然还盯着小碗里的，实在是很欠。

　　吴承闻言，微笑道：“那里是我的根，我又怎能舍弃？只要我在那边还有‘根’在，那么，不论我在外面混得有多惨，我都还有东山再起的机会！可如果我把‘根’给丢了，一旦失败……”

　　“可我不觉得老板你会失败啊！”

　　吴承哈哈一笑，道：“可别拍我马屁！没有谁是能够永远胜利下去的！即便梦工厂没有失败过，可谁敢保证，它的下一部戏，不会是他的滑铁泸？我是在做生意，可不是在赌博！”

　　当然，还有另一个原因，吴承没有说，因为他是重生者，对香江电影要比对好莱坞电影熟悉得多。好莱坞大片他虽然看过不少，但还是没有像香江电影那么多，他可不想将来被人说成江郎才尽。

　　而且，他做娱乐这一行业，真正的目的，其实只是为了打造他的水晶宫，其他一切，都只是辅助条件而已。

　　只是，这些被当成是他的辅助条件的东西，如今发展起来，却成为了他成功的标志。没有谁会认为，他做这些事情，只是为了他的那些女人。然而事实上，他的目的，确实就是如此。

　　只是，这两个原因自然都不能向外人道出！

　　估计就算说了，也不会有人愿意相信的！一个身上数十亿的大老板，为了女人，居然愿意放弃这样的好机会，谁信啊！

　　可在吴承看来，这都不是什么问题。虽然他人没在好莱坞，但梦工厂的事情，他都有过问，只是没有亲自处理而已。

　　就像他的其他公司一样，他只是偶尔过问一下，然后掌握一下大方向。如果事事都要他自己亲自处理的话，那他就是有分身术，也是不够用的。在他看来，只要有律师团队，会计师团队在，其他的事情都可以交给别人来做，自己掌握一下大方向就可以了。

　　否则的话，他又怎么可能如此放心的当个甩的掌柜？

　　“可老板你完全可以在这边坐镇，然后香江那边找个经理人不就可以了吗？”雪莉·兰辛又道：“我想，在这边，机会总比在香江要多一些，不是吗？”

　　吴承似笑非笑地看着她，道：“怎么？难道你希望有个人过来管着你吗？要知道，如果我来这边坐镇的话，那么，你可就没有现在这么自由了！你希望这样吗？”

　　雪莉·兰辛耸了下肩膀，道：“当然，我可不希望这样！不过我还是觉得，做电影，好莱坞这边要比在香江好！”

　　吴承点头道：“这点我承认！不过我也说了，香江是我的根本，未来东龙国际的重心，可能会转向那片尚未发展起来的大陆！”

　　雪莉·兰辛闻言，秀眉不由微微扬了一下，眸中透着股诧异，道：“老板，据我所知，那片大陆，如今还处在温饱都成问题的处境吧！”

　　连温饱都成问题的国家，娱乐业能够发展得起来吗？

　　她知道吴承的目光一向很深远，可是，这看得是不是太远了？

　　吴承微微笑了笑，道：“耐心等待，给它二十年发展时间，到时候，那个国家爆发出来的潜力，连好莱坞都不容忽视，你信吗？”

　　“可是二十年的时间，是不是太长了一点？”她的眉头微微轻蹙了下，道：“如果给你二十年的时间，相信可以把梦工厂做成全美最出色的电影公司吧！难道老板就愿意浪费这二十年的时间等待？”

　　吴承摇头道：“好莱坞我会来，其实我已经来了，不是吗？”


第330章 我们应该保持点距离

　　吴承的理由，自然无法说服雪莉·兰辛。不过，吴承并不需要说服她，她不是他的谁。而且，她其实也不愿意吴承过来镇着她。

　　她之所以提出这个事，只是身为一个下属的本分，显示一下亲近而已。而且，这个问题在她脑海里已经存在好久了，不问出来，全身都觉得不舒服。

　　吴承又不是傻子，他又哪里会不知道美金比港币值钱。可如果只是为了捞钱的话，他也没有必要硬要往娱乐业里闯。

　　像他大伯吴明泉说的那样，做实业，要比做娱乐赚钱快得多！不说其他，就说香江的地产，这就是一座巨大的大金矿。

　　不过，之前也说过了，他的目的，就是为了那些女神们，如果去做实业的话，接触她们的机会可就少了。

　　既然都是赚钱，哪里不是赚？像他现在，做娱乐产业，以娱乐传媒为主体，其他副业为辅，完全可以创建一个娱乐传媒帝国。

　　如此一来，也并不比做实业差。

　　而且，就档次上而言，做娱乐传媒，多少有点儿高大上，不会给人一种暴发户的感觉。如果只是个暴发户的话，又如何追求女神？

　　和雪莉·兰辛在公司简单吃了个午餐，交待了一些事情。

　　午后，吴承又去了一趟CAA，找奥维茨了解了下公司的运作。

　　像之前的健美先生阿诺，以及《第六感》的女主梅丽尔·斯特里普，就是吴承提议让他们签下来的。健美先生不用说了，一部《终结者》让他身价飙飞，成为全美有数的几名顶级动作明星之一。

　　至于梅丽尔·斯特里普，这个女人可是奥斯卡女主角的常客，一生十七次奥斯卡提名，三樽小金人，其他奖项无数。

　　不过如今她依然只是一个名不经传的新人。

　　提起这个女人，奥维茨不得不佩服吴承的眼光之毒辣。不过他并不清楚，这个名不经传的女人，吴承是怎么知道的。

　　但是，仅凭她这次的表演，奥维茨就知道，CAA又要收入一枚顶级女星了。《第六感》完全有资格角逐明年的奥斯卡。

　　今年的奥斯卡，《洛奇》绽放了一些光芒，但是奥维茨相信，《第六感》明年绽放出来的光芒，要比《洛奇》还要耀眼。

　　第一次拍戏，仅仅只是一枚新人，就能进入那个电影界最高荣誉殿堂，即便没有拿奖，提个名，就是无尽的荣幸了。

　　如此幸运，不得不让人羡慕。

　　当然，如果吴承不是死脑筋硬要把赫本签下来的话，那他会更佩服吴承。不过他也清楚，年轻人嘛！有时候总免不了头脑发热一下。

　　东方不是有句话叫做“冲冠一怒为红颜”嘛！

　　当然，他并不觉得用这句话来解释有什么不对。

　　“老板，今天不需要陪她们吗？怎么有空来我这里？难道又准备介绍什么新人给我？”看到吴承出现，奥维茨放下手中的笔，一副笑嘻嘻的模样起身迎接，“喝点什么？咖啡？还是茶？”

　　对于吴承的习惯，奥维茨多少有些了解，不过对于茶，奥维茨显然不是很习惯，在他的办公室里，虽然有准备，但却好久都没动过。

　　吴承摆了下手，道：“不了，在雪莉那边已经喝了不少。来你这里只是想了解一下最近的新人签约情况。”

　　奥维茨眨了下眼睛，微笑道：“除了那位你看重的黑人歌手杰克逊之外，就只有那位健美先生了，其他并没有什么新人。”

　　“最近有没有给那位健美先生安排什么样的戏？”

　　“目前还在物色之中！”奥维茨无奈的摊了摊手，道：“你知道，以这家伙的体型，肯定要做动作演员，不往那边发展的话，就有些浪费了。可是，想要找到以他为主角的片子，可不容易！”

　　顿了下，他突然笑道：“要不，老板，你给他写部戏？”

　　吴承白了他一眼，道：“既然如此，那就让他沉静一段时间，或者让他找机会让他充充电，明年，等卡梅隆开拍《终结者》时，就让他出演那个机器人吧！我想，这会是他一飞冲天的时候！”

　　奥维茨双眉不由一扬，道：“你是说，让他出演101号终结者？”

　　对于《终结者》的剧本，奥维茨也是看过的。之前他就是因为吴承的这些剧本，才跟吴承认识的。

　　“怎么样？让那家伙穿上黑皮衣，戴上墨镜，是不是很有型？”

　　“我想，如果他露出他那身肌肉，会更有型！”奥维茨嘿笑道。

　　吴承闻言，嘴角不由抽了抽，一脸嫌恶道：“没想到你还有这种癖好，看来我对你的了解还不够多……我想，我们应该保持点距离！”

　　“哦！狗屎！我可不是你想象的那种人！”奥维茨怪叫起来。

　　吴承抬手阻止道：“嘿，伙计，不要这么冲动，其实我并没有歧视你的意思。你看，现在这种事情不是很普遍吗？相信我，你们这种人，迟早有一天可以光明正大的出现在人们面前，即便到时候你们手牵手，也不会有人觉得有什么不对，请相信我！”

　　“谢特！我可不是这种人，我的取向很正常！”奥维茨叫道：“请不要拿这个来开玩笑，承，我可是认真的！”

　　“好吧！请不必太认真，只是个玩笑而已！”

　　“一点都不好笑！”

　　吴承耸肩摊手，一副很无辜的模样，看得奥维茨很是抓狂，暗骂自己嘴欠，干嘛没事说得那么暧昧！

　　看到奥维茨瞪着眼看着他，吴承不由笑道：“好吧！其实你的这个建议非常不错，以健美先生的那身肌肉，如果不显出来的话，那实在是太浪费了。不过，这种展现，也不能充斥全片，毕竟这部片子不是卖肉的片子。我的想法是，在影片的开头，在他出场的时候，可以让他背后‘全果’出镜……只是，我跟你说这么多干嘛！”

　　“……”

　　奥维茨很无语，不过他也觉得吴承的这个建议不错。

　　毕竟许多女人还是比较喜欢这种肌肉男的，特别是这位健美先生背部“全果”出镜的话，肯定会引来不少女人的尖叫。

　　虽然他不是这部电影的导演，但是身为这部戏的运作人，他自然也得知道一下，这部戏的演员，要做出什么样的牺牲。

　　像这样的背部“全果”出镜，不论男女，多少都会有点顾忌。

　　不说其他，片酬肯定要适当做出一些调整的。

　　虽然这个时期，阿诺还没有出演过什么像样的片子，不像原时空那样，在出演《终结者》的时候，便曾出演过不少片子，也取得了一定的成绩。但是，吴承相信，《终结者》的成功，跟演员关系不大。

　　即便是像施瓦辛格这种未来将成为大明星的人，也是这部戏成全了他，而不是他帮了这部戏。即便是换一个像他这种身材的人，也可以凭借这部戏而成为家喻户晓的大明星。

　　当然，至于成名之后，能不能保持得下去，那就另说了。

　　除了演员的事情，吴承还提起了音乐公司的事情。既然那位黑人小天王已经转签了过来，那音乐公司的事，就得排上日程了。

　　提起这事，奥维茨还是很不爽，因为这位黑人小天王，奥维茨又一次被哥伦比亚宰了一刀，花了他八百万美金的转签费。

　　本来哥伦比亚是想要三千万的，不过这个价格实在有些吓人，比赫本的转签费都高，那也太过离谱了点。

　　在奥维茨的软磨硬泡之下，最后甚至气得不惜用法律手段来解决的时候，哥伦比亚那边终于松口了。不过那边死活咬定要八百万，奥维茨就是再不愿意，也没有办法。

　　本来他还向吴承夸下海口，用三百万拿下这位黑人小天王的。

　　结果，啪啪啪……他把自己的脸给打肿了。

　　不过吴承并没有怪他，因为即便是三千万的转签费，吴承也打算将他签下来，更何况是八百万呢！

　　这个时期……甚至可以说是未来二三十年里，全美乐坛上最能兜钱的两棵摇钱树，都被他收入囊中，还有什么是不能接受的呢？

　　黑人小天王在转签CAA之后，倒也没有过来催过他们，而是一心在家里写歌、练歌、编舞、练舞，准备新的专辑。

　　虽然吴承答应给他写歌，但也不过三首而已，那三首歌，黑人小天王都非常喜欢。他不仅要写歌，还得为这三首歌编舞。

　　是以，即便吴承的音乐公司还没有着落，他也没有多说什么。

　　而且他也得到了消息，吴承正在为了他而跟一家唱片公司谈收购的事宜。可想而知，吴承并不是在忽悠他。

　　当然，他并不知道吴承的野心，否则的话，他就更不担心了。

　　要知道，在邓俐君和林清霞她们所住的地方，还有一位未来的顶级女歌手，正在等着吴承给她出唱片呢！

　　为了这事，她现在除了照顾邓林二女之外，可是准备全力以赴呢！

　　当然，这和被吴承刺激，多少有点关系，她正憋着一股气呢！


第331章 赫本的派队

　　“请老板放心，那家唱片公司的口风已经松动了，相信只要再给我几天时间，六百万拿下他，并不是什么问题！”

　　提起唱片公司的事情，奥维茨的自信又回来了，恢复了那股自信的风采，道：“而且，那家唱片公司的发行渠道很健全，包括在欧洲那边的发行渠道。相信只需要一位强力的领导人，便可以带领它扬帆起航！对了，对于唱片公司的新负责人，老板有没有什么人选？”

　　“不知道你有没有什么推荐？”吴承微笑问。

　　“老板应该有看重的人选吧！”奥维茨微笑说。

　　吴承闻言，双眸不由闪了下，微笑道：“你觉得昆西·琼斯怎么样？你知道这个音乐制作人吗？”

　　又是个黑人！

　　奥维茨暗骂了句，不过，他倒是不敢直接否定这位黑人在音乐上的成绩。即便如今的昆西·琼斯还没有将来那样无人可挡的成就。

　　“昆西·琼斯，我当然知道他！”奥维茨微笑道：“说起来，他在音乐方面确实很有才华！”很快，他的神色便露出一丝嗤笑，道：“可是老板，你不觉得，这位音乐制作人，很喜欢替他的黑人兄弟们出头吗？我们是做娱乐的，你也很讨厌涉及那些东西，不是吗？”

　　吴承闻言，眉头不由微微轻蹙了下。

　　他知道这个音乐制作人，还是从迈克尔·杰克逊那里说起。

　　不过如今的杰克逊还没有遇到这位制作人，两人也还没有合作出那张风靡全世界的专辑。但事实上，杰克逊的音乐生涯当中，好几张专辑都是出自他手，甚至他的单张个人销量最佳的那张专辑，正是跟这位制作人合作出来的。

　　所以，吴承才会因为了解了下迈克尔·杰克逊之后，把这位音乐制作人也给记了下来。当然，这些都是他翻看了记忆树之后得到的一些信息。事实上，除了这些信息之外，他对这位音乐制作人，其实并不是很了解。只知道这家伙曾是零八年奥运会的艺术顾问。

　　至于这个家伙是不是民权运动的活跃分子，那就不得而知了。

　　这点，确实是吴承所不喜的。

　　不过，当他想到，这是在北美的时候，也就释然了。麦当娜那妞在另一个时空，还是女权运动的标志性人物呢！

　　“不管他私底下是什么样的人，只要他不做犯法的事，只要他没有耽误工作，只要他愿意来我的公司，我没有理由不用这种有才华的人，不是吗？”吴承微微笑了笑，末了又突然正色道：“难道说，你也跟其他白人一样，对黑人存在着某种偏见？”

　　“我可没有这么说，我的老板，你这样，我可以告你毁谤！”

　　“最好不是这样！”吴承正色道：“你知道，你这种工作，将来接触到的人，不可能全都是白人。在你们这个国家，除了白人演员，黑人演员也不会少。而且，将来黑人的地位肯定会越来越高……”

　　“嘿，承，你把我当成什么人了？”奥维茨不爽道：“虽然我是一个白人，但是我也知道，种族歧视是不对的。否则的话，我又怎么可能接受您成为我的老板？要知道，在我们这个国家，黄种人在许多人的眼里，地位还不如那些黑炭头呢！”

　　“你可以歧视我，真的！”吴承摊手笑道。

　　结果引来奥维茨的频频白眼。

　　“好吧！不开玩笑了！”吴承收敛了笑容，正色道：“不论其他，昆西·琼斯在音乐上的造诣并不低。如果他愿意，可以邀请他出任唱片公司的负责人，顺便担任杰克逊的音乐制作人……我相信，他们或许可以擦出让人不敢直视的耀眼光芒。”

　　“希望他们两个不是看上对方！”

　　“……”

　　吴承发现，这厮的内心，其实挺腐！难道他上一世是个腐女？

　　……

　　傍晚，吴承回到邓林二女的住处。

　　他并没有去接人，毕竟他如今在北美这边的名气，可要比邓林二女大得多。如果他在邓林二女所在的学校里出现，而被人发现，最后消息泄露出去的话，那后果是很难预料的。

　　邓林二女也明白吴承的难处，是以也没有过多的要求。

　　要知道，他们上课可虽都有专门的保镖保驾护航的，有没有吴承陪同，结果并没有差多少。最多就是心理上感觉缺少点什么罢了。

　　可是这些缺少的东西，她们心中也知道，吴承给不了她们。

　　关于这些，她们早在决定跟吴承继续厮混下去时，就已经明白了。

　　好在回家之后，她们的男人都对她们百依百顺，很是疼爱。

　　想象一下，让一个亿万富翁，替她们端茶送水，捶肩捏背，这种感觉，其实也是挺酸爽的。虽然他们也清楚，能够让他这么低声下气去做的原因，很大一部分都是因为她们腹中的小宝宝。

　　不过她们也不能否认，即便是在没有小宝宝的时候，吴承也是很宠她们的，从来都没有向她们发过火，即便有什么事，也都能保持心平气和的去沟通。实在是无法沟通的时候，最多也就是生闷气。

　　当然，在片场的时候除外！

　　要知道，在片场的时候，当他的脾气一上来，那是逮谁喷谁！

　　所以说，其实除了邓俐君之外，他的那些女人们都被他骂过，包括赵亚芝跟林清霞。当然，在骂她们的时候，吴承也不会像骂其他人那样……其实吴承觉得那都不算骂，最多就是说话时的语气有些冲了点而已。不像面对其他人的时候，有时候他是用咆哮的。

　　当然了，她们的年龄都比吴承大许多，许多事情，不需要吴承去多说，她们也知道怎么去处理。不像那些美少女们。

　　对于那些美少女们，一旦他们做错事，吴承可不会和和气气。

　　那些美少女们，除了梅燕芳之外，其他人身上多少都有点娇气，特别是关芝琳跟钟楚虹这两人，关芝琳更甚。

　　如果不时不时的骂她们一下，她们早飞上天去了！

　　……

　　“你准备什么时候回去？”晚饭的时候，邓俐君问吴承。

　　林清霞闻言，也看向他，道：“出来这么久，公司那边没事吗？”

　　吴承微笑着给她们分别夹了一筷子菜，道：“没事！公司那边有三毛哥跟施楠笙小姐他们在，不会有什么事的。更何况，芝姐也回去坐镇了。如果有什么事的话，他们也会打电话过来。”

　　邓俐君闻言微微松了口气，虽说吴承的工作很忙，可是她们也希望吴承能够多陪陪她们。人在异国他乡，虽然有不少朋友，但多少总会觉得缺少些安全感。但如果有吴承在的话，就不会有这种感觉了。

　　而且，许多时候，他们都希望能够和自己的家人团聚一下，可是想到她们如今的这个情况，也实在不好跟她们的父母家人说。

　　如果说了，回头父母还不知道怎么担心呢！

　　而且，到时候，他们肯定会去数落吴承。都已经是快有孩子的父亲了，居然还在外面闹绯闻，置孩子和孩子他妈而不顾，是何道理？

　　当初吴承跟她们订婚的时候，可没有说明，除了他们的女儿之外还有其他人的。当然，虽然吴承没有说，但他们心里多少都清楚。

　　只是，他们依然还是怀着一丝侥幸心理罢了。

　　他们都希望，吴承跟他们的女儿订了婚之后，就能够从一而终的结婚，即便这个希望有些渺茫。

　　比如邓俐君的父母，他们就知道，吴承虽然跟邓俐君订了婚，但他身边的女人，却不止邓俐君一人。

　　而赵林二女的父母，其实也都知道她们三个女人的存在，只是他们一直很默契的保持着沉默，没有说破而已。

　　在北美的生活，对于吴承来说，其实还是很单调的。因为他不像其他人那样，老是去参加派队。

　　来到这边好几天，吴承也只参加了一个派队，就是赫本在家开的派队。其他像奥维茨，梅耶，兰辛他们的派队，吴承都未曾参加。

　　而他们也知道吴承需要回去照顾两位孕妇，也就没有强求。

　　但是赫本的派队，吴承却是不能不去，毕竟是朋友。虽然她还邀请了邓林二女一同前往，不过吴承并没有那么做。

　　带着两个孕妇一同前往参加派队，这像什么话？

　　所以，最后是吴承自己一个人，带着一瓶香槟去的。

　　结果吴承发现，整个派队，似乎就只有他一个人。

　　吴承有些无语地看着她，苦笑道：“可别告诉我，这是你的派队！”

　　赫本也很无奈的耸了耸肩膀，道：“我也很意外，你居然不带特蕾莎他们一块来……抱歉，都怪我没有说清楚，今晚的派队，我并没有请多少人，但结果，你看到了，他们都说有事不能来了！”

　　吴承看着这个穿着黑色修身晚礼服的贵妇，苦笑道：“黛丽，可别告诉我，你的派队，只邀请了几个人！”

　　“事实上，是三个人，一对夫妇，还有泰勒女士，另外就只有你和特蕾莎她们，我知道，她们有孕在身，不会喜欢喧闹的场面。”

　　“……”


第332章 派对变烛光晚餐

　　结果很明显，派队变成了两个人的烛光晚餐。

　　那些准备好的十几人份的食物，倒是便宜了吴承。

　　吴承的胃口一向不错，不过一直以来，他去参加派队的时候，并没有吃多少。外人并不清楚他其实是个大胃王。

　　不过赫本住在他家那么久，自然非常清楚吴承的胃口。而且他准备的那些食物，都还是吴承所喜欢的，有点类似中餐。

　　在香江的时候，赫本也没少往厨房跑，当然，做出来的食物，大多都是中西合璧，看起来很古怪，但味道吃起来却还不错。

　　对于吴承这样的大胃王来说，菜色好不好看先不论，只要味道不错的，他都能吃得下，特别是肉类食物。

　　虽然很能吃，但吴承的吃相，却没有给人狼吞虎咽的感觉，而是拿着刀叉，很绅士的切割着，当然，速度要比普通人快上许多，通常一刀下去就可以直接叉起来送到嘴里去了。

　　而且，一边吃，还有空一边问：“最近怎么样？小卢卡呢？”

　　赫本身穿黑色修身晚礼服，将她纤修的身材展现得淋漓尽致，褐色的秀发挽在脑后，露出洁白的天鹅脖。虽然年龄不轻，但魅力依然让人不敢直视。她端着高脚杯，轻轻晃着手中高脚杯内的佐餐酒，一手轻轻托着下巴，就那样静静看着他。

　　听到吴承问起，她便微笑道：“虽然没有继续接戏，但却接了个代言的广告！”她说着，伸出手来，手腕上戴着一个白色手环，“怎么样？这个手环漂亮吧！这是我代言的那家珠宝公司送的！”

　　吴承这才想起，自己认识她这么久，似乎还从来没有送过她什么礼物，除了送给小卢卡一些玩具外。

　　“至于卢卡，他去学校了，只有周末才会回来！”

　　“他那么小，一个人住校，没问题吗？”

　　“嘿，可别小看卢卡，他很懂事的！”赫本说着，唇角不由微微弯了起来，脸上飞起红霞。事实上，吴承并不知道，今天约他，还是她的儿子卢卡给她出的主意。那是一个人小鬼大的小家伙。

　　而且，她儿子的意思，是直接让她约吴承，来个烛光晚餐。只是她有些不好意思，最后办成了派队。

　　可她也没有想到，吴承居然只有一个人来。是以，最后她只能厚着脸皮，打电话给准备出发的朋友，今天的派队取消了。

　　然后结果，就这样，派队变成了二人的烛光晚餐。

　　“你怎么不吃？”

　　吴承看到她吃了一点点后便看着他吃，多少觉得有些尴尬。更让他觉得尴尬的是，今天的赫本，看着他的眼神之中，与往常，有些不一样。只是，哪里不一样，他又说不上来。

　　赫本似乎也意识到了这种感觉，有些尴尬地伸手掠了下秀发，而后默默喝着杯中红物。

　　不知不觉间，一杯红酒就没有了，赫本又赶紧开了第二瓶。

　　半个小时后，晚餐结束，吴承本想结束这种尴尬的气氛，起身告辞，但却被她拉着去欣赏她的一些收藏。

　　说起来，她的陈列室里，还放着几樽小金人，不仅有奥斯卡的小金人，还有其他不少奖项。还有她拍过的那些影片收藏。

　　除了这些，就是她收藏的那些书籍了。

　　都说“腹有诗书气自华”，赫本能有如今这样的气质，不是平白而来的。这些收藏的书籍，随便一个人，只要能够看完三分之一，就一定会成为知性女子。吴承自认，他看过的书，并没这么多。

　　赫本在书桌上拿起一个已经包装好的精美包装，递给吴承，微笑道：“这是送给你的！”

　　“送给我？”吴承有些好笑，当场就把包装给拆了。

　　这是表示对送礼之人的尊重和重视，西方人都喜欢这么干。

　　结果拆进去，看到里面的东西时，吴承不由失笑。

　　看到吴承脸上的笑容，赫本疑惑道：“怎么？难道你不喜欢？听说这本书在你们国家很出名，我以为你会喜欢……”

　　吴承举了举手中厚厚的小砖头，摇了摇，微笑道：“没有关系，虽然我不是很喜欢，但相信安吉和特蕾莎他们会喜欢的。”

　　“为什么呢？这本书不是很出名吗？”赫本有些不解。

　　吴承笑道：“在我们国家，有一句老话，叫做‘少不读红楼，老不读三国’。意思就是说，年轻的人不要看《红楼梦》这本书，而老年人就不要看《三国演义》这本书了。‘红楼’讲的是情感戏，很容易让年轻人变得多愁善感，会缺少朝气，而且，也容易让人往‘歪’处想，要知道，‘红楼’可是讲家族伦理情感的。”

　　“那么，为何老年人不能看《三国演义》呢？貌似这本书，在你们东方，也是很有地位的吧！”赫本微笑道：“之前我还一直觉得，那本书是你们东方的历史书呢！差点闹出了笑话。”

　　“它只是一本历史类的演义小说，有几分真实的历史，但更多的是虚构的。”吴承给她扫起盲来，微笑道：“至于为什么说老年人不要看‘三国’，其实也很好理解。上了年纪的老人，经历了一生风风雨雨，再去看这些权谋类的小说，很容易变得老奸巨猾……你想，这样的老人家，还能像小孩子那么可爱么？”

　　“很抱歉，我并不清楚这些，所以……”

　　“没有关系！虽然我不喜欢这类小说，但会有人喜欢的。”

　　虽然吴承说没关系，但赫本却觉得很失落，因为这是她送给他的礼物，而且她看过英文版的“红楼”，很喜欢这本书。

　　本来她以为，这么好看的小说，吴承应该会喜欢的，甚至这样的小说，都可以改编成电视剧，或者是电影。所以她才准备送他一本。

　　可结果，她却不知道，吴承对这类小说，并不太喜欢。

　　赫本脸上的不自然一闪而逝，末了道：“我觉得，这本小说，应该可以改编成电视剧，或者电影什么的，不是吗？”

　　吴承微微笑了笑，末了摇头道：“确实，这些名著，都有改编的价值。但其实，这些改编起来并不容易。电视剧还好一些，毕竟电视剧的篇幅可以很长。只是，我现在并没有自己的电视台，把它改编成电视剧，也没有多大的意义。至于电影，因为篇幅太长的原因，改编起来就有些麻烦了。再加上，在我们东方，看过这本小说的人不少，如果改编得不好的话，是很容易适得其反的。”

　　赫本若有所思的点了点头，末了道：“难怪我在香江那么久，这部小说电视剧或者电影，并不多见，唯一找到的一部电影，还是……”

　　说到这里，她直接就顿住了，因为她想到了那里面的画面，确实让人很尴尬。只是，吴承却不明所以，好奇道：“还是什么？”

　　“风、风月片！”

　　“……”

　　吴承愣了愣，末了不由哈哈大笑起来。

　　看到吴承不顾形象地大笑，赫本满脸绯红，瞪了他一眼，有些俏皮地嗔怪道：“不要笑，你这个小坏蛋，再笑我可要揍你喽！”

　　吴承闻言，不由愣了愣，末了朝她眨着眼睛道，“你确信，你不是开玩笑，你能揍得过我？”

　　“要不要试试？”赫本扬了扬她的秀拳，结果吴承忍不住又笑了。

　　“嘿，没有礼貌的家伙，难道我很可笑吗？”

　　看着赫本嗔怪地翻着白眼，吴承无奈的憋着笑，耸了耸肩，道：“好吧！我只是没有想到，你居然会有如此小女孩的一面，谁能相信，他们的赫本女神，会如此孩子气呢？”

　　“难道我这样真的很幼稚吗？”

　　“是有那么一点点！”

　　“好吧！我也是被那个老板骗了，居然把那样的录相带卖给我！”

　　说起录相带，吴承便不由暗地里呲起牙来。

　　如今香江本地，有制作录相带的，并没有几家公司，他们东龙国际算一家，不过造价比较高昂，所以制作的，都是一些精品。

　　另外还有一家，是洪兴旗下的公司。

　　不过洪兴旗下的那家公司，制作的录相带，基本上都是一些风月片，而这些风月片的母带，大部分都是从邵氏那里买过来的。

　　除了这两家，其他人还没有往录相带这一行发展，因为现在的录相带，造价并不低，而买得起录相机的家庭，也并不多。

　　像赫本这样的女人，花了大价钱买了盒录相带，结果拿回家发现居然是没有什么技术含量的风月片，你说她会是什么感觉？

　　尴尬，恼火，郁闷，这些都是小事，被吴承笑话，那才是大事。

　　当然，她并不知道，她所买回来的这部影片，很可能就是洪兴旗下的公司出厂的。否则的话，估计她会直接拿那盒录相带砸他吧！

　　“其实你也不用生气，咱们都是做电影的，你应该以艺术的眼光去看待这个问题！”

　　“说得好听！我不信你在看这类影片的时候，还能够以艺术的眼光去看待它！”赫本微微撇了撇嘴，道：“你敢试试吗？”

　　“……”


第333章 不想成为陌路

　　面对如此情况，吴承也有些无言以对！

　　看到赫本说完这句话之后，目光不敢接触他的眼神，而是有些飘忽的转到其他地方，吴承就知道，她在说出这个话的时候，肯定也是硬着头皮的。毕竟她并不是一个随便的女人。

　　只是，这个情况，自己该怎么面对呢？他也没想到，她会这么大胆，这么直白。一个女人，居然邀请一个男人看这种片子，那她想要表达的意思就非常的明显了。吴承能够继续装傻吗？

　　吴承觉得，她这是在将他的军，如果他拒绝了，那么以后估计连朋友都没得做了。因为以后见面肯定会尴尬，就算他不觉得赫本会是一个那么随便的女人，可赫本并不会觉得吴承不会那么看她。

　　如此破釜沉舟的举动都做得出来，不得不说，她很勇敢。

　　看到吴承愣在那里，一言不发，赫本转身笑道：“哈，我只是开个玩笑，你可千万别当真！抱歉，我去个洗手间！”

　　但是在她转身的时候，眼眶里的湿润，却没有逃出吴承的目光。

　　吴承没有拦住她，他知道，这个时候，说什么都晚了。

　　赫本一路小跑进洗手间，看着镜中挂着泪痕的自己，不由伸手掬起一捧清水，拍打在自己的脸上，然后看着镜中容颜渐老的自己，轻轻叹了口气，末了暗骂道：“黛丽，你可真是不知廉耻，他比你的儿子还要小，你怎么可以喜欢上这个小男人？真是该死！他已经有妻子了，而且还是好几个，这么花心的男人，应该让他见鬼去才是！”

　　在洗手间里收拾了下自己的心情，赫本恢复了之前的神情，把自己的情感给深深掩藏了起来。不得不说，她的演技非常不错。

　　拿过奥斯卡小金人的女人，演技能差吗？

　　只是，让赫本没有想到的是，她的表情白做了，因为她从洗手间里出来之后，并没有看到吴承在大厅里。她走向陈列室，陈列室里也没有他的身影。赫本轻叹了声，以为吴承已经走了。

　　如此不堪的一面，被吴承发现，最后连解释的机会都没有，这让赫本心里很难受，之前被她拭掉的泪水，再一次滑落。

　　她发现，自己其实并没有那么坚强，感觉到将永远失去后，依然还是觉得那么心痛，恼懊，后悔……

　　就在她抱着双肩，无助的蹲在地上，轻轻咬着手臂，不让自己哭出声来，默默垂着泪的时候，突然，从小放映室里，传出一些声响。

　　这些声响，让她不由抬起头来，而后心底浮起一丝希冀。

　　她嚯然起身，轻轻擦拭了下泪水，然后跑到洗手间，稍稍补了个淡妆，然后提着裙角，小心翼翼地往小放映室走去。

　　当她推开放映室的门时，吴承的声音响了起来，道：“怎么去了这么久？影片已经开始了，对了，你之前有没有看完它啊！”

　　吴承翘着二郎腿，靠坐在沙发上，嘴里叼着烟，一副痞痞的模样。不过在昏暗的小放映室里，他的这副模样，却给她一种邪魅的感觉。

　　赫本“噗哧”一声，破啼为笑，但却转过身去，没有上前。不仅是因为小屏幕上的那些羞人画面，还有因为她不想让他看到她脸上的眼泪。但她却没想到，坐在沙发上的小男人，下一刻会出现在她的身边，还递上来一张纸巾，叫破了她想要隐藏的行径。

　　“不用这么感动，能够陪一个无数男人心目中的女神，观看这种艺术片，那是我的荣幸！该感动的是我才是！”

　　“讨厌！”

　　她抿着唇，带着笑，横了他一眼，带着小女人的娇羞。

　　昏暗的灯光下，这一刻梨花带雨的她，很美！

　　不过吴承却没有其他动作，只是耸了耸肩，摊了摊手，笑着回了句：“讨厌我的人多了，你得先排队！”

　　“那我出去拍队了，才不陪你看这种电影！”

　　看着赫本噔噔噔一步小跑出去，吴承也没有阻止，而是暗地里抹了把虚汗。如果他刚才直接走人的话，那结果，估计两人真要老死不相往来了。虽然他对她的想法并没有那么强烈，可想到以后要跟她绝交的话，他还是有些不舍的。可真要跟她发生点什么，他又跨不过心里头那条坎。毕竟她大他不是大一点点，而是大好多好多。

　　但不得不说，她今天已经很勇敢了！

　　这么勇敢的女人，他又怎么好意思，怎么忍心去伤害。

　　吴承退回放映厅，把录相机里的带子退出来，而后装上，拿在手上，走了出去，来到大厅，看到她正在喝酒，他便笑道：“其实，你应该把这个当成礼物送给我，那样我会更喜欢！”

　　赫本闻言，不由又横了他一眼。虽然这话有些暧昧，但她听起来却并不觉得刺耳，反而觉得很是舒服。她觉得，吴承这是故意在缓解她的尴尬，如此贴心的举动，自然让她无比受用。

　　“这才是你的本性，对不对？”赫本咬着贝齿，哼声道：“如果让安吉她们知道我送你这东西，那以后我哪还有脸见她们！”

　　“我就说是我自己买的！”吴承说着，挑了挑眉头说。

　　赫本又白了他一眼，末了道：“来陪我喝一杯吧！”

　　“你今晚喝的已经够多了，我可不想你又醉酒！”

　　“怎么？怕和我又闹出绯闻？”

　　吴承伸手拿过她手中的酒杯，一口将杯中红物干掉，而后将杯子放到沙发前的茶几上，道：“这东西适量就好，喝多了也是伤身，你应该更加爱惜自己的身体，而不是像现在这样糟蹋她！”

　　“我最近经常失眠，不多喝一点，睡不着！”

　　“怎么了？是不是生病了？”吴承关切地问。

　　“不是生病，只是有些事情没有得到答案，也不知道该怎么去寻找答案，所以想得多了，也就睡不着了！”

　　“……”

　　她在想什么，吴承隐隐约约能够猜得出来。

　　看到吴承没有说话，她不由轻叹了一声，摸着自己的脸，有些苦涩地看着他说：“我看起来是不是很老？也是，我已经快五十了！”

　　吴承呵呵轻笑道：“你应该多参加一些活动，好好听一听你的那些粉丝们的尖叫声，顺便问问他们，你有没有老了！”

　　赫本曲膝抱在怀里，整个人蜷缩在沙发上，道：“你不用安慰我，我自己的情况，我自己清楚。”

　　看着这位曾经风靡全世界的女神，在那里自怨自艾，感叹自己红颜渐老，吴承心里头也颇有些好笑。

　　但却不得不继续安慰道：“哪有不老红颜？总有一天，我们都将老去，然后死去。留在这个世上的，也就只有一外名字。这也是为何许多人都追求名利的原因吧！不管怎么说，至少世界电影史会记住你曾经那些辉煌的成就，记住你曾经为世界电影所做出的贡献！”

　　“如果用这些可以换来我的青春，我愿意全都拿去换！”

　　听着这有些孩子气的话，吴承不由莞尔。

　　她看到吴承脸上的笑，粉唇不由轻轻噘了起来。

　　看到她在自己面前撒娇，吴承不由轻轻拍了下额头。她这一频一笑之间，都带着无穷魅力，他看了，也不由心动。

　　吴承不得不承认，如果忽略她的年龄，她确实非常有魅力。

　　轻咳了下，吴承才笑道：“所以，你应该跟我学太极，这可是养生的东西，它可以让你的身体更加健康……”

　　“那你教我！”

　　“当然！”

　　然后两个各怀心思的男女，便开始在这别墅大厅里玩起了太极。

　　直到夜里十点，吴承才提出告辞。

　　赫本有些依依不舍地将吴承送出门口，但却在吴承伸手开门的时候，伸手从后面抱住了他。

　　吴承的动作僵在了那里，末了在心里头轻轻叹了声。

　　她的心思，吴承要是还感觉不出来，那就不是男人了。而且跟那么多女人厮混下来，他其实早就察觉出她的一些心思了。

　　只是，两人之间的年龄差距，让他们彼此都保持着一份矜持。

　　然而今晚，赫本主动解除了自己的矜持，勇敢大胆地将心思表达了出来。虽然没有直接明言，但是她却是这么做的。

　　如果吴承没有回应的话，那估计这次之后，她的矜持又会回到她的身上，彼此之间的那点情絮，可能会被她封存起来，然后两人渐行渐远，最后相忘于江湖，从此成为陌路。

　　吴承虽然有犹豫，但他知道，他不想和她成为陌路。

　　所以，他转了个身，和她拥抱了一下。他自我安慰，拥抱在这西方国家，并不算什么大事，只是礼貌问题而已。

　　但是，在她看来，这是吴承的回应，于是，她直接抬起头，垫起脚尖，吻向了他的双唇。

　　唇瓣接触的瞬间，两的身子都不由僵了僵，而后浅吻变成了深吻。

　　一吻结束，赫本才喘着气，将吴承推出门外，关上门，捂着胸口靠在大门上哧哧傻笑，唇角微弯，像只得逞的小狐狸。

　　吴承摸了摸有些湿润的双唇，末了苦恼地抓了抓头发，转身离开。


第334章 偷票房

　　跟赫本之间的关系，变成现在这样，这是吴承没有想过的。

　　从一开始认识她到现在，他们都一直保持着朋友间的关系。虽然他是想要打造一座水晶宫，可这座水晶宫的构成，并没有她的影子。

　　可是现在，他都不知道该说什么了！

　　一直以来，他不找西方女子当女朋友，就是因为这些西方的女子对“性”这方面比较开放，他接受不了。

　　可当这个女人换成是赫本时，他又有些犹豫了。

　　潜意识里，他不想将赫本当成是那样的女人。而且，赫本也是知道他有老婆，也快有孩子的，并且在香江还有不少小女朋友的。

　　这样的情况下，她还愿意表露出她的心迹，她到底是怎么想的？

　　吴承想不明白，拿着她送的“红楼”，以及顺手带回来的那部以“红楼”为基础，邵氏出品的风月片，一路傻傻登登的回到家。

　　到家时，已经快十二点了，邓林二女已经休息下，别墅里只有麦当娜的房间还亮着灯光。

　　吴承洗了个澡，悄悄摸进两女的房间，将脑海中的那些有的没的全都甩出去，抱着两女，渐渐进入梦乡。

　　而这一夜，最近一直失眠的赫本，睡得很香。

　　第二天一早，吴承哭笑不得的发现，赫本居然已经出现在他的别墅门前，正在跟早起的金发女郎麦当娜打着太极。

　　麦当娜正热心的给赫本演示着，看起来还有模有样的。

　　当初麦当娜被吴承的太极耍得找不到北之后，便开始跟吴承学起了这个养的拳法。事实上，吴承身边的那些女人们，多少都跟他学一些，虽然她们耍的可能都是一些假把式，但他也没有太过较真。

　　“怎么这么早就过来了？”吴承面带微笑，在麦当娜看来，这两人似乎并没有什么不对。只是，吴承的态度，让麦当娜很不爽。

　　明明都是女人，为何如此区别对待？

　　赫本穿着运动服，呵着雾气，微笑道：“你们东方不是有句话叫做‘一日之计在于晨’吗？所以我就早点起来了，昨晚答应我的，不会忘了吧！我也要学‘太极’。”

　　吴承耸了耸肩，然后开始教学。

　　等邓林二女起来，发现赫本居然早早就过来了，不由便是一阵热情的问候。她们完全没有想到，这个女人，是过来倒追她们男人的。

　　两女顶着大肚子，在院子里活动一番后，便邀请她一起早餐。赫本没有客气，直接就答应了，而且还扶着邓俐君，告诉她在孕期的时候要注意哪些事情，一副无微不至的关怀模样。

　　看得麦当娜有些莫名其妙的耸着肩。

　　吃完早餐，吴承开着车子去了公司，本来想送赫本一块走的，但是赫本拒绝了，似乎是准备留下来的样子。

　　结果等吴承去了趟公司回来，发现隔壁的别墅正在搬家，而赫本却在那里指挥，然后他直接就懵毕了。

　　这是神马情况？

　　晚饭时分，那些搬运公司的人终于离开，吴承这才过去看看。

　　看到吴承前来，满头大汗的赫本微笑道：“是不是很意外？”

　　“你自己不是有别墅吗？”吴承不由问道。

　　他知道，她不仅在好莱坞这边有别墅，在瑞士那边，还有一座农庄，那是她好几年前就买下来的。如果不是因为吴承的话，估计这个时期的她，应该不会继续呆在好莱坞，而是回到那里疗情伤。

　　“这样，不是能够方便一些吗？”赫本微笑说。

　　“……”

　　吴承自然无话可说，只能撸起袖子，帮忙干活。

　　半个小时后，一切搞定，吴承也是一身热汗。赫本拿着毛巾，给他擦汗，顺势在她唇上啄了一下，笑道：“亲爱的，谢谢你！”

　　她才刚说完，大门就被人推开了，麦当闯了进来，看到赫本正亲热的给吴承擦汗，便不由愣了愣，然后转身，道：“我只是过来叫你们吃饭了，我什么都没看见，你们继续！”

　　同时在心里骂吴承是个大骗子，明明说了跟赫本女士没关系，现在呢？真是个没有一句真话的大混蛋！

　　“嘿，麦当娜，你误会了！”赫本突然叫道。

　　吴承轻咳了下，道：“不用解释，她爱怎么想就怎么想吧！”

　　如果不是这时候邓林二女怀有身孕，吴承都不需要掩饰，直接带回去就好了。赫本还算是个明白人，没有直接要求搬到邓林二女所住的别墅去，否则的话，吴承估计真要头疼了。

　　既然人家都这么自觉了，那吴承强势一点，也没有什么。

　　好在麦当娜也不是傻子，回过去后，并没有跟邓林二女提起她所看到的事情。只是看吴承的眼神，时不时的变成皮笑肉不笑。

　　那鄙视的模样，让邓林二女很是狐疑，是不是吴承又欺负她了。

　　至于说吴承会不会看上麦当娜，邓林二女还是比较放心的。要是吴承真想对麦当娜做什么，之前在香江的时候，机会就多得是。

　　吴承对西方女人不喜，其实不仅是麦当娜感觉得出来，就是赵亚芝，邓俐君，林清霞她们，也同样能够感觉得出来。

　　是以，她们才没有把麦当娜和赫本当成她们的情敌。特别是赫本这个已经是阿姨级别的女人，她们完全没有将她当成对手。

　　只是，她们没有想到，赫本已经快要攻陷吴承的防线了。

　　晚上，赫本便留在了这边，跟邓林二女有说有笑，结果吴承便接到了来自香江的电话，电话是赵亚芝打进来的。

　　“什么，偷票房？什么情况？”吴承一听赵亚芝说起“偷票房”这三个字，顿时便有些懵毕了。

　　从东龙国际发展到现在，从飞龙院线创建起来之后，“偷票房”这种事情，就从来没有发生过。

　　而对于“偷票房”这种事情，吴承以前虽然听说过，但却也并不是很了解。这种作弊行为，他是非常讨厌的。

　　“‘师弟’偷了‘出册’的票房？怎么可能？”

　　吴承有些惊讶了，“师弟”是晟龙的片子，他的片子，还需要“偷票房”吗？以晟龙的性子，干出这事，倒是不出奇。可问题是，他的片子，一向都是票房的保证，有必要这么干吗？

　　“不是，是‘出册’偷了‘师弟’的票房，结果晟龙因为这事闹了起来，如今整个香江的媒体都在说这件事……”

　　赵亚芝的话，让吴承松了口气，然后道：“明天我就回来，有什么事，你们能处理的就先处理，先稳住晟龙，别让他乱说话！”

　　挂掉赵亚芝的电话之后，吴承一个电话打给了岑健勋。

　　“阿勋，怎么回事？《出册》偷了‘师弟’的票房，公司出了这种事情，你怎么不跟我说一声？到底是怎么回事？”

　　岑健勋听了，也是满头大汗，院线出了这么大的问题，对公司的形象绝对是一种损毁。同时，他的心里也在暗骂晟龙，这种事，公司肯定会给他处理，可他倒好，完全不顾公司的利益，直接捅到媒体去。

　　“老板，请放心，这件事情，我们已经调查清楚了。”岑健勋正色道：“公司的周副总收了大荣公司的好处，为了票房数据，所以暗地里在七家戏院里做了点手脚，把‘师弟’的票房，和‘出册’的票房对换，结果表面上的数据，就变成了‘出册’的票房和‘师弟’的票房相当……《出册》这部片子本来不错，但经过这事……”

　　“我不管它是不是不错，我只要你处理好这件事情，院线的名誉受到损毁，谁来负责？如何挽回？我把院线交给你，你知道该怎么处理吧！如果不知道的话，我不介意换一个负责人！”

　　岑健勋心里头憋着股怒火，当然，这不是针对吴承的。虽然吴承在向他发飙，可问题是他自己没有带好公司，结果出了这种事情。

　　“请老板放心，我已经在追究他的法律责任了。”

　　“你没有听明白吗？现在是如何挽回名誉的时候，而不是追究谁的责任。《出册》这部片子，你准备怎么处理？”

　　“老板，我的提议是，虽然出现了这种事情，但是《出册》的票房成绩并不差，咱们没有必要因为这事，而直接让其下画。而且大荣公司的老板邓观荣先生，多少也有点能量……”

　　“难道我们还要怕他大荣公司吗？”吴承不由冷哼一声，末了又道：“不过你说的倒是不错，咱们没必要跟钱过不去，《出册》可以继续上映，但是，大荣公司那边的责任，也不能不追究！”

　　“老板的意思是，不仅那位周副总的负责要追究，对大荣影业那边，也要追究？”岑健勋头有些大了。

　　他吴承面对大荣，可以很有底气，可他面对邓观荣，就没多少底气了。毕竟邓观荣可不是什么普通人，他跟一些道上的人有交情，这点岑健勋心里头也清楚。

　　“如果你做不来，那我就换一个能做得来的人来做！”

　　“老板，我没问题！”

　　“那就最好，明天我会回来，等我回来，我希望能够看到你的具体处理方案！”吴承说完便挂掉了电话，然后一个电话打给了晟龙。


第335章 画虎画皮难画骨

　　接到吴承的电话，晟龙便直接向吴承叫起屈来，“阿承，我没有想到飞龙院线那边居然会出现这样的事情，我很失望，很愤怒……”

　　吴承眉头微微轻蹙了下，道：“阿龙，你有没有想过，你有媒体上这么一闹，对飞龙院线会造成什么样的影响和损失？”

　　“阿承，不是我想闹，而是飞龙院线这么做，不地道！”晟龙似乎并没有意识到自己那么做有什么不对，还抱怨道：“如果是在平时的时候，我可以不计较，可是阿承你知道吗？嘉禾上映的片子，不仅有《破戒》，还有许氏兄弟准备已久的《卖身契》，这部电影出来，票房直接就超过了我的《师弟出马》，可结果，还发生这样的事！”

　　其实也难怪晟龙会着急，嘉禾不声不响，在《破戒》没办法跟《师弟出马》相提并论的时候，便直接让许氏兄弟的《卖身契》接档。

　　结果《卖身契》一出来，直接把包括《师弟出马》在内的所有片子撞得人仰马翻，一路逆袭向上，以横扫千军的资态，独占鳌头。

　　然而，听到《卖身契》这个名字，吴承就懵毕了。

　　因为，在他的记忆中，这部戏，应该是明年八月才上映的，而且还是明年的票房冠军。可如今，这部戏比原时空提前了八个多月。

　　虽然有些懵比，但想想，却又不觉得奇怪，因为他的出现，使得许氏兄弟的《半斤八两》提前出现了许多，他这只小蝴蝶的翅膀，已经开始起作用了。是以，《卖身契》会突然间杀出，并不意外。

　　拿晟龙的《师弟出马》和《卖身契》比，虽然是两种风格，可吴承还是不觉得《师弟出马》能够干得过《卖身契》。

　　在七八十年代，许氏兄弟的票房号召力，绝对是一流的。

　　吴承可以想象，《卖身契》横空出世，而飞龙院线又出现这样的问题，邵氏跟嘉禾身后的两个老头，肯定牙都快笑掉了吧！

　　想想，吴承也是相当的恼火，院线那边居然出现了这种事，出现也就罢了，居然还被媒体给曝出来了。

　　再一次，吴承觉得，晟龙这家伙，实在太自私了，居然没有一点大局观都没有。出现这样的事情，如果他不哭不闹，把公司的面子圆过去的话，吴承将来肯定会念这份情。

　　可他现在这么一闹，顿时就让吴承觉得，这货完全靠不住！

　　吴承的眉头微微轻蹙了下，道：“好了！这件事情，我已经叫人处理了，一定会给你一个满意的答复。另外，我不希望再看到你，或者你身边的人继续在媒体上面胡乱说话，你明白我的意思吗？”

　　“阿承……”

　　“你没听明白吗？”吴承咆哮了声。

　　听到话筒里传出来的咆哮声，晟龙也懵了。

　　一直以来，吴承给晟龙的印象，都是一副和和气气，非常好说话的样子。除了在片场上，这次还是在片场之外，向他发这么大的火。

　　晟龙张了张嘴，想要反驳上一句，但却怎么也说不出口，仿佛喉咙里面有什么东西堵住了似的，让他说不出来。等他回过神来，想要向吴承解释一下时，却发现，吴承的电话已经挂掉了。

　　当他往回拔时，吴承的电话正在占线！

　　晟龙一想，有些着急了，虽然他的私心是有些重，可他并不希望跟吴承闹掰。想想吴承现在的身家地位，再想想好莱坞，晟龙突然很想给自己一巴掌，觉得自己最近确实是有些飘飘然了。

　　他赶紧打电话给大师兄洪锦宝，结果发现大师兄弟那边的电话也正在占线之中。无奈，他只好打给了洪家班，找沅飙打探一下消息。

　　“阿龙，这次你做得有些过分了！大师兄也很为难，刚才正在跟阿承说起你说的这件事呢！他还向阿承替你求情，你好自为之吧！”

　　晟龙跟沅飙提起这个事情，沅飙便将吴承打电话给洪锦宝的事情给晟龙透露了出来。不得不说，沅飙确实是个实诚人。

　　同时，也可以看得出来，他们师兄弟间的感情不浅。

　　“阿承放心，大荣影业这么做，不仅是破坏业内规矩，也是不将咱们东龙国际，不将我们师兄弟放在眼里。这事就算你不说，这次我也得让那家伙知道一下我们‘七小福’的怒火！”

　　跟洪锦宝交流了一番之后，吴承这才松了口气，伸手揉了揉太阳穴，结果便见一杯咖啡出现在他的面前，冒着腾腾热气。

　　“嗯？是你，黛丽，怎么还没睡，她们呢？”

　　“发生什么事了吗？要不要紧？”赫本边问边走到椅子身后，轻轻接过他的动作，替他揉着太阳穴，道：“她们都去休息了，不过有些担心你，你从大厅转到楼上书房，已经快有一个小时了……本来小宝贝们还在等着你给他们弹吉它呢！不过你放心，有麦当娜呢！”

　　“香江那边出了点事情，需要我回去一趟，我准备明天就走！”

　　“这么着急吗？”赫本闻言，双手不由顿了下。

　　吴承伸手向后握住她的一只手，轻轻“嗯”了声，道：“这次出来也有点久了，需要回去一趟。春节的时候，如果你愿意，可以去我那里过年，过一个我们东方的‘春节年’！”

　　“我会去的，我的那部香江片，也是那个时候上映，不是吗？”

　　吴承闻言，不由轻笑了下，想起自己毁她形象的那些举措。

　　两人静静无言，良久，吴承才轻声道：“黛丽，你应该知道，我现在已经有三个妻子了，而且在香江，女朋友还有很多，我并不是一个好男人，给不了你全部的爱，我……”

　　赫本的另一只手轻轻环了过来，捂住了吴承的唇瓣，将他的脑袋抱进怀里，道：“承，我并不需要你的保证。事实上，第三次婚姻地失败，已经让我精力憔悴，我并不想要第四段婚姻。当然，这并不代表我不爱你，我爱你，亲爱的！虽然你比我小那么多，可我能够感觉得出来，你内心，比你表面更成熟，我喜欢和你聊天时的感觉，那种无拘无束，自由自在的感觉，这是一种全新的体验。”

　　此时的吴承，并没有看到赫本的表情，她的表情，完全是一副坠入爱河的小女人神情，是那么的羞涩，那么的甜美。

　　“我知道你有安吉她们，我也想过这种情况很不对劲，也试图想要断了对你的思念，可是亲爱的，我办不到。爱情没有道理可言，它并不受我的控制，或许我确实不应该喜欢上你，可我阻止不了！”

　　“这是我的荣幸，亲爱的！”吴承握着她的手，轻轻在她手背上吻了下，末了轻叹道：“只是我的心很惶恐，也有愧疚！”

　　“因为我吗？”

　　“是的！我觉得这就像做梦，似乎并不真实！”

　　赫本轻笑一声，转身来到他的面前，横坐在他的大腿上，仰首捧着他的脑袋，便吻了上去。

　　一吻终了，她狡黠地朝他眨了眨眼，道：“现在呢！”

　　“可以更多一些吗？”

　　“真是个贪心的小男人！”

　　“是的，你应该早就知道的！”

　　两人腻歪了一阵，赫本便告辞下楼了，吴承吧啧了下双唇，而后拿起电话，往机场打了个电话，预约了下明天回香江的机票。

　　当他收拾好心情，起身回到楼下，赫本已经告辞回到隔壁，麦当娜也给两个小宝宝弹完吉它和钢琴，回到楼上。

　　吴承抱着两女躺在床上，轻轻抚着她们的莲臂，道：“明天我要回香江一趟，年前我会再过来看你们……”

　　“香江那边发生什么事了吗？”

　　“发生了点事，不过都是小事。”吴承微微笑了笑，确实，这种事情并不算什么大事，不过太久没回去，不回去看看，总有些人会怀侥幸心理，把他的话当成耳旁风。

　　“怎么？有什么事还怕我们知道啊？难道是某个小情人打进来的？”林清霞撇了撇嘴，道：“你的德性，我们还不清楚啊！有什么小情人就说出来嘛！反正多一个不多，少一个不少！”

　　邓俐君闻言，也是哧哧直笑，对于这点，她们还真是没办法较真。

　　吴承翻了个白眼，道：“一点小事，不是担心说了怕你们跟着心烦嘛！又不是什么大事，就是有人在院线那边做手脚，偷了阿龙的票房，结果阿龙气愤之下就捅给了媒体……”

　　“这大荣影业也太恶心了吧！”邓俐君皱眉道：“我看邓观荣先生也不像是那样的人啊！怎么会做出这种事情来呢？”

　　林清霞撇嘴道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心！谁知道他骨子里是个什么样的人？还有那个阿龙，也太没大局观了吧！难道他不知道，他这样一闹，对飞龙院线的损失有多大吗？”

　　吴承笑着轻抚着她们的手臂，轻笑道：“看吧！我就说这种烦心事不告诉你们吧！要是把你们气坏了，那我岂不亏大了？好了，不生气了，就是点小事而已，只要我回去，分分钟搞定它！”

　　吴承的吹牛，自然引来两女的频频白眼。


第336章 赫本的“渣男论”

　　第二天，邓林两女在吴承的劝慰下，依然去学校，而赫本则送吴承去机场，顺便把车子开回来。

　　不过吴承并没有让她跟着去候机室，免得被外人看到。虽然他现在是很有名气，但还不是那种随便走到哪里都能被人认出来的程度。

　　可赫本不同，她就是那种随便走到哪里，都能引来骚乱的大咖。

　　吴承自然不能让她送自己去候机室，免得他们之间的那点暧昧被人发现。如果他的女人没有怀孕，那倒是不用担心。但现在毕竟和以前不一样了，有些事情，该注意的，还是要注意一下。

　　在地下停车场里，吴承微笑道：“黛丽，谢谢你！就送到这吧！我可不想一会被人包围起来，耽误了登机时间！”

　　“相比‘谢谢你’，我更希望听到你说‘我爱你’，亲爱的，你还没有跟我说过这三个字，甚至连‘喜欢你’都没有说过，不是吗？”

　　吴承静静看着她，发现她在说这个话的时候，眼底深处，其实是有些胆怯的，因为她的目光有些闪动，显然在害怕。

　　是的，她在害怕吴承的拒绝！

　　她已经把情感表现得这么明显了，可是这个小男人却一直没有给她一个肯定而直接的答案，这让她多少觉得有些不够踏实。

　　吴了倾过身子，在她唇上轻啄了下，而后握起她的手，双唇在她手背上印了下，认真道：“亲爱的，我爱你！你可能并不知道，其实你不仅是其他男人心目中的女神，也同样是我心目中的女神。只是你知道吗？你太耀眼了，我怕靠你太近，会被你灼伤！而我也知道我不是一个好男人，无法给你我全部的爱。所以，我只能选择远远的，静静看着你，看着你找到自己的幸福，这就足够了！”

　　虽然吴承的这番话不尽详实，但绝对大多数也是真实的。赫本确实是无数男人心目中的女神，吴承也不例外。至于不敢靠她太近，则更多的是因为两人之间年龄相差太过巨大的原因。

　　吴承相信，如果他们之间的关系公布出去，那迎接他们的，肯定是最为强烈的狂风暴雨，到时候，肯定什么难听的话都有。

　　姐弟恋并没有什么奇怪，可问题是两人年龄相差实在太大了。

　　当然，这种事情，在二十一世界后，便也不算怪事了。

　　只是，即便是在那个什么怪事都有的时代，世人在面对这种事情的时候，依然还是没法好言相向，更多的，还是冷嘲热讽。

　　吴承甚至都不敢确定，要是赵亚芝、邓俐君和林清霞她们知道了这个事，能不能理解，会不会接受？

　　可是，他却没办法硬下心肠来拒绝眼前这个女人。

　　因为他发现，在他的内心深处，其实是有她的身影的。

　　“亲爱的，吻我！”

　　赫本听了这个情话，显然很情动，不由自主地向他索吻。

　　不得不说，西方女子，对这感情方面，确实是奔放了一些，即便是赫本这样的女神，也是如此！

　　而后，车厢内，传来一阵喘息声。

　　良久，两人唇分，赫本才道：“真的不是因为我是个老女人，所以你才望而却步？又或者，你在可怜我？”

　　吴承暗地里呲牙，自然不能把当初那个想法说出来。虽然当初他也觉得这个女人很有魅力，但也确实是因为她的年龄问题，而选择了回避她的魅力。可现在，他还能提这个事吗？

　　其实，她是一个很容易让人忽略她年龄的女人。特别是，当她觉得自己步入爱河之后，一频一笑之中，都带着女孩般的娇羞和一丝俏皮的味道，可偏偏，吴承还不觉得她这是做作，这就很要人命了。

　　回了回神，吴承赶紧将这个念头甩出脑海，而后直接告辞下车，他怕自己忍不住在车厢里对她做出点事来。

　　他觉得，这个时候的她，不论身心，对他根本就是不设防的。只要他愿意，相信她在这里都愿意给他。

　　当一个风韵犹存的绝世丽人，给人一种任君采拮的感觉时，那种诱惑，是非常致命的。至少吴承这样的人，就差点抵挡不住了。

　　看着吴承一副落荒而逃的模样，特别是下身的帐篷非常明显的被她发现时，她的脸上不由腾起两团飞霞，而后哧哧直笑。

　　她很欣喜，她觉得，至少自己在他面前，还是有些诱惑力的！

　　这个发现，让她一整天都保持着笑颜，心情非常愉悦。直到晚上的时候，麦当娜给了泼了盆冷水，她才冷静了下来。

　　“他对西方女人兴趣不大，你敢肯定，他不是在骗你？”

　　这是麦当娜的原话，这话有点伤人，本来麦当娜也是不想这样伤人的，可是她却不想看到赫本被骗，所以最后还是决定出卖吴承。

　　晚上回家，当邓林二女休息后，两人坐下来闲聊时，麦当娜看到她在没有邓林二女在的时候提起吴承，都会露出一副幸福得不行的小女人模样，于是经过深思熟虑之后，她便不由泼了盆冷水过去。

　　“为什么这样说他？”赫本不解地说：“我能感觉得出来，他是真诚的！我不是不相信你，只是，你是不是对他有什么误解？”

　　麦当娜捂了下额头，暗忖：果然，恋爱中的女人，都是愚蠢的！

　　她撇了下嘴，道：“没有误会，这可是他亲口跟我说的，他说西方女人对‘性’这方面比较开放，他不喜欢。看得出来，那家伙就喜欢把他喜欢的女人都圈养起来，就像大草原上的雄狮一样，容不得其他雄狮染指她们。而且，他不觉得西方女子可以容忍他拥有一大群女人，所以，他来西方这么久，也都没有交任何一个女朋友。”

　　顿了下，麦当娜认真看着她，道：“那么，为何对你例外？”

　　赫本愣了愣，末了又不由轻笑起来，自我安慰道：“这说明，他很信任我，相信我不会背叛他！”

　　赫本的话，让麦当娜愣住了，心想，难道自己给他的感觉，就像是那种会随时背叛他的感觉吗？

　　她已经忘了，为了赫本，她很轻易就把吴承给卖了的事实。

　　“黛丽，我不是想说你们什么，我只是有些不明白，那家伙在私生活方面如此不堪，简直可以用‘渣男’来形容他了，而你也明明知道，他有三位妻子，两位都已经怀了孩子，女朋友还有一堆……可为何你还愿意和他在一起？”麦当娜一副好奇宝宝似的问她。

　　赫本闻言，不由失笑，道：“爱情来了，又何必去抗拒它呢？虽然我们之间确实存在着一定的差异，特别是年龄上的。可感情这种事情，是无法用年龄来衡量的。我也曾抗拒过，但却阻止不了心底深处对他的思念！他是那种很容易让人觉得亲近的男人……”

　　她深有体会似的，感慨了下，末了又继续道：“而且，我已经是一个结过三次婚的女人，用婚姻来维持的情感，也同样不会长久。所以现在，我不想再用婚姻来维持彼此之间的这份情感了。如果将来两人真的处不下去了，那我就回瑞士，一个人过着清闲的生活，在我的农庄里，养养小动物，种种花草，了此残生就好！我的人生已经过去一大半了，又何必浪费更多的时间去在乎这些没有用的东西？”

　　听着赫本这有些消极的言论，麦当娜张口欲言，但又停下了。

　　看到麦当娜欲言又止，赫本继续道：“确实，他在感情这方面是博爱了一点。不过，我觉得他并不‘渣’，真正的‘渣男’，是那种不愿意对女人负责任的男人，即便他只交一个女朋友。”

　　麦当娜有些不以为然的撇撇嘴，结果赫本又笑道：“他来北美这么长时间，你有见过他在外面鬼混或者宿醉过吗？咱们在香江生活了那么久，你有见过他夜里出去泡酒吧夜店过吗？这一切，都说明承并不是一个会瞒着他的爱人在外面鬼混的男人，我觉得，这就够了！”

　　“……”

　　麦当娜被赫本说得哑口无言，仔细想想，在吴承身边生活这么久以来，还真没有见过他在外面乱来过。

　　可以说，只要他人在香江，几乎是每天都回家休息，而且回家的时间还相当的准时。像他这种人，如果想在外面乱来，那借口随手一抓就是一大把。然而，他却没有那样做。

　　在家的时候，他对他的女人们，也是宠得不行！

　　有时候麦当娜自己看了，虽然有些不以为然，甚至还觉得那些女人很傻。可当夜深人静的时候，仔细想想，她不能否认对那些女孩们有过羡慕。她也希望能够有一个这样的男人这么宠爱她。

　　如果从他女朋友多寡的角度去看，他确实是一个“渣男”，可是从现在这个角度去看的话，他的形象顿时便高大起来了。

　　结果被赫本这么一说，这一夜，麦当娜失眠了！

　　本来她是想劝赫本的，结果他反倒被赫本给“劝”了！


第337章 强势的吴承

　　吴承回港，虽然没有透露出去，但是香江的机场里，却依然蹲守了不少娱记，等待着吴承地出现。他们相信，出了这样的事情，吴承肯定会第一时间回港的，谁都想从吴承这里得到第一手消息。

　　这件“偷票房”事件，具体是怎么回事，飞龙院线那边并没有给个确切的消息。晟龙之前虽然很愤怒的提了一嘴，说某某影业的某某人很无耻，影片比不过，居然做出如此下作的事情。

　　虽然他没有说出片名，但不少人都看得出来，他说的，正是同期在飞龙院线上映的《出册》这部片子。

　　只是他这一嘴，直接就坐实了飞龙院线有暗箱操作的事实，连廉政公署那边都插手进来了，可想而知，这件事情闹得有多大。

　　他们也想知道，吴承对这件事情的态度是怎么样的，又将怎么处理这件事情。会不会采取什么措施……等等。

　　是以，当吴承才下飞机，走到出机口，还没等他看明白，很快便被一群娱记给包围起来了，一圈长枪短炮直接架到他面前。

　　“承少，请问你急急忙忙回港，是不是为了处理‘偷票房’事件？”

　　“吴董，听说飞龙院线存在暗箱操作，不知您怎么看？”

　　“吴导，晟龙先生说《出册》偷了《师弟出马》的票房，请问是不是真的？请吴导回答我们的问题，不要一言不发好吗？”

　　“承少，听说港英政府准备授予你勋爵的勋章，是不是真的？前段时间，你在英国参加了查尔斯王子的宴会，是不是因为此事？”

　　“……”

　　吴承戴上墨镜，嘴里叼着根牙签，穿着件黑大衣，脖子上挂了条白色的围巾，一副许文强加小马哥的酷拽叼烗样，斜睨着众娱记。

　　“谢谢你们告诉我这些消息哦！刚回来，还没有具体了解，等我了解清楚了，一定会给出一个章程来，让大家了解一下实情。”

　　吴承装傻道：“好了，都散了吧！哦对了，把我拍得帅点，说不定将来某部电影或者电视剧里头，我就让男主角用这副造型了！”

　　他边说不边摆了几个造型，搞得众娱记完全摸不着头脑。

　　不过想想吴承这整天老是东拉西扯的德行，大家也就不奇怪了。

　　当然，不奇怪是不奇怪，但却难免有些郁闷。

　　吴承正摆着POSS呢！结果一群西装革履，胸前还戴着ICAC字样证件的男人便迎了上来，在他们的身边，还有一群保镖。

　　那群保镖的中间，是一副办公室女郎打扮的赵亚芝。

　　看着这个阵容，吴承有些无语，末了失笑道：“你怎么跟这群人走到一块了？难道他们是来保护你的？”

　　赵亚芝无奈道：“知道你要回港，他们便跟来了，我没有权利赶他们走，只能让他们跟着。”

　　领头的中年人走上前来，给吴承看了下他的证件，态度有些生硬地说道：“吴先生，非常抱歉！因为一些事情，只能请你跟我们回去协助一下调查，若有得罪之处，还请您见谅！”

　　“呵呵，挺有种的嘛！”吴承似笑非笑地看着眼这个中年人。

　　当着这么多娱记的面，就想请自己回去协助调查，这是想给我下马威吗？这家伙到底是受何人指使？我这是又得罪谁了？

　　结果那中年人闻言，神色便不由一变，皱眉喝道：“吴先生，请注意您的言辞，否则，我可以告你恐吓司法人员！”

　　吴承耸了耸肩膀，打了个哈欠，眯着双眸笑看着他，道：“我现在很困，想要回家洗个澡，好好倒一下时差，养养精神。至于你的这个要求，我暂时只能爱莫能助了，真是抱歉啊！”

　　“吴先生，请你配合我们的工作，这是每个市民应尽的义务！”

　　“我没不尽这个义务啊！我只是想先养好精神而已。”吴承摊了摊手，一副无奈的样子，道：“难道这也犯法吗？这位陈先生，莫非你还想逮捕我不成？那么请问，你有拘捕令吗？”

　　“你……”

　　“滚！”

　　吴承顿时收敛了笑容，冷哼一声，完全不给面子。

　　现在的他，完全有不给这些人面子的资格。事实上，在没有犯法的时候，廉政公署的人想要了解一些事情，完全可以自己上门，不需要民众前去廉政公署总部。这家伙如此行径，虽然没有违规，但确实是太不给吴承面子了。是以，吴承生气，是完全可以理解的。

　　看到这群人灰溜溜的离开，那些娱记们则是兴奋得挤眉弄眼，心里头也跟着幸灾乐祸。一直以来，他们这些娱记，想要从吴承这里得到一些消息，在吴承身上可是受了不少气，如今有人跟他们一样，他们又岂能不幸灾乐祸一番。特别是这些人还是拥有特殊身份的群体。

　　赵亚芝面无表情地跟在吴承身边，挽着他的手，但是坐进车厢之后，她就再也保持不住这个表情了，担忧道：“阿承，我总觉得事情有些不太对劲！飞龙院线发生这样的事情，廉政公署介入，虽然不是什么奇怪的事情，可是他们居然跑到这里来，当众给你难堪，这就让人难以捉摸了！会不会是有谁想要阴咱们一把？”

　　吴承微微笑了笑，伸手抹去她轻轻蹙起的眉头，笑道：“看，我就说做女强人容易老嘛！看你这眉头皱的，小心以后出现皱纹！”

　　“哎呀！人家跟你说正经的呢！”

　　吴承正色道：“我说的才是最正经的，没有什么可以比你们更重要。钱没了，可以再赚！公司倒了，可以再创！这都不是事！只要你们能够健健康康的，这比什么都重要。”

　　赵亚芝闻言，不由横了他一眼，末了噘着小嘴嗔道：“是不是在外面做了什么坏事了，怎么才一回来，嘴巴就跟抹了蜜似的？”

　　吴承打了个哈哈，赶紧转移了话题，道：“有人想借此机会给我难堪，这是肯定的。不过就是不知道，这个人到底是幕后黑手，还是幕手推手？如果是‘推手’，那还好，可如果是‘黑手’，那么他的真正目的，到底是什么？难道就是为了让我难堪一下？”

　　吴承并不喜欢阴谋论，可是刚才的事情，却多少透着点诡异。

　　廉政公署那边，不会好端端的跑过来得罪他的。虽说他是混娱乐圈的，可大少在香江也算是个富豪，谁想动他都得掂量一下。

　　想不通的事情，吴承暂时就不去想了。

　　轻轻拥着赵亚芝，呼吸着她身上的馨香，一路闭目养神。

　　只是，他才跟赵亚芝回到半山别墅（天气冷了，他们又搬回半山别墅去住了），大荣影业的老板邓观荣便亲自登门拜访了。

　　“坐！”

　　吴承对这个人，并没有什么好脸色，这家伙年轻的时候，看起来一脸正气似的，但现在他给吴承的感觉反而是一脸奸邪。

　　再加上后世这货骂郑绍秋，以及不少人觉得这家伙是糟蹋蓝洁英的两位幕后真凶之一，是以，吴承很难对他有什么好感。

　　再加上如今这件事，其他人不觉得他会干这事，但是吴承却觉得这货干出这事，一点都不觉得意外。

　　当然，这里面肯定有吴承个人的喜好在内，这是免不了的。

　　看着吴承那面无表情的样子，邓观荣有些尴尬，心里头多少也有点愤恨，觉得吴承似乎太不给他面子了。怎么说，他也算是个影坛前辈了，他出名的时候，眼前这家伙还在内地穿开裆裤呢！

　　可想想如今人家的地位身家，邓观荣也只好把这些气憋回去了。

　　小心翼翼的在沙发上坐下，邓观荣便道：“承少，我也不拐弯抹角了，飞龙院线‘偷票房’这件事情，确实是我找人干的，我当时也是鬼迷了心窍，才会一时糊涂，做出这种有违道德之事，这个错，我认了！可是，岑狮子头私自降低我们对《出册》的票房分成，这就有些过分了！他这样做，让我们以后的合作，还怎么进行？”

　　吴承闻言，双眸不由闪了闪，末了道：“哦？他降低了多少？”

　　邓观荣一脸晦气道：“咱们之前一直都是五五分成，可是这次他居然提出三七分成，我们大荣影业三，你们飞龙院线七，这……”

　　吴承闻言冷笑了下，道：“他算给你留面子了，我之前吩咐他的是，你们一，飞龙院线九！规矩是你先破的，那么就别怪我们做出相应的惩罚。你觉得这个惩罚很重吗？那你有没有想过我们飞龙院线经过这个事情，将要损失多少？院线的名誉，我的名誉，岑健勋的名誉……还有《师弟出马》因为你们的行为，票房又要损失多少？你觉得，这些损失加起来，你那部戏的票房，够填补吗？”

　　邓观荣闻言，额头上的虚汗便出来了，暗自咬了咬牙，一副不堪受辱的模样，但却不敢真个在吴承面前发作。

　　看到他这样，吴承不由冷哼道：“你回去吧！如果你大荣想要终止和飞龙院线的合作，我无所谓，按合同的条款来走吧！如果再有下次，我们飞龙院线，有权单方面终止合约，不送！”


第338章 向现实低头的晟龙

　　邓观荣一走，吴承便把保镖高进叫了过来。

　　“承少，找我有什么吩咐？”高进一脸正色道。

　　发生了这样的事情，而且看吴承一副面无表情的样子，高进虽然喜欢开玩笑，但也知道不能在这个时候跟吴承嘻皮笑脸。

　　“你派几个生面孔过去偷偷跟着刚才这个家伙，看他都跟什么人接触过！不要惊动任何人，只要记下他跟谁接触过就好了。”

　　“明白了！我这就去安排！”高进躬了躬身，退了出去。

　　高进离开之后，吴承便伸手揉起了太阳穴，结果便见周惠敏背着书包噔噔噔的往里跑，边跑边叫道：“承哥哥，你终于回来了！”

　　萌丫头不知愁滋味，完全没有感觉到吴承的苦恼，一副没心没肺的样子跑进来求抱抱。看着她这副模样，吴承也暂时将烦恼抛到了九宵云外，伸手将她抱到怀里，在她脸上亲了亲。

　　然后跟刚刚接周惠敏回来的陈姨点了点头。

　　“先生，你回来了！”

　　陈姨跟吴承打了个招呼，便去厨房帮另一个保姆阿姨了。

　　周惠敏看到没有其他人在场，便偷偷照着吴承的唇亲了口，而后嘻嘻笑着窝在她怀里，一副小得意的样子，小心肝却如小鹿乱撞。

　　看到她越来越喜欢玩这个“小游戏”，吴承不由哑然失笑。

　　末了苦着脸，在她粉脸上轻啄了下，道：“这次回来得匆忙，都没给小敏带礼物，小敏不许生承哥哥的气哦！”

　　“放心啦！芝姐姐回来的时候，可给我带了不少礼物呢！”周惠敏一副很大度的模样，道：“所以，我就原谅你啦！”

　　“小敏真乖，承哥哥最喜欢你了！来，让承哥哥再亲一口。”

　　吴承本想在她脸上再亲一口的，结果她却把粉唇给递了上来。

　　吴承有些哭笑不得，周惠敏却红着小脸，窝在他怀里。

　　午饭后，洪锦宝带着晟龙和沅彪一起前来拜访。在他们身边，还有岑健勋这个狮子头，不过他跟晟龙保持着一定的距离。

　　看到他们一块前来，吴承微笑道：“都坐吧！陈姨，上茶！”

　　正准备上楼休息的赵亚芝走了过来，道：“我来吧！”

　　洪锦宝有些尴尬地搓了搓手，在沙发上坐了下来，沅彪看到大师兄坐了下来，也跟着坐下。在他们当中，他是最没压力的一个，唯大师兄马首是瞻，大师兄让做什么，那就做什么好了。

　　最有压力的，可能要数洪锦宝了，晟龙是愣头青，一愣起来，那就完全可能破罐子破摔，什么都不管不顾了。

　　但是洪锦宝不行，这事虽然不是他的事，可晟龙是他的师弟，师弟有事，他这个当大师兄的，没办法不替他出头。

　　然而，这件事情，是晟龙把它闹大的，现在他这个当大师兄的人得站出来替晟龙赔礼道歉，向自己的兄弟求情，这多少有些郁闷。

　　其实他替晟龙向吴承求情，已经不是一次两次了。

　　次数多了，洪锦宝自己都觉得不好意思。

　　至于岑健勋，他心里就更忐忑了。毕竟洪锦宝跟吴承之间要比他跟吴承之间更为亲近一些。吴承能够迅速崛起，跟洪锦宝不无关系。

　　可以说，吴承和洪锦宝在当初崛起的时候，绝对是互惠互利。如今吴承飞速崛起，把洪锦宝远远甩下，但这份情，吴承一直记着。

　　他岑健勋，不过就是当初比其他人更早点加入公司而已。后来吴承对他也很看重，有了自己的院线之后，便直接把院线交给他负责。

　　可以说，吴承对他，更多的是上下级关系，情份不是那么浓。

　　是以，出了这个事，吴承一生气，岑健勋自然有些忐忑。

　　赵亚芝在一旁心平气和地泡着茶，末了看了眼吴承，道：“好好说话，不许生气！大家都是兄弟，一起共事，有什么不能好好说的？”

　　看到赵亚芝在劝吴承，几个人都悄悄松了口气。在他们看来，吴承是非常重视赵亚芝的，她的意见，吴承一般都会听取。

　　而吴承则是暗地里给自己的老婆大人竖了个大拇指，这是准备一个唱白脸，一个唱红脸的节奏吗？芝姐果然聪慧无双！

　　洪锦宝尴尬地轻咳了下，看向吴承，道：“阿承，阿龙做事不经大脑，经常犯浑，我也不知道怎么说他好了。总之现在这事，是他的不对，给公司造成了损失。咱们商量一下，怎么弥补这个过错吧！”

　　提起这事，吴承就瞪向晟龙，面对吴承的眼神，晟龙居然像做错事的小孩子似的低下头去，全然没有了当初的那股倔劲。

　　结果一旁的赵亚芝则直接拍了拍吴承的手臂，道：“说好了不许生气的啊！阿龙的性子你又不是不了解，做错事是难免的。”

　　吴承看着他哼声道：“都多大的人了，居然还如此不稳重，‘饭可以乱吃，话不可以乱讲’这个道理都不知道？即便你现在是香江影坛的大哥，可只要你说错一句话，依然还是会有无数喷你。更何况你现在还只是一个小角色而已，离影坛大哥远了去了。”

　　吴承一副恨铁不成钢的模样，哼声道：“要知道，你现在是一个公众人物，不再是以前的那个小武行，一言一行，都有无数人盯着你。一句话说出来，都有无数人拿着放大镜在这里面找你的痛脚。你知不知道，就因为这事，多少民众对飞龙院线失望？”

　　吴承虽然没有喝骂，但是这些话，依然还是让晟龙抬不起头来。

　　吴承看向岑健勋，道：“院线那边，票房浮动大不大？”

　　“从前天到今天，票房持续降低，昨天的票房，只有前天的七成左右，今天的票房估计会持续降低……”

　　吴承闻言，伸指虚点了晟龙几下，道：“你知不知道，这损失的三成是多少？这里面也有你的《师弟出马》，现在知道后果了吗？”

　　晟龙面红耳赤道：“对不起！阿承，我当时就是气不过，一时愤而出口，所以就，就多说了两句。”

　　“阿承，飞龙院线的票房损失，就让阿龙用《师弟出马》的票房去补吧！这个错是他造成的，这个责任，也得由他担起来。”

　　吴承闻言，摆了摆手，道：“说这话就不必了，虽然事情是因阿龙的口无遮拦而发酵，可真正的起因，却是大荣影业那边。说到底，阿龙也是个受害者，不过他这个受害者太过任性，给我捅出了个大蒌子。有人准备借这个事情，给我难堪，打击我们东龙国际的声望呢！”

　　吴承的话，让洪锦宝等人都不由轻轻蹙起了眉头，露出一副不敢相信的样子。到底是谁吃了雄心豹子胆，敢出手对付吴承啊！

　　在他们看来，如今吴承已经处在香江最顶级阶层的人，一般情况下是不会有人愿意去得罪这样一个富豪的，除非是死敌。

　　可显然，吴承不会有什么样的死敌，最多就是跟邵氏，嘉禾这些电影公司争一争票房而已。可即便是争票房，也不需要整人吧！

　　难道邵氏和嘉禾会这么下作，票房斗不过，就动人？

　　“阿承，这是怎么回事？我有些听不明白了！”

　　面对洪锦宝的疑惑，吴承苦笑道：“估计晚上就能看到ICAC的人在机场里为难我的新闻了。让我协助一下调查而已，如果就搞出那么大阵仗，这是想给我下马威啊！”

　　“查出来了吗？到底是谁在搞鬼？”沅彪问道。

　　吴承摇了下头，道：“暂时还没什么眉目！”吴承说着，又看向晟龙，道：“以后说话办事的时候，先过过脑子，这么大人了，还真以为自己是小孩子啊！事情，我可以不继续计较，不过，对你的处罚也不能没有，否则，我没办法跟其他员工交待。这次《师弟出马》的票房分成，院线这边就提高一层吧！你有什么意见？”

　　晟龙张了张嘴，末了苦着脸，摇头道：“我、我没意见！”

　　就算是有意见，他也不敢当面说出来啊！

　　以前他一直很任性的认为，自己只要能把戏拍好，即便离开东龙国际，也还有其他很多选择。直到之前吴承朝他发火之后，他才突然意识到，惹起吴承发火，离开东龙国际，自己将要损失掉一些什么东西。而偏偏，这些却是他想要得到而还未得到的东西。

　　他想要冲出香江，冲出东南亚，闯进好莱坞。

　　可现在，在香江这边，能够闯进好莱坞的电影公司，除了邵氏跟嘉禾之外，就只有东龙国际了。邵氏半死不活，不需要去考虑，嘉禾在李晓龙先生去逝之后，在好莱坞那边虽然有点关系，可在自主权上面就没有多少了。是以剩下的，就只有一个东龙国际娱乐传媒公司。

　　相比起他电影公司，东龙国际在好莱坞那边，拥有一个盈利不输于好莱坞八大电影公司的电影公司，这样的诱惑力，几乎将那些有着想要在国际上大展一翻拳脚梦想的艺人，给深深吸引住了。

　　像洪锦宝，像晟龙，都是这类被吸引住的人。


第339章 放开矜持的美少女们

　　洪锦宝他们离开之后，吴承便窝在家里，享受着日光浴，同时等待着高进的消息。他总觉得这件事情有些太过凑巧，或许真是有人故意争对他的。如果是电影公司之间的竞争，那估计邵氏跟嘉禾的可能性不高。毕竟跟他们打过好几次战了，他们也没有用过这种手段。

　　至于永盛，最近他们的公司并没有什么片子上映……嗯，吴承也没有问过，最近王胖子到底在干什么，说不定正在准备什么片子呢！

　　吴承一个电话打给了公司的宣传部，结果那边的电话接起来，吴承才发现这个时候还是午休时间。于是他又一个电话打给了苏珊的私人号码，没多久，那边便接起来了。

　　“老板，是你啊！你回公司了吗？有什么事？”

　　“刚回香江，还没去过公司，明天再去吧！对了，你知不知道最近永盛影业正在准备什么片子？那个王胖子最近拍片吗？”

　　苏珊闻言，不由沉凝了下，道：“好像是有消息称，王胖子前段时间在准备一部电影，邀请了钟振涛和潘莹紫等明星参演，好像片名叫什么‘鬼马飞人’，好像是这个。不过我听说，这部戏，有点抄袭老板拍的那部《开心鬼》的嫌疑，应该快拍了一个月了吧！”

　　顿了下，苏珊又道：“貌似之前，他们还邀请过钟楚虹小姐她们参与出演，不过被钟小姐她们拒绝了，这事经纪公司的陈经理有跟我提过，听陈经理的语气，似乎觉得挺替钟小姐她们可惜的！”

　　吴承闻言，不由有些好笑，道：“估计陈经理觉得钟小姐太过任性了吧！一个很好的机会，就这样子扔掉，有些可惜不是！”

　　苏珊哈哈笑了下，道：“还是老板了解陈经理！”

　　吴承微笑道：“她是经纪公司的经理，自然愿意给公司创收，只要旗下明星有戏可拍，她自然乐意。不过她应该也能理解，钟小姐并不是普通演员，或者说，以她现在的家庭条件，根本不需要靠演电影来生活。是以她会挑戏，是比较正常的。更何况还是永盛的戏。”

　　吴承估计，钟楚虹会拒绝，不仅是因为那部戏有抄袭的嫌疑，还因为她把自己当成吴承的人，不想帮吴承的对手出力吧！

　　这丫头可是一个恩怨分明的小辣椒！

　　跟苏珊聊了一会后，吴承便挂掉了电话，唇角微微扬起，《鬼马飞人》吗？这王胖子借势跟风的本领，还真是无人可出其右啊！

　　要知道，这部片子，在另一个时空，可是八五年的片子，也就是说，它比原时空提前了八年出现。

　　不过想想，这部戏借鉴了《开心鬼》，而《开心鬼》则同样提前了七八年出现，那么，它的出现，似乎也没什么好奇怪的了。

　　不得不说永盛有王胖子这个家伙在，赚钱的事情，几乎就不用担心了。这家伙虽然抄袭跟风一流，但赚钱的本事更是一流。

　　如果说，香江那么多导演里面，谁钻到钱眼里去，那么也就只有一个王胖子了。这家伙拍片的目的很明确，就是为了赚钱。

　　很显然，《鬼马飞人》会是一部赚钱的片子。

　　那么，永盛这部片子估计也快上映了。

　　如果真的是电影公司之间的竞争，那么，永盛也不能排除。

　　结果等了一下午，吴承都没有等到什么有用的消息。

　　晚上，几个美少女们联袂而至，带来了她们对他的关心。虽然她们知道自己帮不上什么忙，不过过来关心一下是非常有必要的。

　　可能是太久没见了吧！钟楚虹直接当着赵亚芝和一群美少女们的面，像只树袋熊一样挂在吴承的身上，抱着吴承便是一阵狂吻。

　　结果一众美女少们全看呆了！

　　平时骂吴承最狠，表现得最不屑的，就是这枚小辣椒，可现在表现得如此狂野，如此热烈的，依然还是这枚小辣椒，这是神马情况？

　　一吻终了，钟楚虹放开他，从他身上滑下，来到赵亚芝身边，嘻嘻笑道：“芝姐，你不会吃我醋的哦！”

　　赵亚芝伸指点了下她的额头，笑骂道：“当着众人的面，你就敢这样，也不害臊！算了，你们疯去吧！我去楼上看些资料……”

　　看着赵亚芝离开，吴承大手一挥，道：“走，咱们去K歌！”

　　于是吴承领着众美少女朝别墅里的卡拉OK厅走去。至于周惠敏小盆友，自然是被她老妈拉着温习功课了。

　　五人进入卡拉OK厅，吴承伸手一拉，便将陈钰莲拉到怀里，然后照着她的粉唇便吻了下去。陈钰莲挣扎了几下，但很快，她就浑身软绵绵地放弃了抵抗，乖乖成为了吴承的俘虏。

　　当两人在接吻的时候，其他三个女子的表情各异，钟楚虹一副看笑话的模样，而关芝琳则是一副走不动路的情动模样，脸上飞起两团红霞，像喝醉了似的，眼波迷离，眼神像钩子一样挂在吴承身上。

　　至于梅燕芳，则是捂着脸，准备转身溜走，但结果却被钟楚虹揽着肩膀，在那里看她的笑话。

　　说起来，吴承还没有在其他人面前轻薄过梅燕芳，而且跟她之间的关系，最多也就是搂搂抱抱，亲亲都是比较少的。

　　对梅燕芳，吴承其实是怜惜更多一些。总觉得这个女孩出名之前过得很苦，很累，出名之后，过得更苦，更累，甚至最后都还没有在内地发光发热，就因病魔缠身而憾然离世。

　　梅燕芳并不是那种颜值爆表的女人，不过她身上的气质，却让人不敢忽视。而且，她跟张国荣一样，都是喜欢提携后辈的哥哥姐姐。

　　当陈钰莲软绵绵地躺靠在长长的沙发上后，吴承放开了她，起身朝着关芝琳和梅燕芳看了过去，发现这两人迥然不同的表情时，便直接朝着梅燕芳走去，而后朝钟楚晚眨了下右眼，便将钟楚虹轻笑着将梅燕芳推向吴承，吴承迎了上去，一把揽住她的纤腰，拉到怀里。

　　梅燕芳捂着脸，低着头，不敢面对，脖颈和耳根子，全是赤色。

　　轻轻拉开她的小手，吴承挑起她的下巴，轻轻吻了上去。

　　她紧闭着双眸，但是长长的睫毛却在轻颤着，心跳速度骤增，仿佛下一刻就要跳出嗓子眼来似的。

　　一会后，吴承将她抱起，放到沙发上，然后朝咬着自己手指头，整个人的神色变得无比诱惑的关芝琳勾了勾手指头。

　　关芝琳一看这模样，便朝吴承扑了过去，然后坐到他怀里，自己送上香吻，而且一只手还很不老实的悄悄朝吴承身下探去。

　　其他三人静静看着他们两人，觉得关芝琳真是头小妖精。单就这方面而言，她们根本就不是她的对手。

　　如果说要在吴承那里争宠的话，她们根本争不过这个女孩。

　　她还只是一个女孩子，比她们都小，在这方面，居然比她都大胆直接得多，简直让她们不敢相信。

　　特别是陈钰莲，她看过去的角度，刚好可以看到关芝琳的一只小手伸进吴承的身下轻轻揉着，实在让她有些不敢相信。

　　其实跟她们一起，当着她们的面，被吴承亲吻这种事，陈钰莲都有些难以接受了。更何况是当着她们的面，悄悄做这么大胆的举动。

　　不过很快，钟楚虹也感觉到不对劲了，这两人亲得也太久了吧！于是稍稍一注意，便发现了其中的猫腻。

　　她气不过，上去照着关妖精挺翘的小屁屁就是一巴掌，“好你个关妖精，够可以的啊！当着我们的面，就敢这样乱来！”

　　关芝琳很委屈的噘起了小嘴，可怜兮兮地看着吴承。

　　吴承尴尬地轻咳了下，道：“我也好久没有看到你们了，说说你们最近的情况吧！我听说阿虹为了我，放弃了出现永盛电影的机会。”

　　钟楚虹闻言便不由摆手道：“嘁！多大点事！反正我又不缺钱，而且我讨厌那个死胖子，整天一副色迷迷的样子！”顿了下，她又道：“而且阿莲跟这只死妖精也接到了邀请，不过她们也都拒绝了。”

　　吴承微微笑了笑，道：“谢谢你们这样支持我！”

　　“承哥哥，我们支持你是应该的啊！”关妖精软绵绵地抓着吴承的手臂，靠在他的身上，道：“谁叫你是我们的男朋友呢！如果我们都不帮自己男朋友的话，那还能帮谁啊！”

　　钟楚虹看她这样争宠邀功，便轻咳了下，道：“先声明，他可不是我的男朋友……”

　　陈钰莲和梅燕芳都不由愣愣地看着她，吴承也是翻着白眼，这个口是心非的女人，到底要闹哪般？想折腾到什么时候？

　　关妖精不怕死地撇嘴道：“刚才不知道是谁当着芝姐姐的面都挂到承哥哥身上的，居然还好意思说这个话！”

　　钟楚虹摊了摊手，不屑道：“那不过是我用来发泄情感，寻找生理安慰的垃圾筒而已！有什么好大惊小怪的？”

　　梅陈二女闻言，都不由失笑，吴承则无奈的捂着额头。

　　而后，他轻咳了下，道：“其实你们不需要这样，以后只要你们觉得角色合适，不管是谁的电影，都可以接下来！”


第340章 妩媚小妖精

　　“承哥哥，我只想演你拍的电影！”

　　关妖精适时表着忠心，绝对是争宠邀功小能手。

　　钟楚虹和陈钰莲则是若有所思，至于梅燕芳，则完全是一副旁观者姿态。因为她并没有接到邀请，而且她也有自己的音乐事业。

　　在她看来，表演事业，不过是音乐事业的副业而已。

　　这不仅是她自己那么认为的，也是从吴承对她的那些安排中看出来的。吴承把她安排去学音乐，给她们姐妹找了两位音乐老师。至于表演方面，他则是没有强求，甚至让她没空的时候不需要去训练班。

　　所以，她觉得，吴承更希望的是，让她在音乐上取得一定的成就。

　　只是她并不知道，吴承很清楚这个女人将来在影坛和歌坛上取得的成就。对她，吴承其实并不担心，就像他并不担心赵亚芝她们一样。

　　其实除了关妖精这个对演戏三心二意，只想着用美貌来征服男人的小妖精之外，其他女孩，吴承都是挺放心的。

　　因为，她们都知道去努力，知道不让他失望。

　　也只有关妖精，是真的会“你负责赚钱，我负责美丽”的女人。

　　吴承觉得，这只小妖精的这个属性，是天生的天赋技能。想要将她的这个属性掰正过来，后天在她身边时时提醒她，是免不了的。

　　吴承白了她一眼，伸手在她小屁屁上拍了下，道：“每个人的精力是有限的，我也是一样，一年下来，我也拍不了几部片子，而且也不可能每部片子都有符合你的角色。所以，接拍别人的戏是正常的。”

　　其余三女闻言，俱都点了点头，维有关妖精一副无动于衷，事不关己的模样。实在让人很想继续揍她的小屁屁。

　　陈钰莲的秀眉轻轻蹙了蹙，斜着身子，双手抱膝，蜷缩在沙发的一角，道：“可是，让我拍东龙国际的对手的戏，我就没那心情！总觉得这样很不对劲，好像联合别人，一起欺负你似的。”

　　吴承笑看着这个少女，相比原时空的那个她，现在的她，可转变了不少。谁能想象，这个原本应该是很爱吃醋的女孩，如今居然能够坦然的面对自己喜欢的男人跟其他美少女接吻亲热！

　　可现在看她的样子，似乎并没有觉得有什么不对，而且还一心替自己的男友着想，就像被鬼给蒙了似的，让人不敢相信。

　　不过吴承倒是不觉得有什么不能信的，虽然陈钰莲是一个喜欢把感情隐藏起来，喜欢有什么事都自己默默沉受的个性。

　　但是，如果她真的生气了，不能接受某种事情的时候，就绝对不会像现在这样心平气和，而是会很不耐烦的想快点找个安静一点的地方安静地呆着，自己一个人默默舔舐着伤口，黯然神伤。

　　而如今，她很坦然的面对，那就说明，她已经接受了这个事实。

　　这多少跟她和吴承之间的身份地位差距悬殊有点关系。

　　就像关芝琳一样，她觉得吴承能够看上她，那是她的荣幸，就算他有几个女朋友又怎么样？其他女人都还没有那个机会呢！

　　其实陈钰莲也多少有点受到其他三位少女的影响，特别是关芝琳这只小妖精。她对其他三人的影响，是无处不在的。

　　像钟楚虹，很多时候，很多大胆的行为，都是因为关妖精对她的刺激，她才做出来的。就比如今天，要不是有关妖精在，她才不会那么主动的当着众人的面，做出那么大胆的举动。

　　可是有关妖精在，如果她没那么做，那么关妖精一定会那样做，她就是有那么厚的脸皮，这个钟楚虹早就领教过了。

　　吴承闻言轻笑了下，道：“这没什么，就算你们所演的片子，把我们东龙国际的片子打败了，甚至是把我执导的片子打败，我都不会觉得有什么。被自己喜欢的女孩打败，这有什么呀！是不是？”

　　“好吧！以后我们知道该怎么做了！”钟楚虹点头道。

　　吴承笑道：“不过，我得再次声明一下，不管你们接什么样的角色，有激情戏的电影，一律不能接！”

　　“哼！就知道，小气的男人！”钟楚虹撇嘴，但眸中满含笑意。

　　关妖精则是娇笑道：“承哥哥，如果是跟你对手戏，我不介意哦！”

　　众女闻言，不由哧哧直笑，觉得这妖精果然很妖孽。

　　而吴承则是不由地又在她小屁屁上甩了一巴掌，笑骂道：“你不介意我还介意呢！给我老实一点！”

　　正跟几个美少女们有说有笑的时候，门外传来了敲门声，吴承起身开门，发现高进站在外面，便转身对她们道：“你们先唱歌，我有事情先处理一下！”末了对高进示意了下，走了出去。

　　两人来到泳池边上，吴承背着手，微笑道：“查到什么了？”

　　高进呲了下牙，道：“那家伙跟永盛的向十，还有跟嘉禾，以及邵氏的两个部门经理都有过接触，除了向十那边我们的兄弟接近不了之外，他跟嘉禾和邵氏那边的人联系时，我们的人都接近听了会。”

　　高进看了眼吴承，继续低声道：“这件事情，嘉禾跟邵氏，似乎都有参与，那家伙说‘我现在被你们害惨了，下一部片子，如果你们不愿意上映的话……’他并没有把话说完，嘉禾和邵氏那边的人都直接打断了，说‘请放心，赚钱的事，谁会往外推呢！’……”

　　吴承闻言，若有所思地抬头望天，想来大荣影业这么做，应该是已经找好了下家，而且很可能是嘉禾和邵氏一起找。

　　就是不知道嘉禾和邵氏，知不知道邓观荣都联系了他们两人。如果知道的话，那么大荣影业这么做，那就完全说得过去了。

　　飞龙院线现在的规模虽然越来越大，但就大戏院而言，还是没办法跟邵氏相比的，更别说是邵氏跟嘉禾联合上映了。

　　而且，邓观荣这家伙不怕得罪他吴承，说明他的背后肯定有人替他撑腰，这个替他撑腰的人，很可能就是永盛的向十。

　　那么，ICAC的人，是谁指使来的呢？

　　吴承挥了挥手，让高进下去，继续调查此事，而他则回到二楼的洗浴间，放了热水，准备给自己泡个澡。

　　他没有去打扰赵亚芝，而是自己一个人安静地躺在浴缸里，分析着这件“偷票房”事件有多少东西是可以让对手利用到的，而这些可能会被对手利用到的东西，又会给他带来什么样的影响？

　　条归纳下来，吴承的眉头不由轻轻蹙了起来。

　　就在他眉宇轻蹙的时候，浴室的门被悄悄拉开了一条缝隙，一颗美丽的小脑袋钻了进来，看到躺在浴缸里的身影时，不由笑了笑。

　　那纯真的笑脸上，带着一丝稚嫩的妩媚，让吴承哑然失笑。

　　“承哥哥，人家想让洗手间！”关妖精嘻嘻笑着说。

　　吴承无语道：“家里洗手间那么多，你不会随便找一间啊！”

　　“对啊！我随便找了一间，就找到这里来了！”关妖精狡黠地笑了下，道：“我等不及了，不要偷听哦！”

　　“……”

　　面对这个小小年纪，就懂得如此挑逗他的小妖精，吴承还能说什么？他的兄弟早就因为她的挑衅而怒火冲天了。

　　她还故意拉了下屏风，挡住了马桶所在位置到浴缸的视线。

　　果然，很快，屏风另一边就传来了击水声，让吴承苦笑连连。

　　当另一边的响声结束之后，关妖精的声音又响了起来，“承哥哥，我帮你搓背好不好啊！”

　　提起搓背，吴承便起起上差这小妖精的那些手段，然后兄弟果断怒火熊熊了。他的唇角不由暗自抽了抽，道：“行吧！”

　　他还是没能逃得过这头小妖精的那些诱惑，渐渐沦陷了。

　　可让他颇有些郁闷的是，还没等他一番享受，外面传来了敲门声。

　　吴承看了眼蹲在他面前，握着他分身的小妖精，小妖精轻吐了下粉嫩小舌头，低声道：“我已经反锁了！”

　　吴承翻了下白眼，拉了条围巾，围在自己的腰上，然后走出去开门，而小妖精则躲在屏风后面，不注意看的话，是看不到的。

　　这让吴承多少觉得有点儿刺激，有种偷偷摸摸的感觉。

　　“芝姐，怎么了？”看到赵亚芝有些急切地站在外面，吴承便不由有些意外，伸手揽着她的香肩，体内的“气”一阵涌动，将身体的燥热给压制了下去，边安慰道：“出什么事了？别着急！”

　　“快换身衣服下去看看吧！ICAC的人来了，说是有人说你借‘偷票房’事情来敛财，以非正当的商业手段，强行把《出册》的票房占为己有……”赵亚芝有些不能淡定了。

　　“芝姐，别着急，你可是女强人来着！”

　　“事情跟你有关，我怎么能淡定得起来！”

　　吴承一把将她抱到怀里，安慰道：“别紧张，这只是一点小事情而已。他们又能拿我怎么样呢？替我联系律师吧！”

　　“嗯！”

　　正说着，几个西装革履的家伙便在陈姓中年人的带领下，出现在了吴承的面前，陈姓中年人一脸得意地笑着，将一张拘捕令亮到吴承的面前，道：“吴先生，真是不好意思，跟我们走一趟吧！”


第341章 这次掉坑里了

　　“你挺有种的！”吴承微微笑了笑，道。

　　那陈姓中年人微笑道：“干我们这一行的，如果没种的话，敢抓像你这种人吗？怎么？想要报复我？请不要忘记，我并没有违规，如果你敢乱来，那便是袭警，罪加一等！铐上，带走！”

　　“怎么？你想让我就这样出门？”吴承双眸微微眯起。

　　然后便见钟楚虹和陈钰莲，以及梅燕芳三个美少女拿着吴承的衣服鞋袜，匆匆跑来，“阿承，把衣服穿上，天气凉了，可别感冒了！”

　　“哟！艳福不浅嘛！”陈姓中年人微微笑了下，道：“看来我们有义务打个电话给扫黄组的兄弟，听说这里有人专门组织卖淫活动！”

　　结果那中年人刚转过身，还没有回头，直接就被吴承一把掐住后脖颈，然后把他那张大饼脸给按在了旁边的墙壁上。

　　吴承呲了牙，露出一副残忍的笑容，道：“孙子，你刚才说什么？”

　　“别动！不要乱来！”

　　“住手，否则我们开枪了！”

　　一群ICAC的组员看到他们的头头被吴承一把贯到墙壁上，几乎不费吹灰之力的样子，惊吓过后，纷纷一副紧张的模样，拔出自己腰间的手枪，指着吴承，示意他不要乱来。

　　刚才吴承的动作实在太快了，快到他们都根本没来得反应，便见他们的头头，一张大脸直接被挤压成了大饼脸。

　　吴承呵呵笑了笑，一松手，便见那陈姓中年人瘫做在地，急促地呼吸着，脑袋一阵嗡嗡作响。刚才那么一瞬，他觉得自己跟死神离得是那么的近，仿佛就在他旁边呼吸似的。

　　虽然他觉得吴承不敢拿他怎么样，可是那种感觉他却不敢再尝试第二次。这个年轻人，太过肆无忌惮了！

　　“姓吴的，你这是袭警！我有权告你！”

　　回了会神，吴承的衣服已经穿戴整齐，陈姓中年人看到自己没让吴承丢人，反而自己丢了人，便不由咬牙切齿起来。

　　吴承张开双臂，让钟楚虹和陈钰莲一人一边，给自己的衬衫袖子扣着钮扣，同时让梅燕芳给自己串着腰带，一副帝王享受的模样。

　　听到陈姓中年人的话，吴承斜睨了他一眼，道：“你尽管可以去告我！不过，身为一个警务人员，说话不经大脑，居然把几个明星说成是卖淫女，我想，你对她们所造成的名誉损失以及精神损失，足够你累死累活操劳一辈子了！我替她们感谢你，香江市民的公仆！”

　　“你……”

　　吴承看到那陈姓中年人指着自己说不出话来，便眯起双眸，冷然道：“别用手指着我，否则我不介意把你的手指扳断，不信的话，你可以再试试！看我敢是不敢！”

　　陈姓中年人恨恨地一甩衣袖，将手放了下来，暗自咬牙切齿：太肆无忌惮了，简直目无王法，绝对是恐怖分子！

　　“给我铐上！”陈姓中年人叫了声，转身传走。

　　几个警务人员你看看我，我看看你，都不敢上前。

　　最后还是其中个壮着胆子道：“吴先生，请不要为难我们，我们也是混口饭吃！”

　　吴承闻言，咧嘴笑了笑，然后将手腕递了上去。

　　咔咔两声，吴承直接被铐上了。

　　一被铐上，赵亚芝差点就软倒地上了，一向坚强的她，其实一直都把吴承当成是她的主心骨，吴承没有事情的时候，她都能把许多事情处理得井井有条。可是当吴承出了这事，她一下就慌了。

　　“你们不能这样！”钟楚虹和陈钰莲扶着赵亚芝，喝道：“你们有什么理由铐他？他只是回去协助你们调查，并不是罪犯？”

　　“很抱歉！有人指证，吴先生借用院线之便，经常做一些非法侵占他人财产的罪行，所以他有这个嫌疑……”

　　其中一个警务人员解释了句，然后一群人夹着吴承下楼。

　　大厅里，高进等一干保镖冷冷盯视着这群警务人员，大有吴承一声令下，便将这些家伙全部撂倒的架势。

　　“干什么？都让开，我没在的时候，不要让人欺负到她们！”吴承看了眼高进，递了个眼神过去。

　　高进点了点头，道：“老板请放心，谁敢乱伸爪子，我剁了他！”

　　这群保镖们所展现出来的那股剽悍气息，让这些警务人员们，一个个战战兢兢，深怕一不小心就被这群人胖揍一顿似的。

　　走到门口的时候，吴承回过头去，看了眼从钟楚虹怀里挣扎起来的赵亚芝，微笑道：“别担心，你可是家里的大姐，不带好头，会被笑话的！刚才虹姑就比你坚强！放心吧！我没事的，替我联系好律师和其他朋友，这件事情虽然很荒谬，但也不能掉以轻心！”

　　“放心吧！我一定会做好的！”

　　赵亚芝抿着唇，认真地点了点头，多少也觉得自己刚才表现太过丢人，太过柔弱了一些。居然还比不上钟楚虹她们，太不像话了。

　　不过她们倒是没有笑话赵亚芝，她们能够感觉得出来，赵亚芝是太过担心吴承了，关心则乱，直接把她往日的精明都忘掉了。

　　等她缓过劲来，那副大姐的气场，又回到她的身上去了。

　　吴承笑了笑，走了过去，跟她拥抱了下，当然，他抱不了，只能是赵亚芝抱他。两人在拥抱的时候，他在她耳畔低声道：“让陈曜兴不要妄动！估计有些人正等着呢！”

　　赵亚芝闻言，不动声色地点了点头，低声道：“明白了！”

　　然而，让吴承没有想到的是，当吴承被带出别墅大门时，居然有不少娱记在这里等着，一出门，便是一片闪光灯。

　　结果吴承戴着手铐被ICAC的人带走的这一幕，直接成了明天的娱乐头条，而且还是轰动整个香江，甚至是整个东南亚，最后直接是袭卷全球的特大新闻。

　　吴承是谁？东龙国际和飞龙院线的大老板，梦工厂电影公司的大股东，童乐玩具公司的幕后老板……其他小公司就不说了，单就这些公司，就足以让吴承成为闻名整个世界的牛人。

　　可现在，这个污点，他是怎么也洗不掉了！

　　即便他是清白的，可是带着手铐去廉政公署走了一趟，即便身上全是白的，也肯定会给人一种这都是用钱摆平的错觉。

　　之前一直觉得吴承是一个非常正面的人物的人们，在经过这件事情之后，肯定会觉得吴承并不像他们所想象的那么纯粹。

　　当吴承走过那些镁光灯下，坐进警车的时候，便已经意识到了这一点。他知道，自己这次是掉坑里了。

　　而且，挖这个坑的人，估计有不少！希望看到他出丑的人，可不在少数，而看到他出丑，跟着落井下石的人，更是不会少。

　　“厉害啊！”

　　下车的时候，吴承不由感慨了句，唇角微微扬起，而后变得非常配合起来，没有再整出什么妖蛾子。

　　……

　　廉政公署大楼，这里因为吴承的到来，而变得忙碌了起来。

　　在吴承进来没多久，他的律师便到了，陪着吴承回答了一些关于在某个时间段，他在哪个地方的问题。

　　然而，让所有人都没有想到的是，这些在外人觉得可能会是很模糊的记忆，在吴承这里，居然记得清清楚楚。

　　一番笔录做下来，一众警务人员都傻眼了。

　　“好奇怪！这家伙是不是太自信，还是真的都记得？居然在他每说一件事情的时候，都没有任何犹豫，全都是非常肯定的语气！”

　　“确实跟我们以往碰到的人不一样，事隔这么久，他居然能够记得这么清楚，这份记忆力，还真不是普通人能够拥有的。”

　　“头，现在怎么办？他的笔录，跟那姓周的家伙完全不一样！”

　　手下问那位陈姓中年人。

　　陈姓中年人嗤笑了下，道：“既然有出入，那就去求证呗！”

　　“可是，他的律师要求保释他！”

　　“他是嫌疑人，能够保释吗？”陈姓中年冷哼一声，道：“该怎么做，不需要我说明吧！先关他二十四小时再说！”

　　“好吧！我明白了！”

　　……

　　“吴先生，很抱歉，那边态度非常强硬，虽然证据不足，但他们确实可以关你二十四个小时。”

　　吴承的律师在得到回复之后，无奈的叹了口气。

　　可以说，这件事情，ICAC这边，几乎都不卖吴承的面子，特别是那位姓陈的组长，简直油盐不进。

　　这种情况，是很不寻常的。要知道，吴承可是富豪，一个小小的警务人员，一般情况下，会去得罪人家吗？

　　吴承摆了摆手，微笑道：“没关系，他应该是受人指使的。说起来，长这么大，还没有在这里面呆过呢！感觉挺新鲜的！”

　　“……”

　　面对有些兴致勃勃的吴承，律师无言以对。

　　……

　　而此时，洪兴的陈曜兴也接到了吴承被ICAC带走的消息。

　　他们几个兄弟正坐在一起商量着对策。

　　脑袋上犁了个瓜瓢发型的山炮捶着沙发骂道：“妈的！这次承哥是阴沟里翻船了，居然被那帮孙子耍了一把！兴哥，抄家伙，干吧！”


第342章 栽赃陷害

　　陈曜兴闻言，朝几个兄弟扫了一眼。

　　顶着个鸡冠头的鸡毛眼神有些阴鸷道：“这事没那么简单，经过咱们的调查，参与进来的人可不少，不说新记的向十，就说嘉禾的邹老头跟邵氏的邵老头，就已经很难对付了。咱们难道要给那两个老头子点颜色看看？可如此一来，可就坏了承哥的规矩了！”

　　一边鼻上穿个白金鼻环的狂牛扭了下壮硕的脖颈，有些兴奋地看向陈曜兴，道：“兴哥，怎么搞，你说，我们干！”

　　陈曜兴看向坐在一旁，看起来斯斯文文，把玩着一串黄梨木珠手链的年轻人，道：“狐狸尚，这事你怎么看？承哥的规矩，咱们不能破，可咱们也不能这样干坐着等消息吧！”

　　斯斯文文的年轻人扫了眼大家，道：“承哥有难，咱们自然不能不出手。可是之前芝姐也说了，承哥吩咐咱们不要妄动，估计有人正等着咱们入网，到时只会给承哥增添麻烦而已。”

　　山炮拍着沙发道：“承哥就是太善良了，才会被人这样欺负！”

　　“承哥很善良！？”鸡毛反问了句，嘴角轻轻抽搐着。

　　到现在，他还能时不时的想起，当初那个小孩子两三下就把他们几个干倒，并踩着他们的脸威胁他们的那一幕幕。

　　那家伙，很善良！？

　　山炮讪讪笑了笑，道：“我的意思是，他太讲规矩了！”

　　狂牛看眼斯斯文文的年轻人，道：“狐狸尚，你说吧！咱们该怎么办？咱们五个兄弟里，你最聪明，兴哥最有魄力，你们拿主意吧！”

　　斯文年轻人推了推鼻梁上的眼镜，道：“承哥说不要妄动，显然是不想跟咱们有什么牵扯，而被人抓住把柄，将他一军！”

　　众人闻言，都不由点了点头，否则的话，当初吴承就不会老是这么偷偷摸摸地跟他们联系了。

　　狐狸嘴角微微扬了扬，微笑道：“所以，嘉禾和邵氏那边的两头老狐狸，咱们不能动，往日无冤，近日无仇的，一动就会让人觉得很奇怪。而且，那两头老狐狸毕竟不是道上的，找他们麻烦，会给咱们自己带来不小的麻烦。另外，ICAC那边，咱们也不能去……”

　　“这也不能去，那也不能干，难道咱们直接跟新记开战？”狂牛一副暴躁的模样，咬牙切齿，鼻孔放大，就跟一头野牛似的。

　　“跟新记开战，显然也是不可取的，咱们的战斗人员，基本上都在海外，跟他们开战，太吃亏！”狐狸尚摇了摇头，看到狂牛跟山炮一副急不可耐的样子，便不再卖关子，道：“我的意思是，香江这边不宜跟新记开战，但在海外，限制就没那么多了。”

　　顿了下，他又道：“所以，我觉得，还是让狂牛跟山炮去海外走一趟吧！估计你们不发泄一下的话，心里会很难受。”

　　“还是狐狸了解我！我也是这么想的。”山炮拍着沙发道。

　　狂牛则是双拳互击，呲着牙，扯了个残忍的笑容。

　　“那我呢？”鸡毛抹着他的鸡冠发型，眨着眼问狐狸尚。

　　狐狸尚看了眼陈曜兴，道：“兴哥就不要乱动了，香江不能跟着乱起来，否则的话，承哥会很被动。不过，咱们也不能什么都不干！ICAC的人不是很讲公正的吗？既然如此，那咱们就来个以其人之道，还治其人之身！他们怎么阴承哥的，咱们就怎么阴他们！”

　　众人闻言，都不由皱起了眉头，包括陈曜兴。

　　鸡毛疑惑道：“这怎么可能？难道咱们还能拍一部片子，送到嘉禾或者邵氏去，再来个偷票房，这也太扯了吧！”

　　狐狸尚微笑道：“如果真这么做，自然不可能。不过，ICAC不是讲廉政嘛！那咱们去举报啊！我就不信，邵氏和嘉禾那么多人，就没有人滥用职权过，明星潜规则，他们管不管啊？”

　　众人闻言不由双眸一亮，鸡毛笑道：“其实，咱们还可以向O记反应新记借那几个建材厂洗钱的事情，嘿嘿嘿……”

　　陈曜兴摇头道：“这不行，江湖事江湖了，都是出来混的，如果把警方牵扯进来，那就是破坏规矩，那他们也同样可以这样对待咱们……如此一来，岂不全都乱套了？”

　　狐狸尚微笑道：“话虽如此，但如果咱们只向警方提供永盛的当家导演借用职权之便，潜规则某某女艺人的话，估计也够他们喝一壶的吧！”

　　“对啊！咱们可以找一些没有什么名气的艺人，阴那死胖子一把，顺便帮承哥出口恶气，也可以恶心一下永盛。”

　　“那就这么干吧！”陈曜兴挥手道：“打起精神来，做事了！”

　　众人起身，正准备做事呢！结果便接到消息，“兴哥，有人在廉政公署外面集结，声称是咱们洪兴的兄弟，说是让ICAC的人放人！”

　　“放人？”

　　“对，放了刚刚被带进廉政公署不久的吴承先生！”

　　“……”

　　众人闻言，不由一阵愕然，而后个个眉头都皱了起来。

　　狂牛忍不住怒骂，道：“妈的！居然敢阴咱们，给承哥脸上抹黑，简直找死！兴哥，抄家伙吧！操他妈的！”

　　陈曜兴也是一阵心惊肉跳，看向狐狸尚。

　　狐狸尚眉头紧蹙，显然没有想到对手突然会来上这么一出，简直就是想将吴承往死路上逼啊！

　　山炮也叫道：“兴哥，开搞吧！反正都这样了，不干能爽？”

　　……

　　呯……

　　陈姓中年人有些胆寒了，面对外面几百号人包围着，他都吓得差点尿了裤子，但在吴承面前，他却色厉内荏地保持着威严。

　　只见他一巴掌拍在桌子上，喝道：“姓吴的，没想到你还是个社团分子，你的手下包围公署大楼，想干嘛？造反吗？”

　　刚刚被人从挽留室里提出来，还不明情况的吴承，听了这话，不由一阵狐疑。他相信，陈曜兴要是接到芝姐的通知，肯定不会像现在这样乱来。除非……他的双眸微微眯了眯。

　　然后就那样静静看着这位陈姓中年人。

　　陈姓中年人被吴承看得想要揍人，猛地举起巴掌，但却怎么也不敢打下去，因为他突然想起自己的鼻梁差点被撞断的事情。

　　“扯淡！”吴承冷冷瞥了他一眼，末了又补了句：“白痴！”

　　“你……”

　　陈姓中年人肺都快气炸了，还从没有见过如此嚣张的家伙。

　　特别是当着下属的面，被吴这样的奚落，简直太丢人了。

　　“这么明显的载脏嫁祸都看不出来，你是怎么当上这个主任的？”吴承斜睨着他，道：“别告诉我，这是你用钱买来的！”

　　笃笃笃……

　　正说着，门外响起了敲门声，一个相貌儒雅的中年人，带着两个青年走了进来。

　　“叶主任！”

　　看到这个中年人时，陈主任跟他的手下都不由问了句。

　　叶姓中年人点了点头，道：“陈主任，有人举报你收受贿赂，这件案子，暂时交由我来处理，对于你的调查，会有兄弟接手！”

　　“什么？这不可能，这是污陷……”

　　“是不是污陷，兄弟们会给你清白的，请不要试图反抗！”

　　“哈哈哈……”

　　吴承闻言，不由哈哈大笑起来。

　　“你……”

　　陈主任听到吴承这幸灾乐祸的笑声，不由气竭，伸手指着他，结果被吴承斜睨了眼，便飞快放了下来，因为他怕手指被扳断。

　　陈姓中年人被请走，叶主任便朝吴承伸出手来，道：“吴先生你好，我姓叶，叶明勤，这件案子现在由我接手。”

　　“你好！希望你的脾气，不会像那位陈主任一样！”

　　叶明勤闻言愣了愣，末了哈哈大笑道：“请放心，我一向最讲道理，不过也希望吴先生能够配合我们的调查！”

　　“我可一直都是一个良好市民！”吴承耸了耸肩，微笑道。

　　“那么，好市民先生，能不能先让外面的那些人解散？”

　　“我说我不认识外面那些人，叶主任你信吗？”

　　“我信不信不重要，只是，如果再晚一点，估计这些人全都要被抓去拘留了。”叶明勤看着吴承，微笑道：“你真的忍心？”

　　“其实我觉得，警方应该将那些人抓去枪毙。可惜，香江没有这样的刑法。”吴承耸了耸肩，微笑道。

　　结果这话，让叶明勤眸底的眼神变了变，而后哈哈大笑起来。

　　“既然如此，那咱们就去看一场好戏吧！”

　　叶明勤带着吴承来到窗户边上，两人就看着落地窗外，底下大楼前面的那几百个人影，从这里往下看，角度非常不错。

　　“放人，快点放了我们承哥！”

　　几百号人只会叫着这一句，声势还挺吓人。

　　不远处，呜呜呜的警车便来了，还有不少记者跟随。

　　“限你们一分钟之内解散，否则，全都抓起来！”

　　有个警司拿着护音器在喊话，而有记者则在一旁问那些看起来很像混混的不良分子，“喂，你们是什么人？承哥是谁？”

　　“这都不知道？我们是洪兴的啊！承哥就是吴承先生，拍电影的那个，你知道不？他可是我们洪兴的大哥……”

　　然而，就在此时，一队面包车队开了过来，无数混混拿着棍椅从那几百辆面包车上冲了下来，黑压压的一片，朝着那群混混冲去。


第343章 要玩就玩大的

　　谁也没有想到，居然会出现这么轰动的一幕。

　　“兄弟们，抄家伙上啊！干死这帮冒牌货！居然敢坏我们洪兴的名声，干死他们！”

　　百来号防暴警察，面对这近千号混混的冲击，几乎就像巨浪面前的小船一样，直接就被吞没了。

　　然后一阵喊杀声响起，之前那群混混手中没有武器，几乎只是瞬间，就被这几百万人给干倒在地上。

　　扛着摄影机的记者们，却是没有被打，而且他们拦住一些混混进行采访的时候，那些混混居然也没有拒绝采访。

　　“喂，兄弟，你们这是怎么回事啊？”

　　“哦！干死冒牌货啊！我很忙……”

　　“等一下，谁是冒牌货啊？”

　　“这些人啊！这些家伙，居然冒充我们洪兴，简直找死！”

　　“他们怎么是冒牌货呢？”

　　“怎么不是呢？我是洪兴的，难道还不知道谁是冒牌的？”那名混混一副“你是白痴吗”的眼神，看得那位记者很受伤。

　　“可他们为何要冒充洪兴啊？”

　　“给承少脸上抹黑啊！”混混哼哼道：“承少可是我们的偶像，我们出来混的，哪个不佩服他？两三年就打拼下这样的身家，简直就是香江年轻人的楷模！你不知道，我们洪兴大部分年轻人都喜欢他的电影，喜欢他的为人，都把他当成自己的偶像。如今这些人居然冒充我们，还把我们的偶像污蔑成我们的大哥，这让我们和我们的大哥情何以堪？这让我们的偶像以后还怎么当一个明星？这么无耻的事情都干得出来，还不是冒牌货？我们还能不干死他丫的？”

　　那混混一副义愤填膺的模样，叫道：“好了！不跟你扯了，我要干活了，正忙着呢！哎呀，活都被抢完了，赶紧撤啊！”

　　“……”

　　近千号混混，来得快，去得也快，就像一阵龙卷风，过后现场一片狼籍。只留下那群被冲得七零八落，但却没怎么受伤的防暴警察们看着场中躺倒的近百号人在那哀号，而后面面相觑。

　　叶明勤看着一幕发生在他眼前，转眼便结束，不由暗自感慨。不过他眼角的余光却没有离开过吴承的脸，一直在观察着吴承的神色。

　　只可惜，吴承一直面带冷笑，让他有些捉摸不透。

　　这一幕结束后，吴承打了个哈欠，道：“困了，我先去睡了！大半夜的，搞得这么吵，还让不让人休息了！”

　　“……”

　　……

　　次日早上，叶明勤又再一次给吴承做了次口供，因为那位陈主任犯事了，这些口供被叶明勤给作废了。

　　不过很显然，吴承所说的跟昨晚他所说的，并没有什么出入。

　　但是，他的口供却跟那位周副总经理的口供有着很大的出入，随便一查就能查出谁在说谎。特别是最近这一次，吴承根本没有跟飞龙院线那边联系过，更别说是跟那位周副总联系了。

　　而且，那时候，吴承还在英国。

　　为了查证吴承所说的是真是假，不仅飞龙院线的经理岑健勋被叫来协助调查，他们居然还跑到英国去向菲利普王子求证。

　　然而，这些都需要时间，是以，吴承虽然被关了二十四小时之后被释放，但却被限足了。在案件没有调查清楚之前，不能离港。

　　碰到这种事情，吴承也是无语了。

　　然而，这还不是让吴承恼火的，让他更为恼火的是，媒体趁机火上浇油，不仅把他吴承写成了社团大佬，还把钟楚虹，陈钰莲她们几个女人也牵涉了进来。还说她们被吴承给包养了。

　　为此，都市娱乐报又跟其他媒体打起了嘴战！

　　不过，因为这事，海外的洪兴和新记，开始干了起来。

　　而在香江，因为这件事情，而引起的余波无数。最让吴承觉得哭笑不得的，还是王胖子被黑了一段，都快黑出翔来了。

　　原来这家伙不惊引诱，碰到一个美女，就说可以给她机会参演一部电影，结果当晚就把人家给睡了，然后就被抓了。

　　最后那位美女反咬一口，把他给告了，如今还在拘留所呆着。

　　因为这事，向十在家里对王胖子破口大骂。虽然他也觉得这事十有八九是有人陷害王胖子。可问题是，王胖子自己经受不住诱惑啊！

　　除了王胖子，嘉禾和邵氏，都有一些高管被ICAC请去喝咖啡。

　　这些人全都是借用职权之便，潜女明星的家伙，如今全都被曝出来了，也不知道是谁干的，这让嘉禾和邵氏，还有无线三家公司一时之间被搞得鸡飞狗跳，颜面扫地。

　　因此，香江媒体一时间就热闹了。

　　对东龙国际有好感的媒体，便报导这些事情，而对东龙国际没有好感，甚至是有恶感的，就一直抓着吴承的事情不放。

　　这让不少民众都有些搞不清楚，到底谁对谁错了。

　　最后大家只能感慨一句：贵圈真乱！

　　吴承回家，众人又找到了主心骨，赵亚芝也松了口气。吴承则给加州的两个孕妇打了个电话过去，安慰一下他们。

　　吴承出来之后，吴书兰和张国荣便上门了，并邀他一同去看望她爷爷，吴承的伯父吴明泉。

　　因为这事，吴书兰一直保持着臭臭的神情。

　　吴承看到她的神情，不由轻笑，道：“干嘛一副便秘的样子？一个女人家，老是这样，很容易老的！荣少，劝劝你老婆！”

　　张国荣一副无奈的样子，耸了耸肩，摊手表示没办法。

　　“我是没有想到，有些人居然下作到这个程度，用这样的方式来竞争！这根本就是恶意竞争嘛！”吴书兰愤恨道：“还有，邵大亨这次做得有些过分了，爷爷因为这事，伤心了好几天！”

　　吴承笑了笑，道：“我也没有想到，仅是一件小事，居然能够被他们利用到这种程度，不得不说，这些不愧是老狐狸啊！”

　　来到吴家别墅，吴承看到大伯一副闷闷不乐的亲子，便来到老爷子身边，笑道：“大伯，你都活了这把年纪了，难道还不明白‘没有永远的朋友，只有永远的利益’这句话的道理吗？邵老头这么做，说明他已经把我当成他的对手了！你应该为此感到开心高兴才是啊！”

　　老爷子闻言，不由愣了愣，末了不由哈哈大笑起来。末了，他收敛了笑容，正色道：“你准备怎么办？”

　　吴承闻言，唇角微微扬了扬，末了冷然道：“当然是以牙还牙！”

　　吴明泉拿起花剪，走到一座盆栽前，伸手将一条枝丫剪掉，一边微笑道：“我想，他们正等着你对他们以牙还牙呢！”顿了下，他又继续道：“如果是我，这个亏，我先吃下！君子报仇，十年未晚！”

　　吴承眉头微微轻蹙了下，摇头道：“我咽不下这口气！虽然邵氏和嘉禾，以及永盛三家联合起来，威势不小，可她们也并不是铁板一块！其实就算是铁板一块，又能怎么样？最多就是像这次这样罢了！”

　　吴明泉摇了摇头，轻叹道：“这才是他们的厉害之处啊！用这种似是而非的事情，让你声望大降，将你身上的光环打落。东龙国际和飞龙院线经此一事，声望不复之前，他们也可以喘上一口气。而他们所要付出的，就只是一点关系，还有一些小钱而已。”

　　吴承闻言笑道：“其实我也挺佩服那两个老头的，他们可是一生的对手，可说联合就联合，居然还给我挖了这么一个大坑，让我不知不觉间就跳了下去。之前还以为没什么大不了的，可现在想来，对我本人而言，确实是没什么大不了的，但对东龙国际来说……”

　　吴承不得不说，这两个老家伙这一手棋，下得太他妈妙了！

　　他们要的，也并不是一杆子将吴承捅死，当然，想捅死吴承也是不可能的。因为他的身上，相当干净。

　　即便如今媒体上依然许多人叫嚣着吴承是社团大佬，可依然还是有许多人不愿相信这一点。不过，对于那些上流社会的人们，多少还是知道一些吴承跟洪兴之间有点牵扯的。

　　然而，他们只是轻轻给吴承泼了盆脏水，就直接将吴承身上的光环打落，这信手拈来，轻描淡写的小动作，却让吴承栽了个根头，可想而知这种四两拨千斤的伎俩，他们是如何地驾轻就熟！

　　姜，果然是老的辣！

　　这回吴承总算是领教了。

　　吴明泉看了吴承一眼，末了轻叹道：“我还是希望，你能以堂堂正正的方式，让他们喝上一壶。耍小聪明的话，是很容易让那两个老家伙抓到把柄的。就像这次，暗地里邵老六明明跟着下黑手，可最后居然还用这事来卖给我情面，结果我还不得不接着！”

　　吴承闻言，也是不由苦笑，那头老狐狸要是简单的话，那也不可能在香江娱乐圈屹立不倒，笑傲大半世纪了。

　　吴承知道，自己之前因为重生者的优越感，小瞧这些老狐狸了。

　　沉思了一会，吴承才微笑道：“大伯放心，我会吸取教训的。既然他们想玩，那就陪他们玩次大的。几个亿，我还玩得起！”

　　看着侄儿如此傲气的模样，吴明泉无比欣慰地哈哈大笑起来。


第344章 舍命陪君子

　　离开了吴家别墅，一起跟着出来的吴书兰便问：“小叔叔，你打算怎么办？再过几天就是圣诞节了，你们公司的新片，快上映了吧！”

　　“照常上映啊！还能怎么办呀！”吴承笑说。

　　“现在院线那边，票房表现不是很好吧！”吴书兰有些担忧道。

　　吴承闻言，眉头不由轻轻蹙了下，末了道：“没有关系，其实人都是善忘的。只要我们东龙国际的片子保持着一定的水准，票房迟早会回暖，这点我并不担心。只是这次，可能荣少要被牵连了！”

　　张国荣摆手笑道：“你是公司的老板，你都不担心，我担心什么啊！就算影片成绩不好，还有导演顶着呢！”

　　吴承闻言不由哈哈笑了笑，末了道：“好了，不说这个了，回头阿兰你把罗凯叫过来，我想我应该做一篇专访，让那些好奇心比较重的人，了解一下这件事情的始末！”

　　飞龙院线因为“偷票房”事件，而让吴承这位幕后老板被请进ICAC喝咖啡的事情，因为证据不足而无法控告吴承，最后只能把吴承无罪释放。然而，媒体因为这件事情，整个都快疯了。

　　整个香江，被传得沸沸扬扬！

　　其实不仅是香江，就连整个东南亚，北美，都传疯了。

　　因为这个事情，让自己身边的几个女孩受到牵连，让吴承多少有些恼火。虽然媒体之前也有提过这几个女孩跟吴承之间的关系比较莫逆，但还没有把“包养”这样的词提出来。

　　可是这一次，吴承估计，肯定是有人暗地里授意的。

　　……

　　当天下午，罗凯按时而至，依然是在吴承的别墅里。

　　“承少气色不错，看来不需要我的安慰了！”

　　看到吴承的神色不仅没有萎靡，反而更加精神时，罗凯适当开了句玩笑，末了道：“那么，我们直接进入正题？”

　　吴承点头道：“可以！对了，喝茶还是咖啡！”

　　“咖啡吧！提提神！多谢承少！”

　　保姆送上咖啡后，罗凯已经准备好了纸笔，以及录音笔了。

　　做录音，这是吴承允许的，否则的话，他也不敢这样做。

　　抿了口咖啡，罗凯酝酿了下，问道：“承少，这次的事情，虽然许多人都知道你是被冤枉的，可依然还是有些人对你存在着误解，对此，你有什么想要解释的吗？”

　　吴承笑了下，道：“清者自清，浊者自浊！别人会怎么想，我无法左右。我能做的，只是做好我自己。我不怕别人说我，骂我，甚至是来查我，不论是税务总署，还是廉政公署，亦或其他部门。我开门做生意，就敢拍着胸脯说‘我上对得起天，下对得起地，中间对得起自己的良心！’至于那些想要往我身上泼脏水的人，我只能选择无视他了！因为，我一直深信一句话——不遭人妒是庸才！”

　　“那么，您能否具体说一下这件事情的始末吗？我想，许多人都跟我一样，现在还是一头雾水吧！明明是飞龙院线那边的‘偷票房事件’，为何转眼间便扯到您的身上去了呢？”罗凯又问。

　　吴承沉默了下，道：“这件事情，怎么说呢！其实很简单，‘偷票房’不过就是一个导火索而已。事情的起因，是大荣影业那边贿赂了飞龙院线的一位副总，将《出册》的票房换成晟龙先生的《师弟出马》这部片子的票房，使得两部片子的票房看起来相当。”

　　吴承说着，抿了口咖啡后，继续道：“说起来，晟龙先生也是这件事情的受伤者，对于他的遭遇，我只能说声抱歉，因为飞龙院线的工作没做好，给威龙影业带来了一定的损失。”

　　“然而，公司有规定，谁要是作弊，就要接受惩罚，这是之前订合同的时候就已经说好了的，所有一切解释权，归飞龙院线所有。是以，飞龙院线因为这事，剥夺《出册》这部片子的一部分票房分成作为补偿，是完全合法合理的，也是他们之前就愿意接受的。”

　　“然而事实上，并不是如此，是吗？”罗凯又问。

　　“是的！事实上，大荣影业去告我了，而且还让那位周副总经理改了口供，说是我借飞龙院线吞没电影公司的影片票房！”吴承说到这事的时候，不由嗤笑起来，道：“你可以去问一下其他和我们飞龙院线有过合作的电影公司，我们飞龙院线，有没有做过这种事！”

　　“这么说来，是有人想要看到您出糗而污蔑您喽？”

　　“污蔑？我觉得，这是栽脏陷害，手段极其下作阴损！”吴承冷笑了下，道：“有些人想要打击我，居然收买ICAC的工作人员来拘捕我，还污蔑我身边的朋友，对此，我保留起诉他的权利！”

　　“听说，那天在廉政公署大楼外，有不少社团分子冒充洪兴社的成员，进行威胁ICAC的工作人员，不知是否真有其事？”

　　吴承点头道：“确有其事！这也是我觉得对手的手段极为阴损缺德的原因。他们居然找来近百位社团分子来威胁廉政公署，以此来污蔑我，想把这盆脏水泼到我的身上来。幸好有些人看不过去，把这些冒牌货给收拾了，否则的话，还不知道他们会怎么污蔑我呢！”

　　“听说圣诞节的时候，东龙国际有新片上映，您会不会担心因为这件事而对电影的票房带来一定的影响？”

　　“影响是一定会有的！不过我不担心，好片子，不管有什么样的困境，它都会散发出应有的光芒。民众的眼睛是雪亮的，我相信香江市民的审美眼光。”吴承一副自信的模样，道：“至于那些想要看到我出糗的人们，我只能说：很抱歉，让你们失望了！”

　　……

　　两人聊了一个多小时，最后，罗凯微笑着关掉录音笔，道：“承少，如果让你跟你的对手说一句话，你最想说什么？”

　　吴承看了他一眼，微笑道：“这个问题，你也可以补进去。我会告诉他们，等着吧！既然你们想玩，那我就只好舍命陪君子了！不过可以请他们放心，我会以堂堂正正的方式，赢得这次战争！”

　　“战争？”

　　“是的，战争！”

　　“……”

　　……

　　当吴承的这篇报导出来之后，力挺吴承的人们，又开始热血沸腾起来了。吴承如此高调的挑衅对手，对手会怎么办呢？

　　没有一棒子将吴承打死，结果却出现了这样的情况，他们会不会感觉到后悔呢？惹起这个一直在香江和北美晃悠的家伙把注意力从北美拉回来，到底是错，还是对呢？

　　然而，一些主黑吴承的人，则是直接骂吴承大言不惭！肯定是想拿这个来转移人们的视线，好将他的丑恶嘴脸遗忘云云。

　　……

　　无线董事长办公室里，方仪华拿着报纸，一副凝眉沉思的样子将报纸递给邵大亨，邵大亨抬头看向她，道：“你怎么看？”

　　方仪华摇了摇头，道：“以我看来，这小家伙不像是在吹牛，肯定有什么手段在等着咱们。这次他吃了这么一个大亏，如果不反击的话，那不是他的性格，毕竟他还是太年轻了，年轻气盛是难免的！”

　　邵大亨呵呵轻笑了下，道：“他的摊子铺得太大了，对我们暂时还构不成威胁。即便他能够咬咬牙，花大价钱把丽的收购过去，可想要在电视剧集上打败我们无线，也没有那么容易。至于电影那边，那就更不需要担心了，咱们输得起，他可不一定输得起！”

　　方仪华点头道：“这倒也是！以他在电影方面不败记录，一旦出现了一次败迹，那他的不败光环，可就要失效了。”

　　“即便不败，可经过这次，他想要继续那么顺风顺水，可就没有那么容易了。”邵大亨呵呵轻笑，没有将吴承的“叫嚣”放在心上。

　　……

　　嘉禾那边，邹纹怀也同样没有把吴承的“叫嚣”放在心上，他觉得自己虽然在电影上干不过东龙国际，可也不会活不下去。

　　吴承如果用常规手段还好，一旦敢用一些非常手段的话，那么，他也不是吃素的。

　　至于永盛那边，就只剩下“呵呵”了。

　　向十心里头除了冷笑，也就只有冷笑了。因为，如今在海外，洪兴已经跟新记杠上了。虽然新记是老牌的社团，实力不容小觑。

　　可洪兴也不是吃素的，特别是在海外，发展起来的速度，要比新记还快，实力颇为强劲。况且还是有心算无心，是以，新记这一次吃了一个闷亏。特别是在日岛那边，本来洪兴受到新记的挑衅，已经快要到忍无可忍的地步了，要不是香江那边一直让他们忍让，他们早就抄家伙上了。忍了这么久，突然间放开了禁令，他们还不乐疯了。

　　仅仅一个晚上，新记在日岛那边的分部，直接被洪兴联合三口组给平了。地盘让给了三口组，至于其他资源则对分。

　　向家老大因为这事，正在跟向十跳脚呢！

　　日岛那边才刚刚布好局面，还没等他们发动呢！结果对方便先发动了，让他这么久以来的努力全白费了。

　　不仅白费了，而且因为这事，跟吴承的关系，又恶化了。


第345章 挥起锄头挖墙角

　　“承少，没什么事吧！”

　　周闰发递上一瓶香槟，带着郑钰玲出现吴承的私人派对上。

　　吴承微微点了点头，道：“没什么，里面请！谢谢你能来！”

　　周闰发苦笑了下，道：“不管怎么样，至少咱们是朋友！”

　　“对，这话在理！”吴承笑着点了点头，道：“你先进去，我再接几个人。荣少跟三毛哥他们也在里面，我就不送你进去了！”

　　“别跟我客气！”周闰发笑了笑，带着嘟嘟走了进去。

　　没多久，郑绍秋也来了，不过这一次，他没有带着肥肥姐。表情略显尴尬，特别是看到吴承亲自迎接自己的时候。

　　“阿承，抱歉！阿霞她没有时间过来！”

　　吴承笑了笑，道：“没有关系！我能理解！”

　　吴承自然能够理解，说起来，这次的事情，可是邓观荣这家伙先挑起来的。这家伙一开始跑来向吴承道歉，结果在吴承这里没得到满意的答复之后，直接就把吴承给卖了，还反咬吴承一口。

　　而肥肥姐跟邓观荣，那是拜把子的关系，跟吴承比起来，自然是邓观荣比较亲。吴承跟邓观荣可以说是“仇人”了，那么肥肥姐不愿来参加他的私人派对，自然也说得过去。

　　只不过，虽然明知他们之间是拜把子的关系，吴承之前还是送了张请谏过去，不过现在看来，显然请谏没什么毛用。

　　除了他们这些人，还有嘉禾的麦光头……事实上，吴承送给嘉禾那边的请谏，不仅有麦光头的，还有吴羽森，以及许氏兄弟的。

　　不过愿意过来的，只有一个麦光头而已。

　　本来吴承还想送给王胖子一张的，不过可惜，王胖子现在还蹲在拘留所里没有出来。永盛那边，还有邵大亨那边，都因为这事，而托了不少关系。只是王胖子这次是证据确凿，比较麻烦。

　　派对其实很简单，就是一些人交流一下感情而已。其他人也没有什么感觉，就像沅彪晟龙他们师兄弟，就没有觉得事情有什么不对。

　　但是，洪锦宝却是知道，这次看似平常的私人派对，可不仅是喝喝酒，跳跳舞，大家联络一下感情那么简单。

　　之前吴承就跟洪锦宝通过气了，是以，当看着吴承带着麦当头前往二楼的书房时，他一点都不觉得意外，反而替吴承招呼起客人。

　　书房里，吴承看着麦光头，微笑道：“我就不跟你绕圈子了，我就问你，在嘉禾呆得愉快吗？想不想来我东龙国际？”

　　“想，咋滴不想嘞！”麦光头摸着大光头，拧着眉毛骂道：“那个龟儿子才呆的地方，俺早就待腻了！一点激情都木油！”

　　“成！只要你肯过来，明年的春节档，就是你的！”吴承自信的扬了扬唇角，道：“那部《最佳拍档》，早就在等着你的就位了！”

　　“可是，俺还有将近一年的合约期嘞！”

　　“我帮你解决，不就是一点钱的事情吗？简单！”

　　“承少果然够豪气！俺喜欢！”

　　吴承点了点头，末了告诫道：“这件事先不要让其他人知道，特别是嘉禾那边，否则到时你走不了，可别怪我没出力唵！”

　　“明白明白！俺谁都不说，中不？”

　　“中！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　麦光头离开之后，吴承又让赵亚芝把郑绍秋给叫了上来。

　　“秋官，坐！”在赵亚芝退了出去之后，吴承便看向郑绍秋，微笑道：“我想你应该很奇怪，为何我让芝姐在这个时候找你上来吧！”

　　郑绍秋点了点头，末了笑道：“阿承，你有什么事就直说吧！反正我能帮的，一定尽力帮，帮不了的，我也没有办法！”

　　吴承点了点头，道：“如果我有一家电视台，你愿不愿意过档到天承经纪公司？不论是演电影，还是电视剧，随你挑！”

　　“阿承，你这是……”

　　郑绍秋有些不明所以地看着吴承。

　　吴承微笑道：“我想在电视方面，跟无线一较长短，不知秋官愿不愿过来帮我？你知道我们天承经纪公司的艺人收入。即便是三线的艺人，收入也不会比你们无线的一线艺人差多少。”

　　这个是事实，郑绍秋也清楚，同时也很羡慕。不过，无线对他多少有些恩情，如果为了钱财而舍它而去，他自己过不了心里那关！

　　当然，如果是他觉得恩情还得差不多了，再舍它而去，那心里的负担就不会那么重了。

　　可是现在，吴承这么做，郑绍秋多少觉得有些为难。

　　“阿承，邵大亨不是刚帮了你吗？为何你却想要跟无线一较长短呢？”郑绍秋有些想不明白，他觉得吴承不是那种忘恩负义之人。

　　吴承闻言便笑，道：“或许在外人面前，邵大亨确实是替我出了点力，向港府那边求了点情。可事实上，你知不知道，这件事情的始作甬者，本身就有邵大亨的影子。当然，我这么说，你会觉得这是我的猜测。然而事实上，这并不是我的猜测，而是事实存在。”

　　“这，这……怎么可能呢？”郑绍秋有些愕然了。

　　“因为大荣影业在做出作弊行为之后，前后联系了邵氏和嘉禾两大院线，结果那边的负责人都很大度的跟他说，大荣影业以后的电影他们院线都包了，而且还一副‘你辛苦了’的模样。”

　　吴承说着，顿了下，又道：“还有，那位ICAC的陈主任，就是接到了邵大亨派人送去的好处，结果才对我态度恶劣……虽然最后那个人站出来替邵大亨背了黑锅，可我却知道，邵大亨太狡猾了。”

　　郑绍秋听了，默默无言，不知该如何回答。

　　吴承又道：“我不需要你马上给我答复，你回去仔细想想，考虑清楚之后再给我答复也来得及。我相信，以你的能力，就算留在无线电视台那边，以你的名气，将来会成为当家台柱也属正常。不过，我觉得你的成就应该不止于此，电视毕竟是小屏幕，我希望你能在大屏幕上展现你的才华，而不是将你的才华埋没在小屏幕上面。”

　　郑绍秋若有所思的离开，结果出了门后，便碰到了周闰发，两人点了点头，周闰发一头钻进了书房，而他则怀着心事，默默下楼。

　　很快，他便向赵亚芝提出了告辞，心里怀着如此重要之事，他已经没有心情去跳舞，去唱歌了。

　　不过，他开着车子，并没有直接回去，而是在半路上停了下来，在车上找了包烟，静静点燃，望着山下的夜景发呆。

　　周闰发走了进去，便见吴承正在泡茶，看到此，周闰发不等吴承招呼，便一屁股坐到他的对面，笑道：“什么事？还搞得这么神秘！”

　　“想叫你离开无线的事！”吴承微笑直言道。

　　“什么？开玩笑的吧！”周闰发愣了下，末了哈哈一笑，端起茶杯，哧溜一声，将杯中的茶水吸入喉中，“啊！真香！”

　　“我认真的！”吴承收敛起了笑容，道：“原本我跟无线之间也还算是相安无事，可因为这次的事情，邵大亨做得有些过分了，所以我就想跟他干一架，一较长短。不过我需要你的帮助，我想上档那部我准备已久的电视剧。是以，你这个男主角，不可或缺！”

　　周闰发闻言，这才正色以对，末了道：“阿承，虽然我很想过来帮你，可是，你知道，我是无线培养出来的。而且有如今的成就，也是无线提供的舞台。如果现在就这么离开的话，我……”

　　“我知道你是一个念旧的人！这点也是我所欣赏的。所以，你可以放心，无线要补偿，我可以给他们足够的补偿。”

　　吴承微笑道：“其实，这件事情，我可以不跟你商量就直接用商业的手段把你从无线买过来。不过，你怎么说也是我的朋友，要是我真那么做的话，就有些不近人情了。”

　　当然，无线估计不会放人，所以用商业手段买过来，也不过就是一个说法而已。最后还得周闰发自己点头，如果无线不愿意，那就打官司好了。大不了付点违约金。

　　事实上，吴承早就做好这个心理准备了。

　　“可这么做，总觉得心里有点过意不去！”周闰发苦笑道。

　　“你没必要这么想！事实上，从训练班毕业到现在，你已经帮无线拍了不少片子了，而且还跑了不久的龙套。”吴承微微笑了笑，又给他推了杯茶过去，道：“真要说起来，还是无线那边欠你的。因为他们所给的工资，实在跟你的名气太不相配了。”

　　周闰发闻言苦笑了下，道：“我想工资还是会涨的，就是不能跟天承经纪公司的艺人相提并论罢了。”

　　“同样是明星，你的名气比我旗下的许多明星都大得多，为何你领到的钱还不如他们的零头？”吴承摇头苦笑，末了道：“我不是想用钱来收买你，而是，我的那部戏，真的需要你出演！除了那部电视剧，另外还有一部电影，准备明年春节上映，男主角也是你！”

　　“……”


第346章 秋官发哥很犹豫

　　周闰发跟郑绍秋一样，派对还没有结束，就提前告辞了。只有麦光头这个对嘉禾充满了怨气的家伙，心里面一点负担都没有。

　　其实这也正常，毕竟周闰发跟郑绍秋二人都是无线训练班培养出来的人才，他们会因此而念无线的好，乃人之常情。

　　如果他们不念一点旧情，吴承反而还更担心了呢！

　　至于麦当头，那就纯粹是商业上的合作了，他不是嘉禾培养出来的人才，而是海归派。在那种自由国度生活久了，对于这种跳槽的小事，根本不会放在心上，这不过就是正常的商业合作而已。

　　人道是：人往高处走，水往低处流！

　　在嘉禾过得不顺心，嘉禾又死都不全东龙国际合作，那他把嘉禾一脚踢开，进入东龙国际，就是再正常不过的事了。

　　周闰发怀着心事，把嘟嘟郑钰玲一人丢在这里，便就自己先行离开了。结果车子开到半路，便碰到了正在半路抽闷烟的郑绍秋。

　　周闰发停下车子，两人相视一眼，都不由失笑起来，还是秋官打破了沉默，道：“阿承也跟你说了吧！你怎么看？”

　　看周闰发的神色，郑绍秋很笃定，吴承肯定也想挖周闰发。

　　周闰发摇了下头，下车向郑绍秋要了跟烟，猛吸了口后，迎着夜风搓了搓手，道：“我正烦恼呢！虽说阿承说的都对，可问题是，我有些不好意思离开无线啊！感觉恩情还没有还完，这时候走的话……”

　　郑绍秋也深有同感，末了苦笑道：“也真是的，邵大亨跟阿承之间才刚消停没多久，这又掐起来了。对了，邵大亨联合嘉禾和永盛陷害阿承的事情，你知道吗？”

　　“有所耳闻！媒体上什么版本都有，也不知道哪个是真的。”

　　郑绍秋苦笑道：“我觉得阿承不会在这上面说谎骗我们！他为人一向真诚，而且这次‘偷票房事件’是飞龙院线成立这么久以来的第一次，如果他经常干这样的事情，那些电影公司早就不满了。”

　　周闰发也点头道：“我也觉得以阿承的人品，不会干这事！他又不缺那点钱，没必要这么折腾。”

　　郑绍秋点了点头，末了轻声道：“所以，我才犹豫，一边是好朋友相邀，一边是旧日恩主，帮哪一边跟另一边斗，都不太好！”

　　相比周闰发，郑绍秋更愿意相信吴承。因为他跟肥肥姐的关系比较亲密，是以，对于邓观荣这个人，还是比较了解的。

　　表面上很豪爽的一个人，交游广阔，还有一些社团背景。虽然以他的性格，不至于做出那种事情。可若是有人授意，那他也绝对是干得出来的。特别是他也得到一些风声，这次“偷票房事件”的始作甬者确实是邓观荣。因为这事，邓观荣最近一直闷闷不乐的。

　　其实也好理解，因为这件事情，没有给吴承造成什么样的“伤害”，反而是他这个始作甬者受了不少损失。特别是名声上的损失。

　　当吴承的那篇报导出来之后，不少民众就把他当成人品有问题的人了。《出册》这部片子的票房直线下滑，就是凭证。

　　否则的话，以他的票房号召力，以及《出册》这部片子的出色程度，不说上千万，五六百万的票房应该是有的。

　　可现在，一天几万的票房成绩，让飞龙院线那边，直接将这部戏给下画了，省得放在那里碍眼。最终《出册》的票房成绩，还不到两百万。这样的成绩，是完全出乎邓观荣的意料的。

　　虽说事实上，原时空当中，这部戏的票房也不到两百万。可问题是，现在这部戏在质量上面，要比原时空强上不少，投资也多出不少。

　　是以，在邓观荣看来，这一次，他是真的偷鸡不成蚀把米了。

　　而且，这件事情看起来，似乎也只有他和姓周的那位副总是唯一的受害者……他并不知道，那位陈主任已经被控告了，否则他就不会觉得只有他一个人受害。当然，他也不知道，洪兴正跟新记干架。

　　只是在他看来，损失最多的，就是他邓观荣。向十的永盛除了王胖子被抓，如今还在拘留之外，并没有什么明显的损失。

　　而且王胖子被抓，还是因为他自己行为不检点。

　　至于嘉禾跟邵氏，更是没有任何损失。他们就坐在幕后，动动一下嘴皮子。他甚至都觉得，吴承估计还不知道嘉禾和邵氏有参与呢！

　　否则的话，他的私人派对上面，怎么会请嘉禾和邵氏的人？

　　他完全没有想到，吴承借这次私人派对的名义，挥舞着锄头，实行着他的挖人大计。想让嘉禾和邵氏两大电影公司喝上一壶。

　　《出册》下画，《师弟出马》的加映，更是让这部戏的票房瞬间猛增，声势隐隐可以跟许氏兄弟的《卖身契》相提并论。

　　周闰发抽着烟，沉默着，良久才道：“估计，这一次，阿承挖的人还不止我们。以他的性格，如果真的准备跟无线硬杠的话，肯定会有更大的动作……”

　　“你准备先观望一阵？”郑绍秋问。

　　周闰发点了点头，道：“是有这个打算！其实，我也很犹豫到底要怎么做。不为天承经纪公司那诱人的分成方式，就冲阿承这个人的面子，我也愿意去天承经纪公司。可是……”

　　“还是有些不好意思是吧！”郑绍秋苦笑了下，道：“我也是！”

　　两人沉默了下，郑绍秋又低声道：“不过，如果阿承真的有其他大动作的话，我估计，无线那边很快就会有回应了！”

　　周闰发疑惑地看着他，郑绍秋看他一脸不明所以的样子，便微笑着解释道：“你想，到时候，如果无线提高待遇，我们还能走吗？那时候再走的话，可就真的是不给面子了！”

　　“你的意思是，趁阿承的大动作没来之前，先走？”

　　郑绍秋苦恼道：“我得先回去好好想想！”

　　两人相视一眼，不由苦笑。

　　其实他们都很愿意去天承经纪公司，不仅是天承经纪公司的艺人待遇好，分成高，更因为吴承和他们的交情在那里。

　　而且，他们也很看好吴承在影视方面的眼光和成就。如果吴承只是个普通人，或者成就一般的话，那他们自然不会这么犹豫。

　　其实如果再过两三年的话，再挖他们，他们都不会这么犹豫。

　　可是如今，叫他们一下拒绝吴承，他们也做不出来。因为吴承之前也有想过招揽他们，而他们也表示暂时不会离开无线电视台。

　　然而现在，吴承明知他们对无线有旧情，可还是提了出来。这就说明，他在让他们选择站位了。是选择站在无线，还是站在他那边？

　　而他们也隐隐感觉得出来，如果继续选择无线的话，那将来他们可能要面对的，就是吴承的强势打压了。

　　吴承的能耐，他们很清楚，从开始做电影到现在，就一直没有失败过。不论是在香江，还是在好莱坞。

　　做电视台虽然不同，可是他所开发出来的综艺节目，如今依然也保持着强而有力的收视率，说明在这方面也没失败过。

　　那么，电视台，他玩得转吗？

　　两人几乎都不用考虑，就可以给出一个肯定的答案了。

　　可是，让他们跟着吴承，回过头去打压旧主，却也同样让他们难以接受。这种事情，是会被人戳脊梁骨的。

　　明星明星，混的不就是一个名声吗？

　　如果名声臭了，那以后哪还会有粉丝买他们的帐啊！一个没有收视号召力，没有票房号召力的明星，能算是一个好明星吗？

　　周闰发哀声叹声，回去找好朋友吴孟达喝酒去了。

　　郑绍秋也同样回去继续喝闷酒，肥肥姐见了……他们如今其实已经秘密同居。历史的惯性，确实是太可怕的。这两个人，如今还是走到了一起，即便有着吴承的暗地警告。

　　显然，郑绍秋也一样，已经做好了接受世人流言绯语的心理准备。

　　“怎么了？”肥肥姐看男友一脸犹豫不绝的神情，便关心地问：“你不是去阿承的私人派对了吗？怎么这么早就回来了？”

　　郑绍秋看了她一眼，道：“阿霞，你实话跟我说，飞龙院线‘偷票房事件’，始作甬者，是不是邓大哥？”

　　邓观荣在吴承面前直言不讳的承认自己偷票房，可是在别人面前却一直在否认，反而说，这是吴承的阴谋。

　　是以，外界才会众说纷芸，什么版本都有。就连郑绍秋都有些不明白，到底吴承说的是真的，还是邓观荣说的是真的。

　　虽然他的心底是倾向吴承的，可是现在，他需要自己的女朋友跟自己说真话。如果连她都不跟自己说真话，那有些事情，还能告诉她吗？他想知道，她是站在邓观荣那边，还是站在公理这一边。

　　“秋官，是不是阿承跟你说什么了？”

　　郑绍秋闻言，皱了皱眉头，道：“你先告诉我，到底那事的始作甬者，是不是邓大哥？”

　　肥肥姐闻言，轻叹了下，道：“我不相信是他！”

　　“……”


第347章 秋官被卖了

　　郑绍秋有些不明白了，“不相信是他”，那到底是不是他？

　　肥肥姐看郑绍秋一脸懵毕的样子，不由微笑道：“干嘛好好的又提起这个事情？现在许多人都在责骂大哥，他已经很难受了！”

　　顿了下，她又道：“好了，我们不说这个事了！倒是你，你怎么这么早就回来了？还一脸闷闷不乐的样子，难道是因为我没有去他的派对，他觉得没有面子，给你难堪了？”

　　郑绍秋闻言，不由苦笑了下，末了道：“阿承不是那种人！”

　　“那是怎么了？看你这个样子，我心里难受！”

　　郑绍秋闻言，看了她一眼，揽着她的肩膀，道：“这件事情，我告诉你，希望你不要透露出去，这可能是阿承的计划，他可能在酝酿着什么大动作。之前他把我叫去他的书房，想要我去天承经纪公司！”

　　“他想挖你？可你不是很少接拍电影的吗？”

　　肥肥姐虽然对自己的男友被吴承看重很欣喜，可却不希望自己的男友跑到一个没有用武之地的地方去蹉跎岁月。

　　事实上，郑绍秋现在也只是在小银幕上有点成绩，大银幕上的成绩暂时还有点拿不出手。而东龙国际可是做电影方面的。

　　如果郑绍秋冒冒然跑过去，那很可能会以失败告终。

　　是以，肥肥姐顿时就焦急起来了，“你答应了？”

　　郑绍秋摇头道：“如果答应的话，现在也不用这么烦了！”

　　肥肥姐微笑道：“这有什么好烦的？东龙国际是做电影的，现在还不适合你，你应该在电视台这边，先稳住你的地位。只有在小银幕上有了观众基础，你到大银幕上失败的机率才会降到最小！”

　　看到郑绍秋没有反驳，她又继续道：“放眼整个香江，也只有无线电视台，能够一直独霸香江收视率，其他两家都不行。”

　　郑绍秋听了，沉默了会，道：“听阿承的意思，他想收购丽的！”

　　“什么？收购丽的？”肥肥姐顿时便惊讶了，道：“这可不是几千万的事情，而是上亿的收购案啊！”

　　郑绍秋微笑道：“这点钱，阿承肯定拿得出来。”

　　肥肥姐闻言点了点头，末了若有所思道：“这么看来，外界盛传这次阿承被ICAC带走的事情，嘉禾和邵氏都有出手，看来并不是随便说说啊！看他这架势，看来是想跟无线硬杠呢！”

　　“是啊！我也正因为这个犹豫呢！”郑绍秋点头道：“说起来，我确实是非常想去天承经纪公司，毕竟他们那边的待遇确实不错。可无线我对我恩，如果跑去帮阿承硬杠老东家，却多少有点不念旧情！”

　　肥肥姐看了他一眼，点了点头，末了道：“如果他真的想要收购丽的的话，那么，他想要挖的人，估计不会只有你一个！”

　　郑绍秋随意点了点头，末了又道：“这件事情，你可别拿出去乱说。阿承既然相信我，把这么大的事情都告诉我，我可不能对不起他！”

　　肥肥姐闻言不悦道：“你把我当成什么人了！”

　　郑绍秋看到她生气，便不由道：“我这不是担心你不小心说漏嘴了嘛！”

　　“放心吧！我嘴严着呢！”

　　可结果却是，郑绍秋才转过身，她就把他给卖了。吴承把她结拜大哥给搞得那么惨，为了给她大哥出一下气，她就想坏一下吴承的好事。结果把吴承想收购丽的，对无线大肆挖墙角的事情给透露给了无线的高层方仪华，方仪华一听这个消息，立马通报给了邵大亨。

　　邵大亨在听到这个消息的时候，愣了好半晌。

　　不过，他不会承认自己搬起石头砸自己的脚，只是冷笑道：“做电视，可不像做电影！看他能玩出什么花样来吧！”

　　嘴上虽然这么说，可是他的心里头，却是暗自提高了警惕。

　　“一夫，公司艺员部那边，是不是要提醒一下？”

　　邵大亨闻言，点了点头，道：“这个事情，你明天处理一下！特别是现在名气蹿得比较快的几个年轻人！”

　　方仪华闻言点了点头，末了道：“一夫，难道就任那小子胡来？”

　　邵大亨看了她一眼，末了微笑道：“那待如何？”

　　方仪华轻哼道：“既然他想要丽的，那咱们就先跟丽的通声气，他看是否真的钱多了没处花！”

　　邵大亨面含微笑，心里头却是轻轻摇了摇头，觉得眼前这个女子虽然手段不少，但大智慧上，却多少有些不足，还需要锻炼。

　　吴承是什么人，邵大亨心里很清楚，既然他已经做了决定，那肯定不会因为一点小钱而裹足不前。这么做，也不过是给他增加一点小麻烦而已，于全局而言，并没有什么用。

　　“你看着办吧！”邵大亨笑呵呵的说。

　　……

　　当无线电视台，以及邵氏电影公司开始向自己旗下的艺人们透露将提高艺人们的待遇时，两个公司的艺人一下就炸锅了。

　　一些人不明所以，觉得公司高层突发善心，难道是老天开眼？

　　而一些知道情况的人，则是在心里头冷笑不已。这个时候来亡羊补牢，是不是有些晚了？而这些人，大部分都是心底对无线以及邵氏的待遇心怀不满的人。甚至有些已经私底下和天承经纪公司的经纪人接触过了。他们也在犹豫是不是要跳槽到天承经纪公司。

　　而公司里的一些知名人物，则受到了方仪华的单独接见。比如张澈麾下的几员大将，狄隆，姜达卫等等。

　　又比如无线这边的郑绍秋、周闰发、汪茗荃等等。

　　这些都是当红的小生，当红的花旦，一旦被挖走，便是电视台的一大损失。是以，方仪华很空气的接见了他们。特别是郑绍秋和周闰发这两个跟吴承关系有些深的演员。

　　要知道，昨晚吴承的私人派对，这两个也是去过的。

　　不过这些人当中，方仪华最放心的，还是郑绍秋，因为昨晚打电话告诉她情况的，是郑绍秋的秘密女友沈钿霞，也就是肥肥姐。

　　肥肥姐沈钿霞在无线，还是有点地位的。而且，她的名气，现在确立是要比郑绍秋大，不仅能当演员，也当司仪，同时还当歌手，还去过南洋巡演。可以说，郑绍秋在这方面，就要差上不少了。

　　这也是为何当初吴承觉得他们不相配的原因。男弱女强，这种组合，需要男方有一颗大心脏，否则的话，将来肯定受不了。

　　回归正题，方仪华一开始就把郑绍秋给叫了进去，还一脸微笑着说他会做人，不愧是他们无线培养出来的人才，他的这份情，公司会记住的。结果方仪华的一番话，直把郑绍秋说得莫名其妙。

　　直到方仪华说道：“昨晚吴承那小子宴请你们，并借机挖墙角的事情，我已经知道了。不过公司不会怀疑你，也相信你的人品。我知道秋官你是一个念旧情的人，所以，你不会离开公司，对吗？”

　　郑绍秋一脸愕然，似乎没有想到，这件事情，怎么会这么快就传到了无线高层的耳里。难道是吴承谋事不密，泄露了？

　　看到郑绍秋一脸愕然的样子，方仪华微笑道：“看我说的，我知道秋官是个重情义的人，否则你也不会在不被人看好的情况下，还跟阿霞在一起了。阿霞是个好女人，你应该珍惜她！”

　　提到这个，郑绍秋的脸上浮起一丝尴尬地笑容。

　　但是，他的心里却是充满了疑惑，为何刚刚才说到天承经纪公司挖角的事情，就又变成了说他跟沈钿霞的事情了？

　　“好了！秋官，这里有一份新合约，你看一下，如果没有什么问题的话，那就签了吧！”方仪华说着，把昨晚他准备好了新合约给拿了出来，放到郑绍秋的面前，示意他看看。

　　面对方仪华如此强势的作法，郑绍秋心里有些不喜，但还是拿起合约看了起来。很快，他的心便开始冷笑起来了，十年长约，亏眼前这个女人想得出来啊！单只这一点，郑绍秋就无法接受了。

　　但表面上，他还是保持着微笑，道：“方经理，我之前的合约不是还没有到期吗？为何又要改新合约呢？”

　　他边说边看着合约，当他看到那如天文数字一般的违约金时，心底就非常明白她所打的是什么主意了。

　　当然，对方给的待遇，也确实有所提高，甚至是翻倍的提升。

　　可是相较而言，若是跟去天承经纪公司所能得到的收益相比，就有些微不足道了。

　　事实上，他之所以还没有离开无线，一是念旧情，二是无线的资源丰富，不怕没有戏拍，甚至收益，则被他放到了最后。

　　可是现在，郑绍秋有些无言以对了！

　　诚意，他一点都感觉不到！

　　看着郑绍秋依然保持着一脸微笑，方仪华便笑道：“这两年，无线的电视剧集一部比一部火，你功不可没，公司又怎么能够忘记你们的功劳。所以，公司准备给你提薪，顺便增加一些待遇！”

　　“呵呵！”

　　郑绍秋笑了起来，但是这笑声，却让方仪华的眉头微微轻蹙了下。


第348章 坑人的长约

　　方仪华一直注意着郑绍秋的神色，似乎想从他的神色中看出什么端倪来。是以，当她听到“呵呵”的笑声时，第一时间就是觉得这家伙不满现在的这份协议，在嘲笑她来着。

　　“方经理，你的好意，我心领了。这份合约，我很满意，不过年限却是太长了一些。十年，一个人，又有几个十年？”

　　郑绍秋微微摇了摇头，他今年已经三十了，十年后，那就是四十了。一个男人，最黄金的十年，如果被绑在无线的话，那……

　　郑绍秋做不到，他觉得这份合约，太过分了。五年都嫌长，更何况还是十年。其实许多新人约，都是五年，十年的都较少。

　　可如今他已经不是新人了，对方居然对他比对新人还苛刻，这就有些欺负人了。而且，那么高的违约金，如果以后犯了错，将来被公司雪藏的话，那十年之后，还会有谁能够记得他？

　　只要是有点脑子的人，都不会接受这样的长约，以及这样的高违约金。除非是真的想要出人头地，而又没有机会的那种人。

　　虽说吴承忽悠麦当娜签下三十年的长约，还有高达十亿美金违约金有些过分，但这也只有麦当娜一个而已。

　　而且，这么长的年限，以及那么高的违约金，其实都不是吴承搞出来的，而是麦当娜为了报复吴承而弄的。

　　当初麦当娜来香江时，确实以此为要协，在吴承面前得瑟了好长一段时间。不得不说，从这点看，麦当娜其实也挺任性的。她根本就没有认真想过，将来真的过得不如意，那她的人生岂不就全毁了？

　　郑绍秋可不会像麦当娜那样任性，他不想将自己的人生葬送在自己的手上，省得以后在公司里，都得战战兢兢的过。

　　虽然不是法律专业毕业，可是大概浏览了下，郑绍秋还是发现了其中许多猫腻的地方。他轻叹一声，放下合约，道：“方经理，我的旧约还没有结束，新约还是先等等吧！如果方经理没什么事的话，那我就先告辞了！”

　　方仪华没有想到，这个被她喻为是十拿九稳的“告密者”，居然会是第一个拒绝她的艺人，确实让她愣了愣。

　　直到郑绍秋走到门口的时候，她才回过神来，喝道：“等一下！”

　　郑绍秋转过身来，恭敬道：“不知道方经理还有什么吩咐？”

　　“秋官，你可想好了，难道你真的一点旧情都不念了吗？”方仪华说着，顿了下，又道：“我知道，你其实还是心系公司的，否则昨晚也不会让阿霞通知我了。你对公司的好，我们都记在心里。如果有什么不满意的地方，你尽可以提出来！”

　　郑如秋闻言，身子微微怔了怔，如遭雷殛。

　　方仪华的意思，已经说得很明显了，昨晚沈钿霞跟方仪华通过电话，并且把事情通知了她，所以她今天才会搞出这么一份合约。

　　他现在才明白，为何之前方仪华对他的态度会那么和蔼。而且以他观之，如果是在往日，他敢如此拒绝她的话，估计她早就生气，怒喝他了吧！原来她这么容忍，原因在这里！

　　郑绍秋根本没有想到，沈钿霞会在他的特意交待之下，还把他给出卖了。他的心里头，顿时有些苦涩。

　　他一直以为自己在沈钿霞的心里，是最重要的。现在才明白，他似乎还比不了公司……不，应该说是比不了她的结拜大哥。

　　郑绍秋惨然一笑，末了道：“方经理，谢谢你的抬爱，我想，我需要冷静冷静。等我想好了，会给你一个答复的。”

　　从方仪华的办公室出来之后，郑绍秋的脸色便如寒霜一般，给人一种“生人勿近”的冰冷感。这种表情，郑绍秋从未在公司里露过。

　　不少熟悉他的人，都在暗暗奇怪，是不是他被方经理训了！

　　当周闰发被叫到办公室时，方仪华聪明的没有拿出那份合约，只是给了周闰发一个口头上的条件，让他当下一部电影剧的男主角，且将他的薪酬提升三倍，让周闰发回去好好准备一下。

　　周闰发只是点了点头，然后退了出去，心里头的那座天秤，稍稍向无线这边倾斜了一些。同时，也更加犹豫了。

　　至于汪茗荃，就简单了，她直接就答应了下来，似乎没准备挪窝的意思。这让方仪华糟糕的心情好了不少。

　　在方仪华接见公司旗下的艺人时，天承经纪公司旗下的经纪人也四处出动，对无线以及嘉禾的一些重要人物进行挖角。

　　比如邵氏那边的动作指导程晓东，这个人物，上一世，吴承是从《倩女幽魂》这部戏里知道他的。虽然《倩女幽魂》这部戏，打的是徐客徐老怪的印记，可其导演，却确确实实是程晓东。

　　不过如今，他还没有什么名气，只是作一些动作指导的工作。

　　不过，他却有一个非常有名的老爹，他老爹是邵氏的大导演，曾拿过宝岛的金马奖最佳导演。

　　吴承本来想连他老爹都给挖过来的，不过被婉拒了。最后只挖了程晓东。虽说程晓东将来很有名，但现在也不过就是一武指而已。

　　能够得到吴承的赏识，那是他的荣幸。而且，能够去东龙国际这样的电影公司，他没有什么不愿意的。

　　至于像杜其峰，因为王胖子他爹的关系，对天承经纪公司的招揽则是视而不见。他觉得他应该要继续呆在无线磨砺自己。

　　除了这些人，还有无线的一些老演员，也接到了天承经纪公司的橄榄枝。不过这些老人比较会做人，一般都很淡定。

　　在无线还没有人出走的时候，他们是不会做出任何选择的。

　　当然，这些事情，都是天承经纪公司的陈舒芬在负责。幕后黑手吴承，则早就率领会计团队，进行对丽的做出资产价值评估了。

　　既然想要堂堂正正跟邵老头扳腕子，那么，不找一家电视台来当炮台的话，又怎么能显示出他的本事？

　　当然了，收购电视台，其实也是他打造一个娱乐帝国不可缺少的一部分。是以，吴承才会义无反顾的一头扎进来。

　　其实在他看来，这个时候收购丽的，并不是最佳时机。真正的最佳时机，应该要再等三四年，等到丽的的大股东资金周转不灵的时候。

　　然而现在，他已经等不了那么久了。他有些迫不急待的想要看到邵老头那张脸露出苦涩的神色。他甚至在脑海里YY过，将来若是有机会的话，把无线也给收购了，然后把邵老头赶出娱乐圈！

　　这是一个伟大的梦想，难度之大，吴承想想都觉得太遥远。

　　当然，这只是他的一个野望而已！既然邵老头想要他难堪，甚至想要将他一棒子打死，赶出娱乐圈，那么，他还有什么好客气的？

　　吴承本以为，他们虽然“打打闹闹”，但终归是可以和平相处下去的，毕竟他现在的主力一直在电影那边，甚至还将精力分散到好莱坞那边去。在香江这边，他也只是争一下几个主要档期而已。

　　他哪里想到，邵老头会因此而伙同邹老头，还有向十这个社团枭雄在暗地里给他颜色看，并让他好好喝上一壶呢！

　　他觉得，自己终究还是大意了，小瞧人了！也把人心想得太过美好了一点。这些人可都不是什么善茬。

　　其实在香江这样的地方，如果是善茬，也不可能打拼出他们现在所能拥有的一切。在这个以另一种方式阐述弱肉强食的世界里，过于仁慈，过于理想化的话，都是不可能拥有他们那样的成就的。

　　毕竟他们不是重生者，没有吴承那样的优势！

　　况且，既便是吴承，其实也不是什么善茬。他只不过是有些麻痹大意，占着重生者的那点优越感，小瞧了这些人而已。

　　经过之前那事，他终于领悟到，什么叫“商场如战场”。

　　那些老狐狸表面上一副笑嘻嘻，人畜无害的模样，但其实，一个个的心比谁都黑。说下黑手便下黑手，说下狠手便下狠手。

　　向十会这样做，吴承一点都不意外。可是邹老头和邵大亨这两头老狐狸这样对他，特别是邵大亨，还有吴明泉的关系在呢！

　　所以，他现在对“没有永远的朋友，只有永远的利益”这句话的理解更深了。本来以为，他跟邵大亨的关系会不错的。

　　可是邵大亨硬是给他上一课，什么叫枭雄手腕！

　　所以，吴承觉得，现在对无线和邵氏，也没有什么好相让的了。既然都已经撕破脸了，那就撕得更彻底一些好了。

　　反正现在小哥我有钱，我可以任性！

　　言归正传，吴承打算用丽的对抗无线，那么，自然就要对丽的做一个整体的评估，他也好下手。

　　丽的如今其实过得还是比较悲催的，特别是去年，被无线跟佳艺两个电视台夹在中间。在佳艺的《射雕英雄传》下，沦为老三，着实让他们被狠狠打了一次脸。

　　所以今年，丽的开始发奋图强，制作了一系列单元剧，终于把颓势给捥住了。但吴承给佳艺提供的那一系列综艺节目，却又让丽的成为了老三。所以，丽的上下，恨吴承那都是恨得牙痒痒。


第349章 和未来王妃约会

　　如果没有吴承帮助佳艺，今年香江三大电视台的收视率，丽的妥妥进二。可结果到现在，因为吴承的参与，让佳艺恢复了荣光，而他们丽的依然还是老三，似乎这个位置就动不了了。

　　而现在，居然传出吴承打算收购他们丽的，简直不敢相信。

　　这个时候，香江丽的电视台的主人还是英国的丽的呼声公司，它还没有因为母公司的资金周转不灵而被卖掉。

　　是以，吴承想要收购它，只能去找英国的财团。

　　为此，吴承又去了趟英国，并透过查尔斯王子的关系，认识了丽的呼声公司的幕后老板。

　　只不过因为吴承想要收购丽的消息提前被他们知道了，所以丽的呼声的这些老外，开始准备狮子大开口了。

　　面对这个情况，吴承只是冷笑，然后将自己“收购不到丽的，就收购佳艺”的想法给透露了出去。

　　这个时候，佳艺并没有倒闭，甚至连倒闭的迹象都没有露出来。

　　而且连吴承都没有想到，在吴承酝酿着挖角大计划的时候，佳艺也同样酝酿着这样的计划。吴承针对的是那些艺人，而佳艺电视台所针对的，更多的，还是那些幕后工作人员。

　　虽说佳艺现在只有一个中文台，但是，架不住人家的收视率居高不下啊！特别是五月份的时候，魔方大赛那段时间，佳艺电视台的收视率，简直独霸香江，连无线都只能跟在屁股后面吃灰。

　　这样的电视台，确实是有着收购价值的。特别是眼前这位在综艺节目的创意上面有着非常独特创造力的年轻人。

　　佳艺电视台有如今的气象，这个年轻人，有着一半的功劳。

　　而且丽的也只有一个中文台和一个英文台，在香江，没有英文台也没有什么大不了的，这才是最关键的。

　　否则的话，佳艺凭什么跟丽的叫板啊！

　　至于丽的的其他频道，都是以后增设的，现在还没有。

　　是以，吴承在将这个意识透露出去之后，便跟查尔斯王子的女友的妹妹，其实就是查尔斯王子将来的老婆戴安娜，一起游玩去了。

　　当然，因为戴安娜的关系，吴承不可能把她一个人带出来。一起游玩的，还有查尔斯王子和他的现任女友。

　　出生在香江那样的大都市，查尔斯王子自然不会带着吴承去逛伦敦城市，而是带着他，去郊外骑马，狩猎。

　　还别说，这种生活，吴承确实挺羡慕的，悠闲啊！

　　至于为什么跟未来的王妃殿下戴安娜扯到一块，那都得怪查尔斯王子。吴承在上次离开英国之后，就没有再跟截安娜联络过了。

　　结果这一次因为丽的电视台的事情，再来英国的消息，却被查尔斯给捅给了戴安娜那里……嗯，其实查尔斯才没有这么无聊，让戴安娜知道这个消息的，其实是她的姐姐莎拉。

　　莎拉也能感觉得出来，查尔斯王子对她的妹妹戴安娜，态度越来越好了。不过莎拉却是知道，戴安娜其实心里头想着那个东方男人。

　　其实戴安娜会想着吴承，这很简单，毕竟戴安娜是一个正处在怀春阶段的花季少女，而吴承又是她的偶像，温文尔雅，一副绅士得不行的样子。一个花季少女会爱慕一位钢琴王子，实在太正常不过了。

　　不过戴安娜也很清楚，她跟吴承之间，那是不可能的。因为吴承不仅有了自己的妻子，而且还是一个东方男人。

　　她是英国的贵族，又怎么可能嫁给一个东方男人？

　　她的家族，是不会允许这样的事情发生的！

　　相比起来，她的家族，更中意的是查尔斯王子。是以，不论查尔斯王子跟姐姐好，还是跟妹妹好，他们都是乐见其成的。

　　所以说，就算吴承来英国，想要见到戴安娜，也没那么容易。如果这次不是因为查尔斯王子当掩护，戴安娜就算想见到吴承，几乎不太可能。这就是贵族的悲哀之处了，人生不会有什么自由可言。

　　当然，这并不是什么怪事。事实上，国内许多家庭也这样，儿女嫁娶时，都要讲究一个门当户对。

　　更何况是这些规矩森严的西方老派贵族了。

　　不过，有了查尔斯王子在一旁作陪，情况自然就不同了。

　　只是对于现在的戴安娜，吴承完全下不去手。特别是那位查尔斯王子在一旁的时候，心里头总有一丝负罪感。

　　当然，现在的未来王妃殿下，容貌还没有长成将来那个样子，还有一些婴儿肥，小丑鸭还没有向白天鹅蜕变。

　　“承，你是不是没有把我当成朋友？”

　　戴安娜骑着匹白色马儿，随着马儿地行走，不断起伏着，然后一脸娇嗔地看着吴承，道：“你是不是已经把我给忘了？”

　　吴承耸了下肩膀，微笑道：“你想多了，我怎么可能忘了我们可爱的戴安娜妹妹。只是因为最近出了点事情，一时之间有点忙。这次来英国，也是为了处理一些事情，不信，你问你的王子哥哥！”

　　查尔斯感觉到吴承有意跟戴安娜保持着一丝距离，心里多少也暗暗觉得吴承这个人比较识大体，没有故意诱骗少女的嫌疑。

　　戴安娜可能不知道吴承除了赵亚芝之外，还有一些绯闻女友，虽然这些绯闻女友最近都没有消息传出来，可是他却是知道，吴承另外有两个女友已经怀了身孕，正在加州那边休养呢！

　　所以，王子殿下对于吴承这个人，除了有些佩服之外，却也不想自己身边的女孩喜欢上这样一个花心的家伙。只是碍于女孩本人想要见他，所以王子殿下才会想办法给她创造一次机会。

　　“查尔斯，快来这边！”

　　莎拉不想自己的男朋友围绕在吴承和自己妹妹的身边，于是便招呼着自己的男朋友，给吴承和戴安娜两人创造一下二人空间。

　　面对自己的女友向自己召唤，查尔斯耸了下肩膀，朝吴承跟戴安娜道了声抱歉，而后便纵马跟了上去。

　　“莎拉，有什么事吗？”

　　“查尔斯，难道你没有看出来，戴安娜很喜欢他吗？”

　　查尔斯闻言，眉头微微轻蹙了下，道：“莎拉，你应该知道，戴安娜跟他，是没有可能的。他已经有了妻子，而且还不止一个！”

　　“你是想说，他是一个花心的男人，是这样吗？”莎拉有些不屑的撇了撇嘴，末了道：“可是，他们结婚了吗？”

　　“虽然没有结婚，可是，他们都快有孩子了！”

　　“……”莎拉闻言，不由愣了愣，末了又道：“那只是私生子！”

　　“莎拉，你这是怎么了？她是你妹妹！”

　　“查尔斯，你了解少女的心吗？”莎拉看着自己的男友，微微拉了下缰绳，缓缓策马朝前走着，道：“一个少女，一旦喜欢上一个男孩，那么，她是不会介意他的过往的。其实，她只是需要一段刻骨铭心的感情，不论这个感情，有没有结果！”

　　“可注定没有结果的感情，为什么要让它发生？”

　　查尔斯的神情渐渐有些不耐烦起来了，他发现，自己有些不忍心看到戴安娜将来伤心的样子。

　　“她愿意，难道我们能够阻止得了？”莎拉耸了下肩膀，道：“她是我的妹妹，我也不想她的初恋有什么遗憾。而且，女孩的情感，只能由他们自己去处理，我看得出来，承虽然也喜欢她，但却并不是男人对女人的喜欢，他应该只是把她当成妹妹。”

　　“既然如此，那就更不应该让她有什么想法，不是吗？”

　　听着查尔斯这样的疑问，莎拉不由捂了下额头，末了笑道：“查尔斯，你究竟懂不懂女孩？每个少女，都拥有一颗叛逆的心。在她们觉得她们的初恋来临时，不管是明着恋，还是暗恋，她们都不会喜欢别人对她们的情感指指点点。而且，你越是这样，她们越要那样，一定会反着来。只有她们自己明白了，才会醒悟过来！”

　　查尔斯愣了愣，末了摇头苦笑道：“你说的，或许有点道理！”

　　“其实你根本不必担心她，因为承是一个绅士！”莎拉回首看了眼并骑而行的吴承和戴安娜，道：“看得出来，承对戴安娜并没有男女之间的想法，只是把她当成妹妹一样，他的眼神，很清澈！”

　　查尔斯若有所思地看了眼一脸微笑地跟戴安娜闲聊的吴承，心里头的担忧，不仅没有减少，反而增添了一些。

　　其实他自己都不知道自己在担忧什么，担忧戴安娜吃亏？可他的女友明明是她的姐姐！难道是因为把她当成了自己的妹妹？

　　查尔斯也只有这样安慰自己，否则的话，这种担忧，完全说不通！

　　“你在香江发生的那些事情，我也有听说过一些！”戴安娜低着头，小声说：“只是，我不知道该怎么帮你！”

　　吴承闻言，不由失笑，道：“大人的事情，你一个小女孩就不要参与了。咱们是朋友，其实你只要在精神上支持我，就够了！”

　　“可是，我已经不小了。承，不要把我看成小女孩好吗？”戴安娜噘了噘小嘴，道：“我想要实际上帮助你，告诉我，我该怎么做？”


第350章 湖畔青涩的吻

　　吴承突然觉得，这个少女其实挺可爱的，也难怪查尔斯王子将来会选择她当自己的王妃了。

　　只是想到这位未来的王妃殿下是出了名的心善，是以，吴承倒也没有把她这种好心的举动看成是另有深意。

　　虽说后来流传着许多关于这位王妃殿下的流言蜚语，但毕竟她现在还只是一个少女，是一个还比较懵懂的女孩。

　　吴承并不觉得自己是万人迷，那些喜欢上自己的女孩子，其实大多都是因为他先去撩拨人家，最后才慢慢被他所吸引的。

　　当然，他也不会真个妄自诽薄。毕竟以他现在身上的光环，吸引一些想要成名的女孩，还是非常容易的。

　　可问题是，眼前这个少女，可是一位贵族小姐！而不是那种想要借助他的身份地位成名的那些小明星。

　　是以，他自然没有意识到，这个女孩偷偷暗恋他。他只当是自己的粉丝在崇拜自己的偶像，而不是少女喜欢上自己的心仪的男人。

　　吴承微笑道：“你不用自责！其实王子殿下已经在帮我了。”吴承说着，顿了下，笑道：“我们是出来踏青……好吧！现在是冬天，我们是出来欣赏雪景的，不要被那些俗事而破坏了这美好时光！”

　　“其实我们应该去滑雪，而不是骑马出来吹冷风。”

　　看到吴承不愿继续说他的事情，戴安娜只好转移了话题。

　　“子爵小姐，你还没有成年，不应该去做那些危险的事情，不是吗？”吴承微微笑了笑，打趣道：“还有，你学过滑雪吗？”

　　“嘿，承，你可不要小看我！”

　　“好吧！看来我可能真的小看你了！”吴承耸了耸肩膀，笑道。

　　“那当然，我会的事情，可多了！”她骄傲的扬了扬小脑袋，末了不知想到什么时候，又红着脸垂下头去。

　　看着她那红卟卟的小脸，吴承只以为她是被冻的，便道：“前面似乎有个小木屋，咱们去那里休息一下吧！”

　　在这一片白雪皑皑的世界里，那座小木屋披着一层白衣，静静矗立在那，横着看去，有些醒目。那应该是给旅人提供歇脚的地方。

　　“他们应该在小木屋里！”

　　看着小木屋前栓着一对马儿，屋前还有一排脚印，吴承便指着小木屋微笑道。不过很快，他的嘴角便微微抽搐起来，赶紧把准备上前的戴安娜给叫住，道：“我们还是再往前走走吧！”

　　“哦咝！”

　　突然，小木屋里传出一声呻吟。

　　戴安娜红着脸，低着头，轻轻“嗯”了声，小手微颤，提拉了下缰绳，掉转马头，朝着远处已经被冰成一块镜子似的小湖圈跑去。

　　吴承悄悄抹了下虚汗，暗地里腹诽着那位王子殿下和她女友莎拉的奔放！这大冷天的，居然就在小木屋里面没羞没臊起来了。

　　没羞没臊也就罢了，可是那个莎拉居然还敢这么大声，未免太大胆了吧！难道他们就一点都不担心他们会不小心闯进去？

　　其实就算不闯进去，听到这个声音，也能猜出他们在做什么吧！

　　查尔斯王子，你要不要这么奔放啊！这种事情，让你的未来老婆亲耳听到，真的好伐？虽然她还是个少女，可很明显，她知道那是怎么回事啊！吴承摇了摇头，看向那个停在湖畔边的女孩。

　　蓦然，吴承脑海里闪过一个念头，难道，这是莎拉故意的？

　　以莎拉的性格，做出这种事情，挑衅一下妹妹，或者说警告一下妹妹，宣示一下她的主权，确实是非常有可能的。

　　难道莎拉这个当姐姐的，也意识到了王子殿下对她妹妹的那点小心思？可看王子殿下虽然关心戴安娜，却也没有感觉到有那意思啊！

　　“这里真美！”

　　看到吴承跟着下马，望着如镜子般的湖面，她便说道。

　　看着这个呵着暖气，搓着双手，披着一件白色斗篷的女孩，一副感慨地模样看着眼前的冰湖，吴承突然有种心旷神怡的感觉。

　　就在吴承心里头感慨着眼前的美景时，旁边的戴安娜侧着手，向前跑了几步，踩在冰面上，朝吴承伸出手来，道：“陪我跳支舞吧！”

　　吴承愣了下，微笑道：“你就不担心湖面的冰破了，掉进去？”

　　“放心吧！只要不是太中间，就不会有什么事！我以前可试过不少次呢！”戴安娜微笑说。显然，她以前应该没少在上面玩过。

　　“好吧！这可是一次全新的体验！”

　　吴承伸手牵起戴安娜的小手，然后便在冰面上跳了起来。

　　可惜冰面太滑，没走几步，戴安娜整个身子便滑倒在吴承的怀里。

　　吴承搂着她的纤腰，她整个人紧贴在他的身上。

　　他担心地问，“没事吧！”

　　戴安娜红着脸，摇了摇头，一只手握着吴承的手，一只手搭在吴承的肩膀上，脚尖垫着，上身微微后仰，下身去紧贴着吴承。

　　她低着头，呼吸有些急促，而后又抬起头，蓝色的星眸带着一丝羞涩和慌乱，还有一丝坚定，就那样默默看着他。

　　吴承看到这个眼神，有些不敢跟她对视，他发现，这个女孩看他的眼神有些不太对劲，就像赫本看他的眼神一样，火辣辣的。

　　没等他将眼神移开，便见她双眸微微闭起，而后仰着螓首，双唇微微噘起，似乎在等待着什么。

　　如果吴承这还不知道是怎么回事，那就枉他有那么多女朋友了。

　　面对这个情况，吴承有些无语，这跟他想的，完全不一样啊！难道西方女孩在表达自己情感的时候，都是这么直接的吗？

　　吴承觉得有些不敢想象，因为他们只是第二次见面而已。

　　可是想到许多西方女孩在第一次见面后就敢去没羞没臊的开放程度，他又觉得，这其实挺正常的。

　　只不过因为眼前这个女孩是一位贵族小姐，还是未来的王妃殿下，所以他一时没办法接受而已。

　　然而说到底，她还是西方女子。

　　肉都送到嘴边了，如果不吃，对得起自己吗？

　　再加上，那位王子殿下，现在可是在那小木屋里头，跟眼前这位少女的姐姐没羞没臊着呢！自己抱着个少女，难道吻一下都不敢了？

　　这么想过之后，吴承便义无反顾地俯身印下去，轻轻吸吮了下那微微轻颤的粉唇之后，轻吐灵舌，顶开她的牙关，逗弄着她那动作有些青涩笨拙的香舌……直到她胸口起伏，不能呼吸。

　　一吻终了，她羞涩地趴在他的怀里，感受着他体内燃烧起来的欲望正在侵犯着她的小腹，她的脸变得潮红，不敢看他，身子微微轻颤着，仿佛在害怕着什么，但似乎又有些期待的样子。

　　“承，我喜欢你！”她低声说。

　　面对如此直接的表白，吴承虽然有些自豪，但嘴角却是忍不住轻轻抽搐起来，自己怀里抱着的，可是未来的王妃殿下啊！

　　虽然现在的王子殿下正在跟她的姐姐做那没羞没臊的事情。

　　吴承一手搂着她的纤腰，一手轻抚着她的后背，轻叹道：“戴安娜，你知道，我有妻子，你也见过她。”

　　戴安娜在他怀里拱了拱小脑袋，道：“我知道，我当然知道。可是我阻止不了我自己。”她说着，双眸便渐渐湿润了，末了带着哭腔道：“我知道我们不会有什么结果，你有你的妻子，有你的生活，我也有我的生活，我的家族也不会允许我们相爱……可我就是没办法阻止对你的思念。我知道我们不太可能，可……我该怎么办？”

　　“身为男人，居然让一个喜欢自己的女孩如此左右为难，这是我的错。”吴承不由有些无奈，末了又轻叹道：“不过戴安娜，有些事情我不想欺骗你，我不是一个好男人，因为我已经有了妻子，而且还不止一个。所以我无法给你一个正常女孩应有的幸福。也许这很残忍，不过我想欺骗你，我不可能离开她们……所以，最好的选择就是，把这个当成一个梦吧！梦醒了，一切就又恢复正常！”

　　“梦吗？”

　　戴安娜有些黯然神伤的呢喃了句。虽说她知道让吴承离开那个漂亮的女人，并跟她在一起，这个有点难度。可是，亲耳听到吴承直接说不能离开她们……对，他还不止一个妻子……

　　这真是让人忍不住伤心的事！

　　她觉得，眼前这个男人真是残忍，居然没有任何犹豫地便将她的梦打碎，简直可恶透顶！难道就不能让她再多做一会好梦吗？

　　“是的，梦！”吴承轻叹，道：“梦，总是会醒的！或许现在因为你还小，把我当成偶像，自然而然会喜欢我。可等你长大了，说不定到时候就会觉得现在的行为很可笑。所以，不要这么快下定论！”

　　“承，你这是在拒绝我吗？”戴安娜的小嘴噘了起来，很受伤。

　　吴承轻轻捏着她那有些虚胖的下巴，微笑道：“如果我真的要拒绝你的话，刚才就不会吻你。我只是把选择的主动权交到了你的手上去。让你自己决定，这个梦，到底要做多久！”

　　“如果我选择做……现在就醒呢？”

　　戴安娜皱了皱小鼻子，哼声道。


第351章 少女的心思没人懂

　　有了吴承的回应，戴安娜少了些局促，多了些娇憨。

　　吴承骑马，她偏偏要挤到吴承的那匹马上，两人共乘一骑，然后却很不安分地在他怀里动来动去，寻找着存在感。

　　偶尔回首，仰首在吴承脸上香一口，而后自顾自地咯咯轻笑，一副自得其乐的欢快模样，就像刚刚坠入爱河的少女。

　　面对这种情况，吴承只能脸上保持着笑容，心里无奈苦笑了。

　　事实上，事情发展成这样，完全不在他的预料之中。

　　只是，面对这样一个少女的亲睐，吴承自然不会拒绝，于是便顺水推舟地接下了。其实他也没有拒绝的理由，虽然这个女人在另一个时空是未来的王妃殿下，可问题是，现在的她，喜欢的是他吴承！

　　而现在的王子殿下，跟她的姐姐是一对！

　　所以，吴承接受她，其实并没有什么问题。

　　只不过，因为他早有妻子，是以，这件事情在别人看来，问题就有些大了。戴安娜并不是普通人家的女孩，她是贵族出身，又怎么可能让她去跟一个有妇之夫在一起？即便吴承身家斐然，也是一样。

　　其实本来戴安娜心里头的压力很大的，甚至一开始都觉得自己不是一个好女孩，居然打算去破坏自己偶像的家庭。

　　不过，当吴承说“把这一切当成一个梦”时，她才渐渐将心里的负罪感给抛开。就先把它当成一个梦，到该醒来的时候，再醒吧！

　　这种自我催眠的方式，让她直接就把他还有其他女人的这个事实给直接忽略了。然后在自我催眠中，想象着这是他们的二人世界。

　　当然，事实上，这个时候，也确实是他们的二人世界。

　　他们并没有等王子殿下和他的女朋友，而是骑着马儿，朝着森林深处走去。一开始，他们是说出来打猎的，可现在，真的变成赏雪了。

　　吴承估计，那两个家伙，没有小半个小时，应该不会结束吧！

　　当然，他无意打探王子殿下那方面的能力。

　　所以，他和戴安娜两人漫无目的的在林间游荡，说笑，偶尔在马背上热吻一下，就像两个刚刚坠入爱河的少年男女一样。

　　“承，你在英国，会呆多久？”戴安娜靠着他的怀，问。

　　吴承揽着少女的腰肢，手里拽着缰绳，闻言便轻叹道：“估计不会太久！之前发生的事情，你也知道，有些人想要让我身败名裂，结果虽然失败了，但我的声望也下降了不少。虽然我不是明星，但因为这件事情，让我的公司多少有些受到一些损失……”

　　“损失大吗？”

　　“相比我的玩具公司，这些损失，可以忽略不计。”吴承傲然笑了笑，末了又道：“不过，这多少让我有些生气。你知道，我的主营业务并不是玩具公司，而是电影公司。虽然电影公司目前的盈利还比不上玩具公司，可是在自己主营的方面居然受到损失……”

　　“所以，你要找他们复仇？”她说着，眉头微微轻蹙了下。

　　吴承并没有注意到，只是轻笑道：“有人向我亮拳头，难道我还能缩着头，让他们随意欺负吗？当然，这并不是真正的目的，我真正的目的，是打造一个娱乐传媒帝国。而如今，电视台这一块，正是我目前所缺少的版块。电影公司、院线公司，报业公司、漫画公司、出版公司……如今再加上电视台的话，那么，我理想中传媒帝国的基础，就又坚实了一分。与其说是为了找他们报仇，还不如说是，因为这件事情，促使我加快了对传媒帝国的建设……”

　　“亲爱的，你可真厉害！”戴安娜一脸小崇拜地说，“你今年只比我大一岁吧！可是你已经拥有这样的成就了，而我……”

　　“嘿，我可爱的斯宾赛小姐，你不应该这样比较，否则的话，那些还生活在水生火热之中的贫民们，该如何自处？难道要让他们去自杀吗？每个人活在这个世上，都有自己的活法，没有必要去和别人比较，也没必要去羡慕别人，否则生活就将不会有快乐可言！”

　　“亲爱的，我怎么觉得，你好像一个睿智的老头？”

　　“哦不！你夸人的方式，真让人高兴不起来！”

　　“咯咯咯……我才没有夸你！”戴安娜看着吴承一脸无言，不由欢快的咯咯轻笑起来。等笑够了，她才道：“不过，我很佩服你！”

　　“不要太崇拜一个人，因为没有谁是不存在缺点的！”吴承微微笑了笑，道：“你佩服我，看到的，也只是我的优点而已！”

　　“你的缺点吗？我才不想去理会呢！”

　　坠入爱河的少女，是不能用常理去推断的。明知吴承不会是一个好男人，居然还死不悔改。

　　当然，这并不排除她只是把吴承当成暂时的情感寄托。毕竟她现在还只是一个少女，人生观，世界观，爱情观，都还没有具体形成。

　　不过这样其实也是很危险的，因为三观都还没有彻底定型，如果被吴承熏陶久了，谁知道她将来会不会真的愿意跟吴承私奔。

　　这种事情，谁知道呢！

　　反正吴承现在多少是有些得意的，不管怎么说，这位另一个时空里的未来王妃殿下不仅向他表白，而且还他的怀里撒娇。

　　欢乐的时光，总是过得很快的。

　　傍晚的时候，当王子殿下找到吴承和戴安娜的时候，发现两人居然手牵着手走在中间，旁边跟着两匹马儿。

　　看到王子殿下的时候，戴安娜不仅没有放开吴承，反而抓得更紧了些，仿佛在告诉他们，他们已经在一起了。

　　王子殿下的眉头微微轻蹙了起来，不过却没有当场发作，而莎拉则是唇角微扬，眉开眼笑，不过也没有继续提这个事情。

　　王子殿下让莎拉带着妹妹走到前面，他想跟吴承谈谈。

　　结果他还没有开口，吴承便低声微笑道：“王子殿下，下回跟你女朋友亲热的时候，可得看好时间和地点，之前戴安娜都听到了！”

　　吴承的一句话，把正想警告一下吴承的查尔斯王子说得有些面红耳赤起来，末了尴尬地轻咳了下，道：“真的听到了？”

　　吴承挑了下眉头，道：“你觉得呢！你们的胆子也够大的，明知道我们就在身后不远处，难道就真的觉得我们不会去那小木屋？”

　　王子殿下摊了摊手，道：“莎拉觉得戴安娜希望能够有机会单独跟你交流，看到外面的两匹马时，肯定不会过来……”

　　吴承愣了愣，暗忖：怪我喽？

　　“你们准备什么时候结婚？”吴承笑问。

　　王子殿下摊了下手，无奈道：“这可不是一件小事！”

　　“好吧！”吴承也跟着耸了耸肩。

　　两人沉默了下，王子殿下才道：“承，你知道，我把戴安娜当成妹妹一样看待。而你的情况……你觉得，你跟她，合适吗？”

　　吴承闻言，不由轻叹起来，道：“查尔斯，我的朋友，我无意欺骗你。其实，你知道的那些情况，我也跟她说了。而且，上次安吉跟我一块来，她也是知道的。她说，这只是她的一个梦，梦总有醒过来的时候。只是希望我在她还没有醒过来之前，先陪陪她！”

　　查尔斯闻言，眉宇不由微微轻蹙了下。

　　吴承又道：“我并不想伤害她！虽然明知道这样做很荒唐，可却找不出什么理由来让她彻底死心。我想，那对她而言，太残忍了！”

　　如果戴安娜听到这些话，一定会觉得吴承太虚伪了。

　　明明这些话都是吴承自己说的，把这件事情当成一个梦，也是他教她的。可现在，居然变成了她的想法。

　　不过吴承也是没有办法，难道他能够跟王子殿下说，他们只是玩玩而已，将来戴安娜说不定就腻了，跟他分手了。

　　如果真这样说的话，那这趟英国之行不仅要白来，和这位王子殿下的交情，肯定也是到此为止了。

　　没办法，吴承只好对他说谎了！

　　是以，查尔斯王子虽然有些郁闷，但却也无可奈何。

　　毕竟他只是戴安娜的姐姐的男友，跟戴安娜的关系并没那么深。除非他将事情告诉她的父亲，让她的父亲大人出来阻止。

　　但显然，他要真这样做的话，戴安娜肯定会恨死他！

　　“承，我希望你不要伤害她！”查尔斯认真道：“她还只是一个什么都不懂的少女……”

　　吴承一脸认真地点了点头，但心里头却是暗自腹诽，这家伙还有脸说别人，你连自己女朋友的妹妹都下得去手呢！

　　晚上，四人吃了顿丰盛的晚餐之后，吴承便在戴安娜不舍的目光下告辞了。毕竟他们的身份和普通女孩不一样，而且戴安娜还没有成年，晚上是肯定要早点回去的。

　　而且，查尔斯似乎也不想让吴承和戴安娜相处太久。

　　也不知道是不是因为这个原因，第二天，丽的呼声公司那边就给了吴承答复，一亿港币，让他将丽的六成多的股份打包带走。

　　至于剩下的那些股份，就需要吴承自己去谈了。

　　而事实上，剩下的那些股份，已经有一大半在吴承手中了。


第352章 真正的牛毕

　　和丽的呼声公司的谈判轻而易举地解决，出乎吴承地意料。

　　虽然如此一来，让他省了不少事，但他也没有继续再留在英国的理由了。为此，戴安娜的心情，有些不知道该怎么说。

　　有替吴承高兴，然而也替自己难过！因为吴承的公事一解决，就再也没有继续留下来的理由。也就是说，他们就要分别了。

　　“查尔斯，这件事情，你插手了？”莎拉微笑问。但谁也没有注意到她眼里闪过的一丝烦躁，有些小愤怒。

　　王子殿下微笑道：“承是我们的朋友，帮他，不是应该的吗？”

　　如此冠冕堂皇的理由，莎拉和戴安娜听了，都有些无言以对！

　　确实，他帮吴承，吴承得承他的情。可是她们可都不希望吴承这么轻易就离开英国。戴安娜是还没有跟吴承相处够，刚刚把心里话跟吴承说了，还没有在他那里得到足够的安慰，他就走了，这自然让她心里极为难受。可是偏偏，她还不能怪王子殿下多管闲事！

　　而莎拉，在看到这个情况之后，也只好把主意打到自己的妹妹身上去，并偷偷怂恿着她去追求吴承，追求她自己的幸福。

　　省得妹妹没有目标之后，被查尔斯给趁虚而入了。

　　其实不管查尔斯有没有这样的想法，吴承都是必须感谢他的。

　　收购丽的呼声公司拥有丽的电视台的六成多股份，吴承早就准备好了一亿五千万的底线，早就准备了大出血一次了。可结果，居然只需要一个亿就可以了，这让他大大的松了口气。

　　当然，如果是跟另一个时空，两三年后丽的股份转让相比，这个价格还是要偏高一些的，毕竟要考虑通货膨胀。

　　只是现在这个结果，已经让吴承非常满意了。

　　在打算收购丽的之前，吴承便已经悄悄在香江那边，把丽的散落在香港富豪手中的一部分股份，以高出市价一成的成价收到手中。

　　如今再拿到这六成多的股份，可以说，他手中的股份，已经多达百分之九十了。剩下一成左右的股份，则在远东集团的手中。

　　远东集团，就是原时空，八十年代初，收购丽的电视，并将其改名为亚洲电视的集团，集团的董事长正是富豪邱得根。

　　邱得根的崛起史就不说了，但值得一说的是，这位大亨当初来香江的时候，也是从戏院开始发展起来的。而且走的，还是农村包围城市的策略。也就是说，这家伙，或者说他们夫妇，跟电影结缘了。

　　而这，也是为何邱大亨会在八十年代初期，斥资收购丽的电视台的原因之一。因为这是他和他的原配妻子，当初的一些梦想。

　　另外，因为他们当初是做戏院起家的，虽然后面转了行，可是许多戏院其实原本就是他们的。到现在，不仅嘉禾许多院线以及地皮是远东集团的财产。当初飞龙院线在收购过来时，有几块地皮也是这个集团的财产。那个时候，吴承并没有资格跟这位大亨面对面，是以当初他也没有自己去谈，而是让院线的原主人去谈。

　　而如今，吴承也有了跟邱得根平起平坐的资格。

　　是以，回香江之后，吴承便让人约见了这位大富豪。

　　如今的邱得根，是一个五十出头的小老头，精神头看起来非常地旺盛，双目炯炯有神，不怒自威。

　　在他身上，可以清晰的感觉到身为上位者的气势，有点锋芒毕露的感觉。吴承也不知道他这是故意给自己下马威，还是本就如此。

　　不过并不怵他，跟他握了个手后，便坐了下来。

　　两人约见的地方，是远东集团董事长的办公室，邱老板很忙，没空陪吴承这个年轻人喝下午茶。

　　虽然明知道吴承的来意，但他还是问道：“不知吴总今天来此有何贵干？虽然曾经我也想过要做电影的，可惜……”

　　说到这个，他不由顿了顿，眸中闪过一丝黯然，而后哂然而笑。

　　来之前，吴承自然做了一番功课。也知道他为何当初会想着去做电影这行，最后却没有做成的原因。

　　事实上，这是邱得根的伤心事！因为做电影这件事情，使得他的结发妻子在去往宝岛的时候，飞机失事，结果去逝了。

　　妻子的逝世，对他来说，绝对是一大打击！

　　要不是他妻子的妹妹一直照顾他，照顾他们的孩子，他估计很难从那次打击中走出来。当然，他妻子的妹妹，后来也成了他的妻子。

　　与查尔斯王子不同的是，这位是在他的结发妻子去逝之后，才娶了他小姨子的。所以，这个让人接受起来就容易多了。

　　吴承微微笑了笑，道：“邱董，咱们明人便不说暗话了，丽的电视台有一成的股份在你手上，相信你也有想过要入主丽的电视台吧！”

　　邱得根看了吴承一眼，此时，秘书把咖啡送了进来，直到秘书出去之后，他才道：“既然吴董明知我无意出售手中的股份，为何还来？”

　　在他看来，眼前这个年轻人，有些自信过头了。难道这一次栽的根头，还没有让他得到教训？真是个记吃不记打的小家伙啊！

　　吴承微笑道：“邱董还不知道我要给出的条件，为何就拒绝呢？”

　　后得根呵呵轻笑了下，道：“那我就洗耳恭听了！”

　　“一亿港币，收购你手中所有丽的电视的股份，再加上嘉禾院线那边所有属于你们远东集团的那些戏院！”

　　邱得根闻言，不由怔了怔，末了不由哈哈大笑起来。

　　“怎么？邱董难道觉得我这样还不够诚意？”

　　邱得根微笑道：“这个诚意倒是够了！不过，做生意，在我看来就跟做人一样。人无信不立，做生意如果没有信用，也做不起来。嘉禾的一些戏院虽然是我的，但是却不能给你，这不仅是我们双方都有合同约定，还因为这是我答应他们的事情。如果将来我要收回这些院线的话，我会提前两个月跟他们说，你愿意等两个月吗？”

　　“愿意！”

　　“愿意我也不能给你！”

　　“……”

　　吴承觉得，这老货就是在拿自己寻开心。是以，他的眉头微微轻蹙了下，双眸微眯，心底多少有些生气。

　　看到吴承的神色，邱得根在心里微微轻叹了下，觉得这个小家伙比起以前来，身上的戾气更重了。

　　真不知道老邵跟老邹这一次是不是偷鸡不成蚀把米，硬生生将一个人蓄无害的小家伙逼成了这样，得不偿失啊！

　　在他看来，现在的吴承，要比以前的吴承有破坏力多了。虽然他以前都没有“见过”吴承……虽然以前吴承给他送过邀请涵，请他参加自己电影的首映礼，不过来的都是他的女儿。

　　所以，这一次，他们可以说是真正意义上的第一次会面。

　　这也跟吴承很少去半岛酒店喝下午茶有关系。香江许多有身份有地位的人都喜欢去那里喝下午茶，邵大亨也是如此。

　　不过吴承却不喜欢，因为他不喜欢浪费时间。

　　虽然他们是第一次见面，可对吴承，他却是早有耳闻，以前虽然吴承偶尔会比较强硬，但从他在媒体上的言谈举止可以看得出来，不会像现在这样，像个炮仗一样，一点就着。

　　邱得根笑了笑，端起茶来吖了口，微笑道：“前段时间，关于你的事情，我也有所耳闻。你之所以想要收购我的那些戏院，应该只是想要报复一下嘉禾吧！”看到吴承面无表情，他又道：“可是，你有没有想过，如果我把这些戏院出售给你，嘉禾会怎么看我？”

　　吴承闻言，眉头微微轻蹙了下，但心底的戾气倒是减了不少。

　　结果会怎么样，吴承自然很清楚，若真那么做，他邱得根就真的变成了老猪照镜子——里外都不是人了。

　　身为一个集团的董事长，掌舵人，这样的蠢事，能干吗？

　　而且，摆明了，吴承就是拿这个来打嘉禾脸的。如果他真的答应了吴承，那岂不是等于和吴承合起伙来欺负人吗？

　　所以，即便吴承的这个价格真的很诱人，可邱得根还是不为所动！

　　“两个亿！”吴承很任性的叫了声。

　　结果邱得根便不由哈哈大笑起来，末了道：“年轻人，老邹跟老邵遇到你这样的对手，也真是够他们头疼的。不过还是那句话，再多的钱都没有用。当然了，丽的电视的股份，倒是可以商量！”

　　吴承耸了下肩膀，微笑道：“其实我只是开个玩笑！真有两个亿的话，我相信嘉禾自己都愿意出售了。”

　　顿了下，他又道：“既然邱董不愿割爱，那就当我没有说过。至于丽的那一成股份，不知邱董想要多少？”

　　“你觉得呢？”

　　“咱们也别拐弯抹角了，两千万，多的算我的见面礼！”

　　“如果我说，我并不想出售这些股份呢？”邱得根似笑非笑地看着吴承，双眸没有回避，直视吴承的目光。

　　看到这个强人终于露出他强势的一面，吴承的眉头又皱了。

　　“邱老板嫌少？”

　　“我给你两个亿，你把丽的电视让给我，多的算见面礼！”

　　“……”

　　吴承总算领教到什么是真正的牛毕了。


第353章 怒汉推车

　　“你说真的？”吴承的双眸变得凌厉了起来。

　　“我从来说一不二！”邱得根毫不退让地看着吴承。

　　两人大眼瞪小眼，就这么相互紧盯着对方，互不退让。

　　渐渐的，邱得根感觉到吴承身上的戾气越来越明显，心里头不由微微有些后悔，后悔不该跟这个最近被欺负惨了的小家伙较劲。

　　可现在，他却不能让步，一旦让步的话，那就说明，自己怕了眼前这个小家伙了。这对于他这个纵横商场数十年的老手来说，绝对是一件让人觉得非常耻辱的事情。

　　良久，吴承才轻叹了一声，摇了摇头，道：“邱董，有些事，我是真的不愿意去做，因为那样等于是破坏规矩。我这个人，一直都是很守规矩的，因为我知道，一旦规矩被打破，游戏就很难继续了。”

　　邱得根心中隐隐感觉到有些不妙，吴承在业内守不守规矩，他不是很清楚，但却也知道，吴承很少做那些不三不四的事情。

　　可是现在听他的话，似乎是想开始破坏规矩了！

　　吴承说着，抿着唇，摇了摇头，末了道：“不过，我现在才渐渐明白，有时候，太守规矩，也不是一件好事，总是容易被欺负！”

　　他边说边将一个文件袋推到了邱得根的面前，道：“如果再加上这个呢？不知道邱董觉得这个条件如何？”

　　邱得根有些奇怪，眉头微微挑了下，在吴承的示意下，打开了文件袋，结果一看里面的东西，他的神色便冷了下来。

　　他双眸如冷凛地盯着吴承，似乎想用眼神将吴承给干掉。

　　良久，邱得根才将这个表情收敛起来，而后咬了咬牙，深吸了口气，平静道：“小子，你这样可是破坏规矩！难道你就不怕，这样的事情，会同样发生在你自己身上？相比起来，我的儿子虽然风流，可还比不上你吧！你就不怕，我以其人之道，还治其人之身？”

　　“很多事情，都是被逼出来的！”吴承摊了摊手，道：“我本来也是打算好好跟邱董谈的，可是结果又如何呢？人总是这样，不见棺材不会掉泪，不到黄河心不会死。我以赤诚待人，可结果呢？”

　　“两个亿？你说的！”

　　“那是之前，现在就算我说五千万，你敢还价吗？”

　　“小子，做人留一线，日后好相见！这个道理，我想你懂得！”

　　吴承笑了笑，道：“我可以给你一个亿！”

　　“既然你这么有诚意，那么，成交！”

　　吴承唇角微微扬了扬，道：“谢谢邱董地割爱！”末了，吴承起身道：“既然如此，那告辞了！明天我会派人过来和你签个合约，底片在签约结束之后会还给你。希望邱董不要介意！”

　　邱得根面无表情地看着吴承从办公室离开，良久，他才一怒之下一掌拍在办公桌上，对他这个二儿子，多少有些失望的感觉。

　　邱得根子女众多，大儿子一般都在国外，其他几个子女，包括他后妻生的，因为年纪比较小，都在身边。

　　其实他的家族情况比较复杂，因为他前妻生的几个子女，都在反对他娶他们的小姨当后妈，结果邱得根不听劝……原时空，邱得根的晚景是极为凄凉的，身为身家无数的邱董，结果看病还得问子女要钱！

　　当然，这个时候的邱得根，还不是后期的他。如今的远东集团，还牢牢掌握在他的手中，是说一不二的存在。

　　自然而然，他也在选择自己的接班人，二儿子自然也是他的考查对象。然而，结果却出现这样的事情，自然让邱得根很是失望。

　　男人可以风流，可一点都不注意场合，如果轻易被偷拍，而且还是“全果”出镜，这种事，要是传出去，那绝对是妥妥的丑闻。

　　邱得根自然不愿意儿子以这样的方式出名，是以，他只能暗地里对嘉禾的邹老板说声对不起了。

　　不过，他还是很厚道的打了个电话给嘉禾的老邹，告诉他，因为某些不得已的情况，他已经把嘉禾院线的几家戏院卖给吴承了。

　　吴承没有让他保密，他自然也没有义务替吴承保密。

　　然而事实上，吴承就是希望通过他的嘴，把这事说给老邹听。老邹即便不愿意，可又能如何？按合同告邱得根？

　　他倒是很愿意看到老邱跟老邹撕比，不过，这个可能性不高。

　　老邹可是老狐狸，不可能会跟邱得根撕破脸。至于邱得根是不是将他吴承当成敌人，他不在乎。在陈曜兴将邱大昌的这些“果照”交给他时，他也曾犹豫过，是不是要用这样的手段。

　　本来，他是很有诚意的，可是邱得根太过强势了。

　　所以，他也只好做些破坏规矩的事情了。

　　“既然你不要诚意，那也怪不得我了！”吴承如是想。

　　其实一个亿换来丽的一成的股份，再加上嘉禾院线的那六家戏院，对吴承而言，多少是有些亏的，毕竟现在还是七七年。

　　丽的一成股份，最多也就值个两千万，剩下的八千万，六家戏院平分，一家都有一千多万，就算加上戏院的地皮，也不值这个钱。

　　所以吴承觉得，自己是带着满满的诚意前去商谈的。结果邱得根非要逼他用非常规手段，不得不说，这也是造化弄人。

　　不过吴承还是没准备得罪邱得根太狠，依然用溢价将这些东西收购过来。虽说这个行为有点傻，不过吴承觉得，这是原则问题。

　　如果在这个情况下，邱得根还要参与进来打压他的话，那么将来他报复起来，心里就不会有什么负担了。

　　邱得根也明白，吴承这么做，也是不希望他参与进来。毕竟一亿港币收购那些东西的股份，确实是多了，最多八九千万就够了。

　　用一千多万，买他一个面子，邱得根也不得不兜着。而且，邱得根也觉得，现在的吴承，有点不择手段的感觉了！身上充满了随时择人而噬的戾气，再加上他的身家地位，绝对是个危险人物。

　　更关键的是，他是如此的年轻！

　　在邱家没有接班人能够跟他相提并论，在没有把握将他一棍子打死之前，这样的年轻人，实在不宜得罪过盛。

　　所以，这个事情，邱得根只能打落牙齿往肚里咽，息事宁人。

　　反正就是损失点面子，而且也得到了补偿，没必要太过计较。

　　当然，这是碰到像吴承这种年轻人，若是换成其他人，居然敢这样打他的脸，他要还能淡定得了，那才叫怪事！

　　当嘉禾的老邹在得到这个消息之后，气得把电话都给摔了。当然了，这是在老邱挂掉电话之后。虽然这件事情，老邱是对不起他，可人家老邱也亲自打电话过来道歉了，而且听他语气，确实是有些逼不得己的感觉。至于事实是不是这样，那另说。

　　可看老邱的态度，他就不能真个当面摔人家电话，否则的话，那就是他老邹不给人家面子了。

　　“这个混球，好狠辣的手段！”邹纹怀破口大骂，“他想怎样？他到底想干什么？想做我嘉禾的掘墓人吗？你休想！”

　　独自发了一通脾气，邹纹怀总算渐渐冷静了下来。

　　他也不得不承认，吴承这一手，挺狠的。当然，他已经忘记了自己给吴承挖个大坑让吴承往里跳的事实了。

　　有些人就是这样，往往看不到自己做过什么，只会想别人对他做过什么，然后就把人家往死里恨。

　　仔细思量一会后，他才平静了下来，暗忖：还有两个月，足够他特色场地，赶出几家戏院来了。

　　可让邹纹怀没有想到的是，第二天早上，吴承跟邱得根签了合约之后，便派人去嘉禾催了，还一副要把嘉禾院线正在上映的片子给强行下画的感觉，让嘉禾院线好一阵混乱。

　　然而，当嘉禾拿出合约来说事的时候，吴承那边的人也拿出了他们的新合约来说事，“从现在起，这几家戏院就是飞龙院线的了，跟你们嘉禾没有半毛钱关系，跟远东集团也没有半毛钱关系，不服，那你去告啊！这是你们嘉禾跟远东集团的事情，干我们毛事？”

　　邹纹怀那个气啊！可真叫他去告邱得根，他也干不出来啊！昨天邱得根才跟他通了电话，道了歉，若现在他就去告人家，那岂不一点都不给老邱面子？那老邱还不恨死他了？

　　不说跟远东集团有合作，就是远东银行，嘉禾也同样有合作。这件事情，他还真干不出来。要是远东银行跑来催债，那……

　　所以，邹纹怀现在很窝火，可是这火气还没办法发泄出来。

　　看到红颜知己刘良华走了进来，便一把将她拽过，把她按在自己的办公桌上，掀起她的裙角，直接来了个“怒汉推车”。

　　发泄了一通，冷静了下来之后，邹纹怀看着红颜知己收拾着战后残局，双眸微微眯起，末了道：“找律师，跟他们打官司！”

　　自己不能亲自找老邱算账，那么，把姓吴的小子推出去找他总是可以的吧！老虎不发威，老拿我当病猫是吧！


第354章 龙凤电视台

　　一听到要打官司，刘良华便知道，邹纹怀是气糊涂了。

　　“阿怀！你可得想好了，现在打官司的话，一旦官司拖到两个月之后，那么这个官司就没必要再打了，咱们没有任何胜算！”

　　刘良华还是非常冷静的，毕竟他跟邵大亨的红颜知己方仪华，可是有着“双华”之称的女强人，可不仅仅是花瓶那么简单。

　　“除非，你想得罪邱得根！”

　　面对如此冷静的相好，邹纹怀也有些无奈，末了咬牙道：“我就是咽不下这口气！你说那小子怎么就这么绝呢？他这是要把我们嘉禾往死路上逼啊！嘉禾二十几家戏院，在三大院线里面，已经算是最小的了，平时还要跟其他闲散戏院联映。现在倒好，那家伙直接将我们最重要的三家龙头院线也给夺走了……”

　　六家戏院里头，三家算是小戏院，但有三家却是有一两千个座位的龙头戏院，这对嘉禾来说，是非常重要的。

　　当然，吴承也是看到这个对嘉禾很重要，他才会想着把这六家戏院从远东集团那里要过来。没了这六家戏院撑着，嘉禾院线肯定要缩水一截。而且这几家戏院的位置，还是很关键的闹市区。

　　刘良华也有些无奈，当初邹纹怀想要联合邵大亨，给吴承好好喝一壶的时候，他就有劝过，不要小看那个年轻人。虽然那样做，确实是可以将他身上的光环打落。可那又如何？

　　这个小家伙刚刚消停下来呢！干嘛又要去惹他？

　　果然，人家现在除了声望降低了些，可其他的也并没有多少变化不是吗？《师弟出马》的票房依然强劲，虽然比以往是偏少了点，可是他们公司出品的《卖身契》，也多少受到了些波及。

　　如今跟《师弟出马》正掐得热火朝天呢！

　　许多人黑吴承，也同样有许多人黑邹纹怀，特别是把邹纹怀跟刘良华，以及罗唯之间的那点风流韵事传得有眉有眼，让不少人为之津津乐道。同样也影响到了邹纹怀和嘉禾的名声。

　　可以说，现在的娱乐圈，已经一片浑浊了，谁身上没点破事啊！

　　不仅邹纹怀被黑，邵老六也没能逃出被黑的命！特别是无线和邵氏几个高层玩潜规则，结果许多人都在置疑他邹大亨就没有玩过？

　　这让一向“洁身自好”的邵老六差点一口老血喷出来。

　　看到现在娱乐圈一团乱糟糟的，邵老六也多少有些后悔，没事干嘛去捅那个马蜂窝，现在好了，谁的屁股会干净呢？

　　而且，身在娱乐圈这个大染缸里，就算真的屁股很干净，可在别人看来，那也是乌漆麻黑的。你看吴承，现在都快被黑出翔来了！

　　不过现在吴承已经不在意了，圣诞节前一天，吴承开了个新闻发布会，直接宣布丽的电视台改换门庭，从此成为龙凤电视台，下属东龙国际国公司旗下，同时将艺员部分离出来，并入天承经纪公司。

　　这一天，丽的……不，现在是龙凤电视台，东龙电视台上下所有员工，特别是那些加入天承经纪公司的艺人们，全都在欢呼雀跃。

　　不说别的，天承经纪公司的抽成，几乎是全世界最低的。即便是纯粹的新人，也有一半的收入可以放入自己的口袋。

　　当然，除了个税之后，剩下的肯定没有一半。

　　可即便是这样，依然还是比许多公司的二三线艺人强。

　　只不过，几个高层们，表面虽然在欢呼，但实际上，他们都有些担心，担心吴承这个新东家，会拿他们开刀立威。

　　之前的丽的电视台，总经理是黄夕照，这个总经理是相当有能力的一个人，在丽的主政时期，不仅帮丽的反超佳艺，甚至还威胁到了无线。而且看人的眼光也非常准，发掘了“丽的三雄”，以及两位编辑圣手等等。不过，他依然在担心，吴承这个新东家，会不会直接把他一脚踢开……甚至，他都已经准备好辞职信了！

　　是以，当吴承约黄夕照独聊的时候，黄夕照直接将辞职信交给了吴承。他觉得以吴承的强势，以及他收购丽的的想法，估计是想跟无线硬杠，如此一来，肯定不会把总经理的位置依然让他来坐。

　　“你想辞职？”

　　吴承双眉微微挑了下，看着眼前这个气质看起来相当儒雅的中年人。不过看得出来，这个中年人已经向“地中海”发展了。脑门两边已经有发光发亮的趋势！估计再过几年，就真成为“地中海大叔”了。

　　黄夕照尴尬地轻咳了下，道：“自从进入丽的，成为丽的的总经理之后，我心里的这根弦，一直都在紧崩着，都没有好好休息过……”

　　“我想听真话！”吴承摇了下头，道：“你的能力，我了解过，龙凤电视台有你坐镇，我也放心。如果你是真想好好休息一下，我可以给你一个长假，因为接下来，龙凤电视台肯定要经过一番调整，艺员部要并入天承经纪公司，制作部要并入东龙国际电视剧集创作部，实行制播分离……所有这些事情忙完之前，你都有时间。”

　　顿了下，吴承又继续道：“当然，如果你愿意留下来，那么这些事情，我会交给你来做。同时将你的薪酬上调，并承诺，若是明年电视台能够将无线压住一头的话，年终分红时，我会给你一个大红包！”

　　看到吴承如此直言不讳，黄夕照收起了辞职信，正色道：“老板，其实我担心的是，电视台会出现外行领导内行。我不是看不起老板你的能力，而是，老板你是做电影的，电视这行没有做过，我担心……”

　　被人“小瞧”，吴承并没有生气，而且，人家的担心，也不是没有道理的。他确实没有做过电视台这一行，而且，他能提供的，只不过是将自己脑海中的那些剧集给复制出来而已。

　　至于如何运作，那还得真正懂行的人来做！就像东龙国际，吴承也只是抓一抓大方向，许多具体的事务，都交给别人执行。

　　“这个事情，你大可不必担心，只要你愿意，你依然还是电视台的总经理，其他人的职务，暂时也不会变动。”吴承正色道：“就算真有什么事情是我交待下来，而你又觉得不对的，你可以找我询问！如果真是我在瞎指挥，我会收会成命！”

　　有了吴承这句话，黄夕照总算是松了口气。

　　但很快，吴承又补充道：“当然，相应的，我会增加一个考核制度，一个季度一次，如果有谁工作不尽心，或者是能力不足的，那么该换的还得换。所以，电视台的所有职务现在不会变，三个月后，我会根据大家的成绩，再做出调整，该辞的辞，该降的降，该升的升！”

　　“老板英明！”黄夕照笑着拍了句马屁。

　　从这句话，也可以看得出来，黄夕照现在算是放心了。

　　“好了，带我去认识一下你挖掘出来的那些人才吧！听说丽的有三雄，还有两个编剧圣手，都是你一手提拔起来的。”

　　“老板过奖了，不过他们确实都很有能力，不论是导演，还是监制，亦或是节目策划……”说到这里，黄夕照突然想起，眼前这个年轻人，在节目策划上面，可是相当牛的存在。

　　要不是他给佳艺出了那些主意，策划了两个教育型节目，估计现在佳艺都要被他们踩到脚下去了。

　　说起来，丽的在收视上面又变成老三，还是这个年轻人下的手。

　　在黄夕照的陪同下，吴承见了“丽的三雄”麦单雄、李照熊、屠用熊、还有两个编剧圣手萧洛元和徐晓明。

　　这几个人，除了屠用熊吴承比较陌生之外，其他四个，吴承在上一世就听说过他们的大名了。

　　麦单雄不必说了，这家伙拍电影的时候，喜欢假戏真做，不仅差点把人淹死，还差点把演员烧死，绝对是一个为了电影不择手段的疯狂家伙。说起来，吴承其实不是很喜欢这样的人。

　　因为这样的人，比较喜欢破坏规矩！

　　不过既然成为自己公司的员工，他也就不再用有色眼镜看人了。

　　至于李照熊，就是拍出《大地恩情》的那个家伙，而且这部剧集的收视还击败了无线。不过显然，这部戏现在还没有出现。

　　另外还有一部《变色龙》，如今也还没有开拍，要到明年十一月左右才会播出。也就是说，现在还没有出现。

　　而萧洛元，那就更出名了，他写过的戏很多，电视剧中，诸如《天蚕变》、《大地恩情》、《浮生六劫》等等，监制编写过的电影也同样不少，跟麦单雄合作过许多，和周星星同学也一起合作过。

　　像《靓妹仔》、《跋豪》等等。

　　最后那个徐晓明，这个也是非常牛的存在了，那部八十年代初制作出来的，后来风靡大江南北的《大侠霍元甲》，就是他的作品。

　　可以说，丽的人才，并不输给无线。

　　所以，跟无线硬杠，吴承有信心！


第355章 屁股不干净就去擦

　　第二天，圣诞节，《圣诞快乐》上映。

　　为了转移昨天丽的改换门庭带来的铺天盖地的报导，吴承给《圣诞快乐》办了个风风光光的首映礼。

　　不过相比以往，无线和邵氏，以及嘉禾，几乎都没有什么人出席这部影片。由此，外界也终于意识到，他们正跟东龙国际掐架，并不是空穴来风，而是确有其事。反倒是永盛的向十来了。

　　可惜，这一次没有看到王胖子的身影，那家伙现在还在拘留所里蹲着呢！虽然向十一直在发力，邵老六也因为王胖子他老爹王老胖子的缘故，出了力。可是这件事情人证物证俱在，有点难办。

　　除了向十，无线那边，郑绍秋和周闰发都来了，其他的，现在还未跟天承经纪公司的，几乎没有一个。

　　他们两个也还没有跟天承经纪公司签约，不过看到他们来，吴承估计，就算现在没有，那也快了。否则，他们岂敢前来？

　　嘉禾那边，就来了个麦光头，麦光头如今正在跟嘉禾打官司。

　　他想走，嘉禾不让，还狮子大开口，那自然要打官司了，反正这打官司的钱是吴承帮他出，又不是他自己出，随便打吧！

　　至于嘉禾其他人，包括吴羽森，以及许氏兄弟，都没有出现。显然，他们在避嫌，不想跟吴承牵扯太深。

　　许氏兄弟没有来，吴承能够理解，吴羽森没来，吴承虽然也能够理解他的想法，但却多少有些觉得好笑，就等着他遭遇滑铁泸，然后被嘉禾无情抛弃的那天呢！

　　吴曜汉带着张国荣、陈佰强等人在戏院门前迎宾，吴承则带着赵亚芝在里头跟前来的客人寒暄。

　　看到这些人前来，他的唇角不由微微扬了扬。

　　正想着上去跟他们打声招呼，顺便问一下，何时签约，结果一道声音把吴承拉回头，“喂，老板，去哪呢？太不给面子了吧！”

　　声音清脆悦耳，不仅吴承讶异，就是赵亚芝也很疑惑，似乎不知道吴承何时又勾搭了个陌生的小女生。

　　看着背着双肩包，一副小女生打扮的何朝琼，吴承露出了笑容。

　　“你怎么回来了？”吴承带着赵亚芝，走了过去，顺便给赵亚芝介绍起来，道：“这位是对岸那位赌王的千金何朝琼何小姐……”

　　“芝姐就不用介绍了！”何朝琼微笑道：“芝姐的影片，我可也是看过的。我爸爸今天没有来，我把你给他的邀请函带来了！”

　　顿了下，她又笑道：“那边放假，我也回来过个圣诞节啊！你不会不欢迎我吧！果然，真是太不给面子了！”

　　“喂喂，你这是自说自话好吧！”吴承无语地翻了个白眼，刚才确实是没有看见嘛！

　　“何小姐你好！刚才你叫他……老板？”赵亚芝很疑惑。

　　一旁的吴承介绍道：“我在北美那边不是有个投资公司嘛！她在那个投资公司勤工俭学，所以就成了我的员工了！”

　　“何小姐还要勤工俭学？”赵亚芝讶异了，这是吃饱撑着？

　　何朝琼微笑道：“虽然不太需要，不过我想多学点东西……”

　　然后吴承便说了句：“你们聊，我去去就来！”

　　因为吴承看到远处的向十从进来之后，便一直在看着他，还找到了洪锦宝，此时洪锦宝正在向他招手。

　　吴承看了他们一眼，指了指里面的休息室，然后率先走了过去。

　　没多久，向十便跟着进来了，洪锦宝倒是没有进来。洪锦宝也不是傻瓜，向十找吴承，显然不是电影上的事情，所以他不想参与。

　　“不知向生找我，何事？”吴承举了举手中的酒杯，微笑道。

　　向十沉默了下，看向吴承，道：“吴生，希望你能高抬贵手，放王京导演一马，他只是一个无辜的受害者！”

　　“向生真是爱开玩笑，我有些听不明白了！”吴承失笑道：“至于王京导演……呵呵，外面报导，说他潜规则女明星，好像说是证据确凿吧！他怎么就成了无辜的受害者了呢？难道是那个女星没有见过男人，反过来把他给强上了？啧啧，这个真是个奇闻哪！”

　　“不知吴生要如何才肯罢手？”向十没有笑，而是很严肃地看着吴承，一副认定就是吴承干的样子。

　　看到他这样，吴承收敛了笑容，冷眼看着他，道：“我说过，这事跟我没半毛钱关系！还有，别什么事都往我身上扯，他自己屁股不干净，你不去给了擦屁股，跑到我这里来求饶，有个屁用？”

　　向十听了，心里那个气啊！看他这话说的，真是怎么听都觉得难听，可他又有些无可奈何。

　　这件事情，苦主要是不撤诉，很麻烦啊！可是，偏偏他刚刚把吴承给得罪了。本来还想着先出点血，把王胖子捞出来再说。

　　毕竟《鬼马飞人》差一点就杀青了，剧组多留一天，就要多一天的开销，如今已经一周多时间了，这是很要命的。

　　“这件事情，是洪兴的人干的，吴生希望新记和洪兴开战吗？”

　　向十的态度也跟着强硬起来了，缩着性子跟吴承谈，这让他显得很被动，被吴承奚落，他都没办法回一句。

　　“开不开战，跟我有半毛钱关系？我又不是洪兴的龙头！”吴承似笑非笑地看着他，道：“另外，不是听说，在海外，新记已经和洪兴开战了吗？听说新记还在洪兴手上吃了不少亏！”

　　“依吴生的意思，这事是一点转圜的余地都没有了，是吗？”

　　“那倒也未必！”吴承微微笑了下，道：“你也知道，我跟洪兴的龙头陈曜兴，多少也见过几次面，而且洪兴底下，还有不少成员都是我的粉丝，如果我出面说一句，相信他们也不会不卖给我面子！”

　　“吴生想要什么？”

　　“等那条通往将军澳的公路竣工，向氏从朝阳路建退股！”

　　“……”

　　向十闻言，不由沉默了！良久，他才道：“可以！”

　　对于这一点，向十早就意识到了，他跟吴承之间，合作不可能会长久。而且，他也没有长久跟吴承合作的想法。

　　如果有机会，他不介意再次伸手动一动吴承，就像这次一样！

　　只不过，他也没有想到，吴承居然会拿王胖子开刀。不过这样也好，如此一来，王胖子就将对他永盛更加死心塌地了。

　　他觉得吴承这是在帮他！身为一个导演，身上有点儿小污点又有什么可惧的？只要有本事，同样可以帮他赚回来无数钞票！

　　当然，同样也会有无数女人愿意往他身上扑！不过这方面，将来要叫他收敛一点了，别又让人抓住痛脚！

　　如果这种事情再来一次的话，那就真的麻烦了。

　　至于王胖子是不是会对永盛死心塌地，吴承不想理会。他知道王胖子是个什么样的人，这样一个对利益有着疯狂执着的导演，就算现在加入东龙国际，将来也一定会自己出去闯。

　　之前他就让他加盟东龙国际了，可结果呢？被向十一忽悠，利用金钱美色一勾引，他直接就食言而肥，把东龙国际给踹了。

　　这种人，吴承又有什么好可惜的呢？

　　要不是上一世，吴承看过他的不少电影，对这家伙多少也有点儿佩服的话，就他之前那样对他，吴承都想给他点颜色看看了。

　　“成交！”吴承跟向十碰了下杯，末了笑道：“向生，我觉得，你混社团，要比混娱乐圈要有前途得多，让你在娱乐圈里混，确实是有些屈才了！呵呵，抱歉抱歉！交浅言深了，先行告辞！”

　　吴承的一句话，让向十心潮起伏不定，有些疑惑，是不是吴承看出了他一直以来的伪装！还是说，这只是吴承单纯的离间？

　　离开休息室之后，吴承便见到赵亚芝和一个大胖子在闲聊，看到吴承出来时，便朝吴承招了招手。

　　看到那个大胖子，吴承的唇角便微微扬了起来。

　　“王大导今晚居然有空前来捧场，吴某倒是有失远迎了！”

　　这个王大胖子，嗯，或者说王老胖子，正是王胖子的老爹，无线的金牌大导，金牌监制王天霖。

　　一般情况下，王天霖是很少出席东龙国际的电影首映礼的。这还是第一次看到他出现，而且还是在无线没有其他人前来的情况下。

　　不过很显然，他来这里，并不是他想要过档东龙国际，因为吴承根本就没有让人去挖他。吴承很清楚，邵老六非常看重这个胖子，挖他几乎是没有什么可能的。而且王老胖子也不喜欢参与这种事情。

　　所以，他的出现，只能是为了他的儿子王胖子！

　　而对于这个大胖子，吴承倒是一点都不陌生。因为在许多黑帮电影里头，都能见到他的身影。

　　他虽然很胖，可是那副淡定从容的模样，以及浑身上下散发出来的气势，但却像足的曾经纵横一世的社团大佬。

　　“吴生不必客气！我这次过来，也是无事不登三宝殿！”王大胖子像个弥勒佛一样笑了笑，道：“不知吴生能否和我单独聊聊？”

　　“王导请！”


第356章 劝离不劝和？

　　王大胖子前来的理由，跟向十的一样，是来替儿子求情的。而且他直言是邵大亨指点的，希望吴承能够给他一点面子。

　　面对向十，吴承会拿捏一下姿态，但是对这个大胖子，吴承还是拿出了足够的尊重。虽然嘴上推托跟洪兴没半毛钱关系，但也没有否认自己认识洪兴的陈曜兴，回头一定跟他说道说道。

　　得到这个答复，王大胖子已经很满意了！

　　然后，没有然后，因为王大胖子走了！

　　看到王大胖子一副避嫌的模样，吴承突然觉得这老头挺可爱的！

　　这是一个纯粹的人！吴承觉得。

　　于是，他找了个机会，打电话给陈曜兴，“听说王胖子在拘留所里面，过得挺不如意的，差不多就放他一马吧！不过听说那位姓陈的主任，挺有能量的，在里面，似乎也没有人敢惹啊！”

　　“这个姓陈的坐牢是铁定的了，等着吧！就像您说的那样，人贱自然有天收！”陈曜兴呵呵轻笑了下，道。

　　在电话里头，陈曜兴在吴承教育了几次之后，一般都不会直接叫出吴承的名字，也不会叫他“承哥”，只是跟普通朋友一样。

　　没说两句，吴承的电话就挂掉了。

　　不过那个陈姓的主任，倒不是陈曜兴他们举报的，而是吴承的律师举报的。他只是觉得这个陈主任很有问题，然后就随便投了份匿名姓举报一下。然后……结果这位陈姓的主任屁股下面一坨一坨的。

　　身为ICAC的调查主任，居然黑成那样，廉政公署那边也有些没脸见人了。要不是吴承知道自己的名声已经不可能再挽回，他还真想把廉政公署也给拉下水。直到廉政公署的头头跑过来向吴承不停道歉，还表示一定会给吴承一个满意的答复，吴承才熄了声张的想法。

　　如果这个时候，廉政公署被爆出这样的丑闻，那香江市民还能继续相信他们吗？到时候，不仅是一个廉政公署，甚至整个警务系统都可能被人贴上不信任标签。毕竟廉政公署可是一个监督机构。

　　一个监督机构都有人黑成那样，那么，其他机构呢？

　　……

　　打完电话，吴承回到了会场，找到了郑绍秋和周闰发。

　　两人这个人时候正在无人的角落里说着悄悄话，看到吴承端着酒杯过来，俱都起身相迎。“秋官，阿发，聊什么呢？”

　　周闰发笑道：“为了你的事情，秋官都失恋了，我刚才正在安慰他呢！”看他那笑容，似乎有点幸灾乐祸的感觉。

　　吴承有些讶然看了他们一眼，“失恋？肥肥姐不是一向以秋官马首是瞻的吗？”看到秋官一脸不自然的苦笑，吴承问。

　　“你们先聊，我去找杯酒喝喝！”周闰发笑了下，先行离开。

　　吴承又问：“怎么回事？”

　　秋官苦笑道：“在她心里，她的邓大哥比我还重要，这叫我情何以堪。而且她做了一件错事，这件事，更加让我觉得难堪。”

　　吴承走过去拍了拍他的肩膀，叹道：“两个人相处，难免会有这样那样的问题。不过我敢肯定，她跟那位姓邓的，肯定只有兄妹之情！”

　　“可有些事情做了，就很难再有转圜的余地了。”郑绍秋摇头轻叹道：“你能想象，明明亲口交待过她，有些事情不能说，结果她当面应承一定不会，可转过身，她就把我卖个一干二净的难堪吗？”

　　原来是被出卖了啊！难道这么郁闷呢！

　　这种事情，还真是难说，不过当事人心里郁闷，那是肯定的。而且这中间还插着一个那个姓邓的，难怪他们要闹分手了。

　　吴承微微笑了笑，道：“其实从一开始，我就不看好你们，分了就分了吧！免得将来时间长了再分，到时你要承受的，将会更多！天涯何处无芳草啊！喜欢你的女人那么多，不见得都比她差吧！”

　　郑绍秋闻言苦笑：“哪有你这么劝人的？人家都是劝和不劝离！”

　　吴承笑道：“那刚才阿发是劝和还是劝离啊？”

　　“……”

　　看到郑绍秋呐呐无言，吴承又不由再次失笑。

　　“阿承，我准备离开无线！”

　　“我就等你这句话呢！”吴承笑道。

　　“我想先去宝岛那边闯两年！”

　　“……”

　　吴承无语了，道：“这是要闹哪般啊？因为无线？”

　　“不是，我想散散心！”

　　“疗情伤是吧！”吴承笑了笑，末了道：“那成，天承经纪公司在宝岛那边也有分公司，你就去分公司吧！不论你是想拍电视剧，还是想拍电影，那边都有不少资源。当然，那边的电影，多是文艺片！”

　　说起来，相比郑绍秋所演的电视剧，他演的电影要少上许多，文艺片就更是少之又少了，因为他的片，大多都是武侠片，最出名的可能要数那部《新蜀山剑侠》了。不过，去年他就演了一部文艺的。

　　当然，那部他并不是主演，而是配角，更关键的是，那部戏的主角是邓观荣，肥肥姐在其中也有参演。

　　郑绍秋能够得到角色，看起来更像是因为肥肥姐的关系一样。

　　所以，想到在肥肥姐的心目中，邓观荣要比他更重要一些，这就更让郑绍秋觉得难堪了。想必，不论是哪个男人，碰到这种事情，心里头都会别扭吧！即便那两人确实没有什么不可告人的秘密。

　　吴承相信，郑绍秋加入东龙国际，绝对不会像前世那样，重心全都放在电视剧上。虽然他的古装扮相确实非常潇洒不群，可他现代戏也同样可以演得很好，像《大时代》里面的丁蟹，就非常不错。

　　当郑绍秋的去处决定下来后，周闰发便端着酒杯晃悠晃悠的回来了。“阿承，我想好了，我决定加入东龙国际，你的新剧，什么时候开拍啊！无线那边，我还有一部戏正在拍摄呢！”

　　“那就等拍完了再过来！”吴承微笑道：“好人做到底，送佛送到西，我会让你继续完成你未完成的任务，不会让你为难的！”

　　“其实我现在就挺为难的！”周闰发苦笑道：“我们两人想走也没那么容易，估计要跟他们打一打官司吧！”

　　“不用担心，这些事情，我来搞定！”吴承微笑道：“律师费我自己掏腰包，你们完全不必担心这些。”

　　如果不是郑绍秋告诉周闰发，新约的合同期很长，至少也是五年的话，周闰发还在犹豫，要不要转移阵地呢！

　　五年的合约，对于周闰发这样的当红小生而言，绝对是一份相当长的合约了。他的理想是跟无线签部头约，像当初的赵亚芝一样，一年给无线拍几部戏，其余时间他想干嘛就干嘛！

　　其实他倒是有想往电影方面发展，可在邵氏的话，那其实并没有什么前途。邵氏的电影，因为资金的问题，拍得都太随意了。

　　就质量上而言，跟嘉禾根本没法比，更别说是东龙国际了！

　　其实，他是想跟无线签个部头约，然后闲暇时去东龙国际拍电影来着。可惜，这个愿望，在他刚刚提出来时，就被掐灭了。

　　看着方仪华那副笑容之下隐藏着的鄙屑嘴脸，周闰发觉得自己的脸上有种火辣辣的感觉。这种遭遇，他只有在刚从那穷地方出来的时候才遇到过。然而现在，他已经是一个明星了，居然……

　　所以，方仪华的那行为，直接戳到了他的伤口，把他给惹恼了。

　　他一心想着不想辜负老东家的栽培之恩，可换来的，却是对方鄙屑自己好高骛远……这他哪还受得了啊！

　　也因此，他才想着转投东龙国际。

　　至少在天承经纪公司，他可以拿到C级，甚至是B级合约。那可是只需要抽个百分之二三十的佣金就可以的。

　　哪里像在无线，拿着片酬那么低！完全就跟东龙国际的新人价没什么区别。而且其他方面的收入，无线同样要抽一大部分。

　　再加上吴承把他当兄弟一样看待，更是让他倾向了东龙国际。

　　于是，事情就变成了这样，周闰发跟郑绍秋，准备加盟东龙。

　　时间到了八点，一干主创上台，接受采访，岑健勋充当司仪。

　　吴曜汉、曾智伟这两个谐星在台上，自然不缺少欢乐，再加上岑健勋那口故做别扭的腔调，一时间，“笑果”满满。

　　像张国荣和陈佰强，便是他们调侃的对象，而身为女主角之一的徐晓凤，也没能逃得掉遭调侃的命运，除了徐客跟关芝琳。

　　徐客是本来话就不多，比较务实的家伙，至于关芝琳，不仅是因为她小，还因为她是吴承的小女朋友，大家不敢让她太过难堪。

　　甚至一些敏感的话题都不敢问她，因为这小女孩可是出了名的大胆，当然，也可以说是无脑。要是让她说出什么不该说的，那得罪的可就不是她，而是吴承这个大老板了。

　　不过，少了他们，这个首映采访，依然让人觉得很满意。

　　看曾智伟那副活跃的样子，吴承觉得，可以让这个家伙往司仪上面发展了。说起来，东龙国际还缺少一名拿得出手的金牌司仪呢！


第357章 何家小妹攻击力不一般

　　《圣诞快乐》，其实就是一部爆米花电影，不需要带脑子，只需要带着耳朵，带着眼睛，带着嘴巴准备笑就可以了。

　　这样的电影，对于演员的演技，也不会有太多的要求。

　　不过，整部戏看下来，吴承还是发现，新丁陈佰强的可塑性还是蛮高的，虽然是新人，但看起来一点都不生涩。

　　当然，像张国荣和关芝琳，也只拍过一两部戏而已，还提不上多有经验。在外人看来，这些人都差不了多少。

　　但吴承还是看得出来，陈佰强和张国荣两人的可塑性，完全超出关妖精好几条街。如果不是关妖精这完全是本色出演，估计后果很难预料。即便是本色出演，可有些地方，依然还是让人觉得不对劲。

　　当然，这是以专业的眼光去看，如果是以业余的眼光看，那就完全没有问题了。

　　本来这部戏的男主角是麦光头的，不过麦光头还在嘉禾，所以这部戏就交给了吴曜汉。剔了个大光头的吴曜汉，跟吴承记忆中的那个光头强，还真是相当的神似，看着就想笑。

　　第一个让大家忍不住爆笑的场景，就是张国荣所演的角色给吴曜汉所演的角色送车时，两人争抢车位，结果气得吴曜汉所演的那个角色把那辆新车给折腾散了，最后发现，那辆车是公司奖励给他的，而张国荣所演的那个角色，不过是来给他送车的。

　　以吴曜汉的水平，这样的表演，简直就是信手拈来，完全看不出有什么斧凿的痕迹，张国荣的演技完全被压住了。

　　不过这是喜剧片，喜剧“笑果”出来就好了。之后影片便围绕着男主角和女主角之间的情感纠葛来，其他的，都只是陪衬而已。

　　男女主角之间彼此有意，但都抹不开面子，先提出来。最后女主角的表哥出场……那位表哥的扮演者，还是由袁八爷来出演。不得不说，袁八爷演这样的角色，也同样是信手拈来，功力非同一般。

　　男主角的感情遭遇了危机，于是男主角的儿女，也就是陈佰强扮演的角色和关芝琳扮演的角色替他们的老爹出各种主意。而后引出各种“笑果”，让现场的观众笑得肚子转筋，大呼笑得肚子都疼了。

　　影片的最后，自然是皆大欢喜，男女主角在一起。毕竟这是喜庆的节日，而且片名就叫《圣诞快乐》。

　　这样的片子，自然不会有什么艺术性可言。喜剧片真正谈得上艺术性的，吴承记忆最深刻的，也就是周星星同学的《喜剧之王》。

　　那部戏，确实是能让人看看着就笑了，笑着笑着就哭了。

　　然而让人觉得遗憾的是，这部《喜剧之王》，最终并没有让周星星同学拿到任何奖，仅有的一个最佳新人奖，也只是提名。

　　所以人们才会说，喜剧演员拿奖不容易！

　　不过相比晟龙，周星星同学至少拿过最佳男主奖，而晟龙……不说也罢，说多了，晟龙大哥都要蹲墙角哭去了，都是泪啊！

　　影片结束，大家不吝奉上掌声。

　　听到这掌声，吴曜汉这才大大松了口气。毕竟是第一次执导，没有什么经验，即便吴承告诉他，影片不会失败，可他还是不太放心。

　　同时有些振奋的，还有曾智伟跟徐客这两位副导演。

　　虽然徐客其实是场记，但他在片场，也没少干导演的活，而且连摄影师的活都没少干，虽然平时话是比较少，但做事却很认真。

　　当然，现在的徐客还刚进入电影界，还没有像后世那样恃才傲物，一意孤行，他还处在学习阶段，像一块海绵，不停地吸收经验。

　　影片结束，吴承和吴曜汉他们将一干宾客送走，而后带着赵亚芝从后面悄悄溜了出去。至于其他女孩们，她们身边都有大人陪着，吴承也不好直接把她们带走，特别是关妖精。

　　她的老爹关杉，看他的眼神，满满都是怨念。

　　至于为什么要从后门走，则是因为那些娱记们不知道从什么时候开始，居然关注起了去北美进修的邓丽君和林清霞。

　　说起来，这两人可是消失得挺久的了，都好几个月了。特别是邓俐君，都大半年了。之前他可是一年都有好几张唱片的，可现在。

　　太久没有听到她的声音，似乎大家有点想念了。

　　只是，吴承觉得这个事情有些儿诡异，毕竟最近媒体还是相当热闹的，娱乐记者们也不怕没有东西写。是以，突然间提起邓丽君和林清霞两人，这就不得不让吴承多想一些东西了。

　　特别是那些对手越来越没有下限之后……而吴承最讨厌的，也就是这些没有下限的人，把他身边的女人给扯进来。

　　当然，对于邓丽君和林清霞两女替他生孩子的事情曝光出来，吴承其实早就已经有了心理准备了，因为这一天迟早是要来的。

　　他只是不想在她们还在怀孕的时候，媒体去打拢他们，影响到她们的心情，进而影响到胎儿。

　　所以，这件事情，表面上，他并不重视，但暗地里，他还是很小心的让陈曜兴派人去暗地里查一查。如果真是对手不要脸的把这事情捅出去，那说不得，就得好好警告一下对方了。当然，如果只是巧合，那无所谓，只要不让人知道她们住在哪里就好了。

　　吴承跟赵亚芝悄悄来到车库，坐上车，便听到后面传来叫声：“喂喂……等等我啊！”

　　吴承停下车，看到后视镜里的小女生，有些无语，这女人怎么追上来了？赵亚芝妩媚的瞪了他一眼，仿佛在说，又招惹女孩子！

　　吴承觉得自己很无辜，他是真没想招惹这个女人啊！虽然这个女人将来会是很厉害的女强人，如果娶回家的话，肯定是个贤内助。可问题是，以她的身份地位，能让她当小吗？

　　可如果娶个大妇回来，芝姐该如何自处？

　　既然不能娶回来，那还招惹她，岂不是自找麻烦？要是这女人强来恨自己，然后在商场上面给自己找麻烦，那岂不是自找罪受？

　　所以吴承觉得，这样的女人，还是离远点比较好！这可不是一个他可以随意拿捏控制的女人，人家可是出了名的女强人！

　　如果论耍心机和手段，估计十个芝姐都不会是她的对手！

　　吴承摇下车窗，微笑道：“有事？别告诉我，你没人接送！”

　　“送我过来的强叔有急事，之前我就让他先走了！”

　　“借口真烂！”吴承笑了下，道：“想去哪里，上车吧！”

　　河妖女嘻嘻笑了笑，也不介意，直接坐到了后座上，“让大老板开车送我，这感觉，就是不一样。谢谢啊老板！”

　　听她说得好笑，赵亚芝也不由莞尔，不过却多少有些奇怪，“阿琼有什么事情和小承说吗？需不需要我回避一下！”

　　结果河妖女还没开口，吴承便道：“不用了！没什么是不能对着你说了。我说大小姐，有什么事就赶紧说吧！”

　　“其实也没什么啦！就是我对拍戏挺感兴趣的，想问问你，东龙国际收不收我这样的小演员啊！”

　　“……”赵亚芝有些无言，不由暗忖：你一个千金大小姐，居然跑来当演员，开玩笑的吧！

　　不过吴承倒是不觉得奇怪，因为另一个时空，这个女强人跟演艺圈还是处得挺紧密的，可能是因为陈佰强是她好友的缘故吧！

　　不过她好像并没有拍过电视剧或者电影，倒是拍过一条MV，那条MV里的歌，也是陈佰强的，名字叫《深爱着你》。

　　“好了，别捣乱！否则你家老头子非跟我掐架不可！”吴承像哄小妹妹一样哄道：“我现在的敌人已经不少了！”

　　“我说真的呀！我觉得演戏挺好玩的啊！”

　　“演戏看起来是很好玩，但做一个演员，还要当一个好演员，那一点都不好玩！而且，把你家老头子惹恼，那就更加不好玩了！”

　　吴承摇了摇头，道：“另外，我要告诉你，你当女强人要比去演戏更加有前途，那才是你应该要走的人生！”

　　“我的人生我自己做主啊！你把我决定人生算什么？”

　　何朝琼笑眯眯地说，末了问赵亚芝，“芝姐，你的人生，也是他帮你决定的吗？”

　　赵亚芝不知道这个小家伙是故意的，还是无意的。如果她是故意这么问的话，那就真的太妖孽了，这攻击力，可不一般。

　　赵亚芝微笑道：“每个人都有自己的活法，就看你自己怎么去选择了。不过，我是普通人家的女孩出身，不会有这样那样的压力！”

　　言下之意就是，你不是普通人家的女孩，就别瞎折腾了，压力肯定会有的，你的父母，肯定也已经给你规划好你将来要走的路了。

　　吴承也笑道：“好好学习吧少女，将来你的人生舞台，可不是那些大小银幕，而是整个世界的商界，那里才是你该驰骋的地方！”

　　“好像你很懂我似的！”何朝琼翻了个白眼，撇了撇嘴。

　　“行了，去哪里？不要告诉我，要我送你回家！”

　　“真的不行啊？”

　　“要过海的！”

　　“……”


第358章 为何要上市？

　　到最后，吴承还是没有把她送回家，而是让她打电话回去给她的赌王老爹，让他家老头子派人过来接她回去。

　　其实过海并不是什么难事，问题是，身边跟着正牌大妇，难道一边还能去泡小妹妹？而且这个小妹妹可不是普通的小妹妹，要是一个不小心，没有处理好这个事，将来的麻烦肯定不会少。

　　为了减少一些不必要的麻烦，吴承只好对她视而不见了！

　　在一些女人的世界里，不是爱，那便是恨！吴承不知道，在这千金大小姐的世界里，爱和恨，是不是也这么分明。

　　是以，还是不要轻易去找罪受的好！

　　可在河妖女的眼里，却不这样想，除了她的老爹，她长这么大以来，还从来没有佩服过什么人，但是吴承例外。

　　当然，她佩服吴承，自然不是佩服他能让他的那么多女朋友和睦相处，而是佩服他能够在这么短的时间里，创下这么大的基业。

　　佩服他能有这么好的头脑和运气，不论是什么事情，仿佛在他手中，都能轻而易举的迎刃而解。就像之前那件“偷票房事件”一样，在许多人看来，被那样黑过之后，吴承肯定会沉寂一段时间。

　　可结果呢？结果却是他屁事没有的从廉政公署出来，然后转眼间便将丽的电视台给收入囊中。要知道，丽的电视台的母公司丽的呼声公司可不差钱，根本没有必要将丽的电视台出售。

　　听说这件事是英国皇室的查尔斯王子帮的忙！这可真不是一般人能有的运气了，居然能够得到那位王子的亲睐和帮助。

　　这也就罢了，收购了丽的，不仅将所有股份捏在手里，还将从远东集团的邱得根那里得到了原先租给嘉禾院线的那几家戏院。邱得根怎么可能会把那些戏院交给他呢？许多人依然想不明白当中的原因。

　　河妖女也想不明白，他觉得，这其中，肯定是有什么原因的。

　　越接触吴承，她对吴承的兴趣便越大，时常怀疑，他的脑子是怎么长的，怎么会有那多点子冒出来，不论是小说，还是电影，亦或是音乐，都能玩得那么转，现在又跑到电视台那边玩去了。

　　至于吴承有了赵亚芝这个女朋友这种事情，对于河妖女来说，并没有太大的压力。人家结了婚的，都还能离婚呢！更何况还是只悄悄订了婚而已。而且，跟他订婚的女人，也不止赵亚芝一个了。

　　对于这一点，河妖女其实也觉得挺奇怪的，赵亚芝怎么会容忍那么多女人出现在吴承的身边？就算是她的出现，赵亚芝似乎也没有表露出太大的敌意，这简直不可思议！难道她并不爱他？只是看上了他那不斐的身家？所以才一直在容忍着他的胡来？

　　她觉得这些东西，都挺值得她探究的，所以便想方设法的接近他们，甚至不惜用言语去刺激赵亚芝。不得不说，这个女孩别看他只有十五六岁，可绝对是非常有心机的女孩。

　　当然了，一个没有心机的女孩，在商场上面，铁定也是玩不转的。后世的她有那么大的成就，这跟她的性格有关。

　　人们说，性格决定命运！这话并不是没有道理的。

　　虽说性格会随着环境的改变而改变，但其实，有一部分性格是天生的。要不也不会有人说“江山易改，本性难移”了。

　　三人在皇后大道下车，顺便找了家咖啡厅坐了进去，边喝咖啡边闲聊，顺便陪着这个千金大小姐等着前来接她的人。

　　“老板，你收购了丽的……哦不，现在应该叫龙凤电视台，龙凤台现在肯定在准备着新剧集吧！接不接受我的投资啊？”

　　河妖女一手捏着汤匙搅绊着咖啡，一手撑在身前的桌面上，一副笑意盈盈地笑问，双眸直勾勾地看着吴承，完全把赵亚芝给忽略了。

　　赵亚芝有些无奈，觉得这个小女生还真是大胆，居然无视了她这个正牌女友，当着她的面跟她男人谈笑风声，简直够可以的。

　　可她还不能跟一个小女生生气，否则的话，那就太没风度，太没自信了。不过，她也不是没有办法，学着河妖女的样子，笑盈盈地看着吴承不说话，但是那似笑非笑的神情，却让吴承觉得自己很无辜。

　　吴承轻咳了下，道：“东龙现在并不缺钱，而且，我们一向不接受别人的投资，所以，你的这个提议，还是算了！”

　　“那你有没有项目，能不能帮我介绍一二？我有一笔闲钱，不去投资的话，放在那里干吃利息，也不是个事！”

　　吴承微笑道：“你可还没有毕业，有时间管理公司？”

　　“管理可以交给其他人来嘛！”河妖女眨着大眼看着吴承，末了微笑道：“而且，我也没有打算不去你的那家公司，在那里，我还是能够学习到不少东西的。嗯，我只是单纯的想投资而已。”

　　“其实你可以学着去股市上面做短线投资……在未来一二十年里面，互联网科技股，肯定是会不断上扬的……”

　　“股市？”河妖女愣了愣，末了笑道：“你们东龙国际上市不？如果上市的话，我买东龙国际的股票就好了，不用想那么多。”

　　吴承无语道：“脑袋如果长时间不思考，会长草的！”

　　结果这话，直接让两女不由自主的噗哧一声笑了出来。

　　“这有什么好笑的？”吴承不以为然道：“而且，我也没准备让东龙国际上市！许多公司想要上市，为的只是圈一笔钱就跑，而许多公司上市，则是为了筹集资金，力求再发展……这两者我都不需要，那还让公司上市干嘛？上市可是会增加风险的。”

　　“可如果你们东龙国际上市的话，现在估计其市值应该可以直接超过十亿了吧！”河妖女一副好奇宝宝似的，问道：“那为何不上市？”

　　“你也知道那是市值，市值又不是真实的东西，那是虚高的。而且，那得是我将其出售，才能得到的。可我为何要将自己的股份拿出去稀释呢？就为了换那么点钱回来，对我而言，并没有什么用！”

　　吴承自傲地笑了笑，道：“不是我吹牛，有些公司，一旦失去了他的灵魂人物，那么那家公司就不值那个钱了！东龙国际如果没有我吴承，它还能这么值钱吗？大家还能这么信任它吗？”

　　“可东龙国际也不是你一个人的吧！如果其他股东将来想要寻求上市的话，你怎么办？难道拒绝吗？”

　　“当然要拒绝！如果他们不愿意，那我就按照市值价格收回那些股份好了！”吴承微笑道：“有些公司可以上市，有些公司就没有必要上市。像东龙国际，像梦工厂这样的公司，上市基本没有意义！”

　　吴承干的，并不是一锤子买卖，他是准备将娱乐传媒当成是自己的基业来发展的，所以，他并不想去冒那个风险。

　　而且，有几十年的时间来让他规划自己的娱乐帝国，有这样的发展基础，将来还不能成为业内翘楚的话，那也没什么话可说了。

　　甚至其他的，像泡面公司啊！快递公司啊！将来肯定是要上市圈一笔钱的，未来互联网的发展，投资这方面的资金，全都在那呢！

　　河妖女疑惑地看了吴承一眼，想到传说中的那些家族，多少有些恍然，同时也暗地里觉得，吴承的野心似乎不小。

　　要知道，西方那几个传说中的家族，确实是有许多隐藏着没有上市的产业，而且，这些企业正是他们赖以生存的基业。

　　然而像那样的家族，一个个都绝对是巨无霸，资产已经数都数不清了，即便是后面以亿为单位，前面的数字，也都是万以上的。

　　也就是……万亿！

　　这种家族，是不是太吓人了？

　　如果是其他人，或许河妖女还不会想到那边去。可是吴承，她觉得，或许经过几代人的积累，真有一天，能够做到呢？

　　当然，这个可能性微乎其微，毕竟国内有一句话叫做“富不过三代”，谁也不敢肯定，什么时候家族里就出现了个败家仔，然后积累了一两辈的家产，一下就给他败光了。

　　虽说吴承脑海里头，对于将来的几次经济危机爆发的时间都多多少少有点记忆，甚至可以通过这个，来圈钱。

　　可如果是利用自己的公司来圈香江民众的钱，那也实在太心黑了点。虽说那个时候许多民众的钱会被别人圈走。

　　可若自己没有去参与，心里头多少就会觉得安心一些。

　　要知道，那个时候，可是会死人的！

　　多少人因为金融风暴而跳楼呢！

　　吴承倒是想着，或许那个时候，可以去其他国家圈一圈钱。

　　前世看过不少港娱小说，里面的主角就是借这样的时机，让自己的身家一夜之间爆增的。或许自己将来也可以试一试呢！

　　正聊着，接河妖女的人便来了！

　　然而看到那个人时，吴承便愣了，而后有些苦笑着摸了摸鼻子。


第359章 芝姐也怀上了？

　　那个人不是别人，正是河妖女的老爹河老头。

　　说起这位河老头，在对面的那座赌城，那可是顶级的牛人，说他是那座城的城主也不为过。在那一亩三分地里，谁敢不卖点面子？

　　而且，这位可是光明正大的好几房姨太太的主，是无数男人心目目中的偶像，吴承也是其中一员。吴承觉得，一个男人，到达他这样的高度，人生，真的已经没有什么好遗憾的了。

　　不过，谁也不是他，谁又能知道，他的心里，到底有没有遗憾呢！

　　题外话不多说，看到河老头亲自前来接自己的女儿时，吴承心里就奇了怪了，这是嘛意思？不放心自己的女儿，还是不放心他吴某人？

　　而且，很明显，河老头在看到自己的女儿和吴承，以及吴承身边的赵亚芝时，微微松了口气。虽然这个动作做得很隐蔽，可是体内拥有那股与众不同的“气”的吴承，还是感觉到了。

　　尼玛！这是不放心我啊！难道我做人，真的那么差劲吗？

　　如果河老头知道吴承心里所想，估计会在心里回上一句，“差劲倒是还行，就是你对女人的那种种行为，让人没法放心！”

　　河老头可不想自己疼爱的女儿，而且还是目前最具潜力的女儿被吴承这样的风流子拐走，那他的损失可就大了。

　　纵观他目前的所有子女，河妖女无疑是最具培养价值的那一个！

　　在没有出现新的，更好的接班人选之前，谁也不能把他这个宝贝女儿从身边夺走，谁要是敢这么做，那就是他的敌人！

　　而吴承这个风流的家伙，绝对具有这样的能力。从他身边的几个女人对他不离不弃，就可以看得出来，他拥有那样的能力。

　　别人或许不清楚吴承的风流事，可是河老头这样的人，又怎么可能会不知道，随便一调查就可以调查得出来，吴承的保密工作又不是做得非常成功，或者说，他的保密意识并没有那么强。

　　事实上，吴承所做的那些保密工作，只是针对一般的娱记而已。

　　真正有点能量的人，想要知道那些事情，还是很简单的。

　　事实上，自从他的女儿出去勤工俭学开始，他就派人暗地里关注着她的一举一动了，甚至她勤工俭学的地方正是吴承的公司这事，河老头也是知道得一清二楚。要不是吴承确实没有表现出这方面的想法，估计他都要强迫自己的女儿离开那个公司了。

　　好在吴承很识趣，他的女儿也很乖巧！

　　可是这一次，女儿回来之后，明显对吴承的关注增多了，今天居然拿了吴承送给他的请谏，跑来参加东龙国际新片的首映礼。

　　而且居然早早就将自己的司机打发走，现在居然还打电话来让他派人去接她，她这是想闹哪般？特别是听她说正跟吴承在一起，他立马就不淡定了。他倒是想看看，吴承是不是真的胆大包天！

　　好在看到吴承和赵亚芝在一块，他放心多了！

　　其实这也不能怪河老头，相信谁发现自己的女儿跟吴承这样的家伙呆一块，心底都得打个突突。你看关杉，还有钟爸爸他们，哪一个不是对吴承又爱又恨的？

　　这种跟他们抢女儿的家伙，最是可恨了！

　　“未曾想何生居然亲自前来接自己的女儿，不得不说，果然是个好爸爸！”看出一丝河老头内心想法的吴承，不由笑着调侃了句：“想必阿琼有您这样的好爸爸，一定觉得很幸福吧！”

　　以前在上映《奇谋妙计五福星》的时候，吴承就曾见过河老头，之后河老头也来捧场了几次，是以，对他，吴承倒是不陌生。

　　如果陌生，吴承也不敢开口调侃他。要是碰到一个不喜欢开玩笑的人，那岂不是得罪人？

　　对此，河老头只是呵呵轻了下，回了句：“等你将来当上爸爸的时候，就会知道心疼女儿是什么样的感受了，相信不会太久！”

　　“……”

　　吴承有些无辜的耸了耸肩，然后就闭嘴了。

　　正如人家所说，总有一天，自己也同样会紧张自己的女儿，紧张她在外面被欺负，紧张她将来碰到一个人渣，等等等等。

　　想到这，吴承顿时就没有开玩笑的心思了。

　　想必，自己那些女朋友的父母们，心里头一定也很郁闷吧！

　　将心比心一下，吴承突然觉得，自己确实挺渣的。

　　不过，他早就打算一错再错，死不悔改了！

　　当然，他也决定，以后一定不会再拿这个来调侃别人了！

　　轻咳了下，吴承伸手拍了拍河妖女的脑袋，道：“回去吧！别让你爸爸担心了！”结果当他看向河老头的时候，发现他的眉毛在跳。

　　河妖女饶有兴趣地在吴承和父亲两人脸上瞧来瞧去，结果被她爸爸瞪了一眼，便咯咯轻笑着朝吴承和赵亚芝挥了挥手，蹦蹦跳跳地朝河老头的那辆豪车跑去，一溜烟钻进车厢中。

　　吴承轻咳了下，微笑道：“何生请放心，我只当她是妹妹！”

　　“哼哼，最好是这样！”河老头冷笑了下，道：“我就不打扰你们的二人世界了，告辞！”

　　那一副不欲与吴承多说的模样，让吴承好生尴尬。

　　在河老头离开后，赵亚芝不由掩着小嘴，咯咯轻笑起来。

　　吴承无奈的翻了个白眼，拉着赵亚芝的手，道：“咱们也回家吧！”

　　回到半山别墅，才知道陈姨带着周惠敏回家陪她奶奶了，于是两人便准备胡天胡地一番。

　　然而，事与愿违的是，就在两人情意渐浓，吴承准备提枪上马的时候，结果赵亚芝突然觉得一阵恶心，趴着床边便开始干呕起来。

　　看到她这个情况，然后又想起邓林二女怀孕时的模样，吴承先是一阵愕然，而后便是欣喜若狂，“芝姐，你多久没来月事了？”

　　他边问边轻轻拍打着她的后背，动作轻柔到不行。

　　“你的意思是？”她抬起头来，伸手抹了下嘴角的口水，有些茫然地看着吴承，心里的感觉，让她有些说不清，道不明。

　　吴承抽了张纸巾，替她轻轻擦拭掉嘴角以及手背上的水迹，咧着嘴笑道：“我想一定是怀上了，而且还是你生日的那天晚上！明天我陪你去医院做个检查，公司的工作，就先放到一边去吧！”

　　“可是那些工作……”

　　“你这样，我怎么能够放心？而且，要是上班的时候，你突然觉得恶心，干呕起来，那肯定谁都知道你怀上了！”

　　吴承嘿嘿笑道：“我是无所谓啦！反正大家都知道你是我的女人了，怀了我的孩子也没有什么好奇怪的，可你肯定会被围观啊！”

　　“讨厌，你才是猴子！”赵亚芝娇嗔着拍打了下他的手臂。

　　“不一定只有猴子才会被围观啊！”吴承嘿嘿笑道：“美丽的白天鹅也同样很多人围观啊！”

　　“去！就会哄我！”赵亚芝噘起了小嘴，智商明显开始褪化。

　　发生这个事情，胡天胡地的想法，自然就被抛到九宵云外去了。

　　两人轻轻拥抱着躺在床上，说起了悄悄话。

　　这一刻，赵亚芝觉得自己很幸福，很满足！

　　良久，她又提起了一件旧事，“小承，看来过完年，我就得去北美进修一段时间了，你帮我在那边选个学校吧！”

　　吴承微笑道：“可以去南加大啊！反正君姐和霞姐都在那里，也有个伴。南加大也有商学院，你想进修企管专业，完全没有问题！”

　　“那好吧！我听你的！”赵亚芝枕着吴承的手臂，唇角微微翘了翘，末了又道：“小承，你说，将来宝宝是男的还是女的？”

　　“男的吧！嗯，我觉得会是男的。不过女的也没关系……”

　　“你不怕变成何赌王那样？”赵亚芝不由调侃了一句。

　　“芝姐，咱们还能好好的继续聊天吗？”吴承一副无辜地样子。

　　结果逗得赵亚芝咯咯直笑，末了又很无聊地说道：“你说，如果是男的，那该叫什么名字呢？感觉‘吴’这个姓取名好难哎！看你的名字，居然取了个‘无成’的名，爸爸也真是，难道就不怕你将来真的一事无成啊！将来我们的孩子，一定不能取这样的名字！这将是跟随他一辈子的事情。”

　　“我觉得还可以啊！你看，‘吴名’就很不错啊！别人一听，那可高大上了，无名英雄啊！”

　　“我才不要我的孩子将来当英雄！你也说了，英雄都不长命！”

　　“……”

　　吴承无语了阵，末了沉凝道：“我们吴家我这一辈的是‘知’字辈，书兰他们是‘书’字辈。将来咱们的孩子，也是‘书’字辈的。”

　　“你想让孩子按辈份来取名？”

　　“如果是第一个男孩子，大伯的要求是，名字肯定是要按辈份来取的。其实他的要求是，所有男孩子的名字，最好都按辈份来取，这样将来到内地，遇到我们吴家本家的时候，才好相认！”

　　“这样啊！‘书’字辈，可是这个，也挺难取的嘛！”

　　“要不，咱们把这个艰巨的任务交给亲爱的读者们吧！”

　　“……”


第360章 红伞保安公司

　　第二天，吴承在用过早餐之后，便开车送赵亚芝去医院检查身体。

　　至于工作上的事情，直接被他推到一边去了。甚至连《圣诞快乐》上映，票房成绩如何，他都没有再去关注。

　　在他的预想之中，《圣诞快乐》保本是绝对没有问题的，就看它在现在这种情况下能够斩获多少票房了。

　　如果票房成绩不错，那说明“偷票房事件”的影响已经开始渐渐消失，如果成绩不太理想，那他也没有什么好办法。宣传都是跟以往同样的宣传，如果票房真的不理想，那再怎么做也是无用功。

　　所以，他就干脆不去理会了！

　　而在吴承送赵亚芝去医院检查身体的时候，向老大却正在向他的十弟向十发脾气。因为他得到消息，新记海外的许多分部，都遭到了洪兴的肆虐，而且许多堂口，都是没有任何反抗力的被瞬间端掉。

　　新记和洪兴两大社团，在香江的总部，都保持着沉默，似乎并没有动手的迹象，但是在海外的一些堂口，却是干得如火如荼。

　　而且让向老大没有想到的是，洪兴在海外的实力，居然强大到让他们的堂口都没法做出反应，这简直让他不能相信。

　　要知道，新记可不是新社团，跟洪兴相比，它就是老牌社团。

　　可是一个老派社团，居然不敌这个新欣社团，这让他这个当老大的，怎么能接受？这等于是他这个当老大的失败啊！

　　向十也很无奈，动吴承的这个事情，向大当初虽然没有支持，可也没有反对啊！现在倒好，失败了就把责任推到他头上，这算什么？

　　忍受了大哥的一番责难之后，向十才道：“大哥，既然事情已经发生了，你再生气，也是无用？而且，你有没有发现，这个事情，透着些古怪！洪兴虽然发展得很快，可他们的战斗力，不可能这么高！”

　　向老大发泄了一番之后，也渐渐冷静了下来。末了点头道：“据传回来的消息看，似乎另有一股势力和他们合作，而且，这股势力来历不明，但是战斗力却是相当的强悍，堪比一只小型正规军！”

　　向十点头道：“我怀疑，那可能是一些境外雇佣军！”

　　“居然能请得动雇佣军，他们可真有钱！”

　　向十嗤笑道：“洪兴也确实不差钱！他们正规的生意不少，而且大多都是很有发展前景的生意，不像我们新记，大部分资金来源都是那些见不得光的。而且，也得是舍得花这笔钱才是！就这样一支雇佣军，没有数千万，怎么请得来！他们的人数，那么多国家加起来，起码有上百人……上百人的雇佣军团，可不是那么好找的！”

　　“真是够卑鄙的！”向大怒气盎然地拍着桌子，末了咬牙道：“既然他们能请，咱们也可以！”

　　向十皱了下眉头，道：“哥，你想好了？洪兴可能花个数千万请个雇佣军团，若是咱们也请，那花的钱，可能就要上亿了。毕竟他们请来的雇佣军团，只是用来对付普通社团成员，而咱们请他们来对付的可是正经的雇佣军团，性质不同，收价肯定也不同。”

　　想到花个上亿请个雇佣军团回来，而且还不可能一定赢，这让向老大心里头像吃了只苍蝇一样恶心。

　　向大郁闷地叫道：“不然如何？难道眼睁睁看着洪兴将咱们新记所有海外的堂口都一一扫除吗？瞧你都干了些什么蠢事！”

　　向十郁闷无比，自己好心提醒，结果又引来了大哥的炮轰。

　　于是，他火一起，不由叫道：“那怎么办？大不了，请些雇佣兵回来，把那姓吴的一炮轰掉就算了，我就不信……”

　　“闭嘴！十三的事，你还没有得到教训吗？如果让他发现一丝端倪，而又没能杀死他，你有没有想过，被炮轰的，可就是我们？”向大怒喝道：“而且，他死了，洪兴还在，有什么用？愚蠢！”

　　又被老大骂“愚蠢”，向十虽然脸上有怒气，但是心里头却是很平静，甚至在冷笑。因为他又一次骗过了他的大哥，其实他做这么多事，都只是想让他大哥知道，他是一个冲动的人而已。

　　事实上，他又怎么会真的想要干掉吴承？虽然他是社团出身，也干掉过不少人，可这得分情况，看是什么人才行！

　　如果没点势力背景的，干掉就干掉了，也不用担心有什么后续的麻烦。然而像吴承这样的人，一旦这样做的话，那迎接他的，肯定是狂风暴雨般的报复，因为他有无数家产，还有洪兴社团为后盾。

　　而且，也不能想着，他死后，无数人争他的财产，而没有时间去找他们报复，要知道，只要有一个人想着要替他报仇的话，就总会有一部分人支持这个人的想法，然后麻烦肯定不断。

　　所以，他们新记虽然在香江很强势，但却从来不会去招惹那些富豪们，因为一旦招惹上，那麻烦就非常多。

　　当初他不支持他十三弟动吴承，原因就在这里。而且吴承本身还是个高手，高手对危险总是有着常人难以理解的预知能力。刺杀这样的高手，难度可不一般，能不能成功都是个问题。

　　向十三失踪了这么久，向十对他已经不抱任何希望了。虽然猜测可能是吴承将他干掉的，但却一直找不到证据。

　　如果吴承是一个普通人，那他肯定是宁可杀错，也不放过。

　　可吴承不是普通人，所以他必需要找到足够的证据，这样即便真的出现最坏的结果，他也能有足够的理由来说服自己。

　　……

　　远在加拿大的唐人街，山炮正在跟一个壮硕的青年坐在一起喝酒聊天，这个壮硕的青年是一个黑人，一身肌肉虬结，块头并不大，但看起来却非常有爆发力，双眸透着凌厉，一看就不是普通人。

　　“吉姆，这次要多谢你了！”山炮操着半生不熟的英语，跟这个黑炭头道：“没想到兴哥暗地里居然还拉了你们这样一支力量来！”

　　“不用客气！我只是按命令行事！”吉姆面无表情的说。

　　“嘿，伙计，不要这样面无表情嘛！这样不会有女人喜欢的！”山炮耸肩笑道：“你看，你的那些同胞们可都非常有笑容，而且笑起来的时候，牙齿真白！”

　　结果黑炭头吉姆双眸便圆瞪起来了。

　　“嘿MAN，我可没有笑话你，我只是觉得，你们黑人笑起来的时候，给我的感觉特别欢乐，真的！”

　　“如果没有其他事的话，我先走了，我还有事！”

　　山炮耸了耸肩，然后黑炭头果然很酷地走了。

　　“炮哥，这家伙真是不识抬举！”山炮的手下跑过来进谗言。

　　结果被炮哥一巴掌拍在他后脑勺上，骂道：“放屁！他可是红伞保安公司的人，红伞保安公司知道吗？北美目前最有实力之一的保安公司，成员数百人，各种肤色都有，连内地的军人都有！”

　　“炮哥，听说这个保安公司的老板是承哥？”

　　“你听谁说的？”山炮的目光变得凌厉了起来，眯着眼，有些冰冷地看着这个手下。可惜，他的这个手下似乎并没有发现老大的目光有了变化，依然在卖弄道：“海外这边道上都在传啊！有人说，咱们海外这么多堂口，每个堂口都有红伞的身影，他们凭什么帮咱们啊？”

　　山炮嘿嘿笑道：“兴哥付出了五千万美金的酬劳，他们敢不来？”

　　“呃！难道这个红伞的幕后老板真不是承哥？”

　　山炮哈哈一笑，揽着他的肩膀，道：“管他是不是呢！反正咱们这一次赢了，不就好了吗？走走走，咱们泡大洋马去！”

　　那个下属有些受辱若惊，一脸谄媚的模样跟着山炮走，结果这货直接被山炮带到后巷，然后直接给人道毁灭了。

　　早就有些怀疑他是内鬼了，他居然还不知死活的往上凑，山炮都懒得调查他是真的内鬼，还是冤枉的了。

　　他觉得，有着这样好奇心的人，就算不是内鬼，也是迟早会坏事的家伙，早点处理掉早安心。

　　不过，对于吴承暗地里培养出来的力量，山炮确实有些心惊。

　　虽然兴哥说为此付出了五千万美金的酬劳，但是却没有向他透露出了这个公司的幕后之人，只是告诉他，要对这些人绝对信任。

　　山炮也知道兴哥不告诉他具体实情的原因，就是因为他这张大嘴有些兜不住事，否则也不会有个“山炮”的外号了。

　　不过，对于吴承有个“天使守护”保安公司，他是知道的，因为这个保安公司的总部就在香江，而且全都是内地过来的军人。

　　这个情况，整个香江的上流社会，都知道。

　　但是对于这家刚崛起不久，但却飞速壮大的红伞保安公司，山炮却并不了解，只知道这家保安公司里面有不少华人。

　　而且，虽然这家公司的总裁是一个白皮肤老外，但是主要的两位教官，却是一个黑人和一个华人，华人的名字叫戴彦！

　　在香江的时候，他偶然见过这个人。


第361章 丈母娘很疯狂

　　检查报告一出来，吴承就不让赵亚芝去上班了，这让赵亚芝噘着小嘴耍起了小脾气，不过心里却是一片甜滋滋的。

　　因为她真的怀上了！虽然晚了邓林二女一些，不过总算也没有拉太远。而且，现在也不是在古代，如果是在古代的话，那估计就要计较一二了，毕竟“嫡长子”这个头衔，还是非常关键的。

　　当然，这还是吴承比较开明，要是真在那些大家族里面，嫡长子依然还是相当有地位的，老一辈人对第一个孙子，也就是长孙，一向都是比较疼爱的。不过好在他们现在并不存在这个问题。

　　吴承他们这一支，现在就只剩吴承一个人，所有的事情，都是吴承自己做主，而吴承显然不是那种食古不化的人。

　　其实吴承对于如何教育下一代，心里并没有太多的想法。

　　上一世的他，也没有当过父亲，而且，就算当过父亲，跟现在也是不一样的。那时候，他只是一个普通人，普通人对于如何教育下一代子女，一般都不会有什么特殊的想法，更多的是放养。

　　可放养这种事，对于现在的他们来说，显然不合适。因为家庭条件好到他们这个程度，要是真的放养，是很容易出现败家子的。

　　当然了，童年的时候，还是尽量让他们快乐一些，等到他们懂事一些之后，就应该相应地约束一下了。

　　别到时候像大伯家那样，把长孙吴书强培养成那副不务正业的吊尔郎当样，那就真的对不起他们了。

　　回到家，吴承便将这个好消息告诉给了自己的大伯，让大伯高兴高兴。同时赵亚芝也将消息告诉给了自己的父母。

　　然后丈母娘大人直接就兴高采烈地杀过来了，提着各种各样的补品不说，甚至还想着把婴儿车，婴儿床什么的都给买齐。要不是岳父大人一阵吹胡子瞪眼，估计这些东西真被她给带来了。

　　结果来了吴承这里，问了一番赵亚芝的基本情况，叮嘱了一番她该忌讳的事项之后，便开始“指手画脚”起来。

　　“小承，你看这婴儿房是不是要提前改造了啊！要是到时候再改的话，装修后的气味，可是对婴儿有影响呢！里面很多化学物质……”

　　诸如此类，让吴承只能是表面点头应承，暗地里苦笑连连了。

　　亲闺女果然就是不一样，之前邓俐君怀孕的时候，可没见她提过半句这方面的事情。现在亲闺女有了，这态度立马就一百八十度转了。

　　“妈，这些你就不用操心了，我们早就已经有规划了。”

　　能不规划吗？邓俐君都快要生了，生完孩子，肯定不能一直呆在国外。等孩子再大一点，她们肯定是要回来的。

　　当然，回来之后，香江媒体会怎么报导他们，那就另说了。

　　反正吴承早就做好了被“千夫所指”的心理准备了。

　　“不行，你那么忙！肯定没有时间照顾阿芝，我看我还是搬过来住一段时间，这样也方便照顾阿芝！”

　　岳母大人擅自做着决定，身为女婿的吴承没办法反驳，只能无辜地看着芝姐，希望芝姐能够站出来阻止丈母娘大人的疯狂行为。

　　毕竟他们这里可不仅仅只有一个芝姐，要是那些美少女们联袂而来被丈母娘看到的话……虽然丈母娘大人已经知道她们的存在，可被她当面碰到，总归是不太好的，很多事情都不方便的说。

　　赵亚芝自然也知道这样会很不方便，是以，吴承的眼神才刚刚递过去，她便已经起身拉着母亲道：“妈咪，难道你还不相信陈姨和林姨她们啊！她们也都是过来人，之前又照顾过君姐和阿霞她们，又怎么会照顾不了我呢！还有，你要是住过来，你让爸一个人怎么办？”

　　赵家现在也有钱了，在香江也有几套房子，甚至别墅都有，大儿子和他的媳妇也早就搬出去过他们的二人世界了。家里就剩下赵家小妹和赵家爸爸，若是赵母搬过来住，那赵父就只能请保姆了。

　　“不是还有小妹嘛！小妹也会做饭啊！”

　　“小妹会做饭！？”赵亚芝不由翻起了白眼，道：“到时候爸肯定会找个保姆，如果他找个漂亮的回来……”

　　吴承笑道：“其实找个保姆也挺好的嘛！”

　　赵母轻咳了两下，道：“那好吧！不过阿芝，该注意的，你一定要注意啊！什么东西不能吃，什么东西不能用，我都列在那张纸上面了，回头你一定要记牢啊！”

　　“妈，放心吧！虽然我还没当过妈妈，不过之前君姐她们在这里的时候，许多需要注意的事项，我都已经记牢了，不用担心！”

　　提起邓俐君她们，赵母的神情又有些愤愤然起来，不过她也不好给吴承脸色看，只是伸指点了点自家女儿的脑袋。

　　好不容易把赵母劝走，吴承松了口气，然后便见赵亚芝笑盈盈地看着他，道：“怎么？你好像很不欢迎我妈咪来做客？”

　　“芝姐，冤枉啊！”吴承可怜兮兮地叫了起来，道：“你又不是不知道，咱们家的情况是什么样子。要是让咱妈看到虹姑她们，估计又得生气了。你也知道，咱妈现在最是不能生气的，生气容易老啊！”

　　赵亚芝不由白了他一眼，道：“哪有当女婿的这样说丈母娘的？”

　　吴承闻言不由哈哈笑了笑，末了有些八卦道：“芝姐，咱爸是不是真的悄悄在外面勾三搭四什么的啊！咱妈怎么那么担心嘞！”

　　“要死了！再说这个，我可生气了啊！”

　　“好好好……不说不说，芝姐，来，抱抱！”

　　“抱你个头！”赵亚芝瞥了他一眼，傲娇的转身，袅袅亭亭地往楼上走去，边道：“你这个当女婿的都这样子，好意思笑人家？”

　　吴承闻言，厚着脸皮嘿嘿笑了笑。

　　男人有钱就变坏，这话说得一点都不假，像赵爸爸这样曾经老实巴交的男人，现在也偶尔会出去逢场作戏一下下了。

　　当然，美女谁都会喜欢！有钱了，约几个朋友出去嗨皮一下，其实也是很正常的。而去了欢场，自然需要逢场作戏一下！

　　因为这个，赵母不知道说了他多少次了！

　　结果赵母越是念叨，他还越是来劲，现在两人正在别着劲呢！

　　吴承得到这个消息的时候，也不由觉得有些好笑。不过这事他可不好插嘴，因为他自己就立身不正，哪里还敢说别人啊！

　　不过看丈母娘这么紧张岳父大人，估计情况并不是很坏。如果丈母娘大人开始对岳父大人反感，甚至是厌恶，那才麻烦！

　　傍晚，得知赵亚芝怀孕消息的吴书兰，和未婚夫张国荣一道过来道贺，顺便留在他们这里吃了顿晚饭。

　　“荣少，今天是你的新专辑上市，我也没去关注，成绩怎么样？”

　　饭后，吴承一边泡着功夫茶，边问。

　　张国荣一副慵懒的模样缩在沙发上，微笑道：“还行吧！比上一张专辑要好一些，毕竟有了一定的基础了，而且还有你写的歌！”

　　吴承笑了笑，转移了话题，看着他们两人，道：“你们两个，准备什么时候结婚啊！都这么久了，你们不准备要个孩子？”

　　说到这个话题，张国荣脸上出现了些许尴尬。

　　吴书兰则是挽着赵亚芝的胳膊，斜了吴承一眼，道：“我可不想现在就当妈妈，报社那边没有我坐镇，怎么行！”

　　吴承撇了下嘴，道：“看把你能的！你现在这个年纪，生孩子刚刚好，而且，这也是对下一代负责。你不是想当高龄产妇吧！”

　　“我才二十三，急什么？”

　　“我也才二十一，不急！”张国荣也心虚的补充了句。

　　“对了，《圣诞快乐》票房你看了没有？”吴书兰明显在转移话题，不想在孩子这个问题上面多聊。

　　吴承伸手虚点了她一下，笑道：“不是我说你们，你们都订婚快一年了，嗯，再有几天。明年挑个日子，把婚结了吧！你不能总想着自己，不想荣少吧！”

　　“小叔叔，你什么时候也变成和老爷子一样了？这种事，顺其自然就好了呗！”吴书兰无所谓道：“况且，现在十仔的事业也正处在上升期，等他事业稳定了……”

　　“嘿，等他事业稳定了，估计要比现在更忙！拍电影，演唱会等等。”吴承摇头道：“我有好几部电影的主角，都打算选他来当，现在还不是时候拿出来，等再过个四五年，荣少的事业才会迎来真正的爆发期，到时候，你可别嫌他陪你的时间不够多！”

　　“安啦安啦！大不了到时候多请几个保姆就是了！”吴书兰不以为然的摆手道：“不过小叔叔，你真有很多电影要请荣仔演？”

　　“这不是废话嘛！不说荣少是自己人，就冲他这长相，妥妥的主角脸好不好？”吴承撇嘴道：“不过到时候荣少红了，追他的漂亮女孩可就多了，嘿嘿……”

　　“我才不担心！姐姐我也同样不缺少人追好不好？”

　　“算了，懒得说你了，浪费我的唇舌！”

　　张国荣微笑道：“安啦！我们有计划的！”

　　“……”


第362章 亚洲偶像

　　两人离开之后，吴承送赵亚芝上楼休息，看到这楼梯，吴承又想着让她以后搬到楼下来住，免得多走那么一条楼梯。

　　虽然觉得吴承有点小题大作，但赵亚芝却是没说什么，之前邓俐君和林清霞怀孕的时候，他也是这么干的。虽然那时候，两女表面上都有些不愉，但她看得出来，她们其实是甘之如饴的。

　　服侍她休息之后，吴承才有时间做今天没有完成的工作。

　　先是看了下《圣诞快乐》的票房报表，看到那些数字和往常并没有多大的变化时，吴承微微松了口气。

　　虽说首映后的那两场票房，并不能代表着什么。真正能够看出来有没有影响的，还得看第二周的票房成绩。毕竟第一周的票房，很可能大部分都是原东龙国际的拥趸们所提供的。

　　但是，这依然还是让他微微松了口气。

　　除了《圣诞快乐》的票房，就是龙凤台那边的工作调整报告。

　　原先东龙国际为佳艺制作“百家讲坛”栏目而成立的那个栏目制作部门，将和龙凤台的原制作部，以及策划部合并为一，并分离出龙凤电视台，并入东龙国际娱乐传媒有限公司，独立成为一个部门。

　　原制作部经理王欣慰变成了副经理，而萧若元则被提为制作部经理。就权利上来说，他的权利变大了。但是，因为吴承开始实行制播分离的原因，他对电视台的影响，却变小了。

　　至于麦单雄这些人，依然当导演和策划，不论是想导电视，还是导电影，吴承并没有设置门槛。说起来，麦单雄这家伙虽然疯狂，但导出来的电影，票房还是不错的，电影口碑自然也不差。

　　当然了，跟他合作过的演员，估计都不会想着跟他第二次合作。

　　另外，黄夕照希望保持电视台独立制作其他节目的权利，但吴承打算拒绝他。为了不浪费资源，制作部，将分成剧集制作和其余栏目制作等等，当然，还有策划部门。

　　其实这个制作部，就是为了龙凤台服务的。

　　当然，将来如果海外有了自己的电视台，也可以从这个制作部门购买任意有的节目，就没必要去跟电视台交涉了。

　　如此一来，电视台的权利变小了不少，但也更简化了。不会像之前那般臃肿，资源利用起来，更加合理化了。

　　处理完这些之后，吴承拿出龙凤台如今准备好的节目表，看完之后，吴承直接在上面加了一个节目，儿童动画。

　　吴承不知道无线是什么时候引进日岛动画的，但现在，显然还没有做这个事情。吴承准备自己第一个吃这只大螃蟹。

　　是否会水土不服，吴承不会担心。他相信，只要这个动画片一出来，相信香江大部分“小盆友”都会成为龙凤台的拥趸。

　　《变型金刚》只是第一步，之后是《蜡笔小新》，这两部动漫的漫画已经出来了，虽然《变形金刚》的热度没《蜡笔小新》高，不过吴承相信《变型金刚》将来能够给他带来的利益会更多。

　　事实上，童乐玩具公司，现在已经开始生产变形金刚玩具了。

　　再之后，吴承准备把《熊出没》弄出来，如果继续把光头强的人设定为吴曜汉，估计会有不同的喜感吧！

　　只是想到《熊出没》是三维动画，如果变成二维的，那感觉要低许多。是以，吴承多少也有些犹豫。

　　不过，吴承觉得，风云漫画社到了需要改组的时候了。

　　就漫画方面，需要改成少儿组和青年组，少儿组就画那些有些幼稚的儿童漫画，青年组成画那些热血搞笑的漫画。

　　就制作方面，需要增加一个动画制作部，先制作少儿动画，青年动漫，暂时不太需要，毕竟现在网络时代还没有真正兴起。

　　等网络真正兴的时候，才是青少年动漫大行其道之时！

　　至于娱乐节目，吴承准备盗版《英国偶像》。这档节目，目前英国还没有开发出来，后来的《美国偶像》，也是买他们的版权。

　　事实上，东龙国际之前就因为“有奖问答”这个节目的版权出售给一些海外电视台而赚了一笔。吴承相信，把《英国偶像》改版成《亚洲偶像》的话，相信到时候又可以赚上一笔了。

　　而且，还可以借这个节目，替飞龙唱片选择新秀歌手。

　　如今的华星新人歌唱大赛还没有开办，吴承相信，这个《亚洲偶像》绝对可以让无数有梦想的年轻人为之疯狂。

　　当然，这个需要跟黄夕照商量一下，让他有个心理准备。

　　至于英文台那边，以前一直都是购买的海外电视节目，本土很少制作英文类节目。所以，吴承准备把《亚洲偶像》改头换面，在北美那边来个《美国偶像》，不仅可以买给其他电视台，还可以给自己在北美的那家唱片公司挖掘新人。当然，也可以跟北美那边的电视台进行合作。如果可能，吴承甚至想着在北美那边买下一家地方电视台。

　　越想，吴承越觉得，在北美那边拥有一家自己的电视台，是件非常有必要的事情。因为这样一来，不仅可以将队脑海里看过的那么多美剧剽窃出来，还可以将这些美剧拿到龙凤台播放。

　　如此一来，不仅可以省下不少事，还可以赚上一笔。

　　同时，北美那边，有自己的电视台，即便是地方台，对梦工厂的那些影片宣传，也是非常有帮助的。

　　为此，吴承做了个策划方案，将他心底的一些想法列出来，然后再将这些想法串起来，免得别人看起来的时候，像东一榔头，西一榔头的散乱样，不得要领。

　　结果做完这些准备休息的时候，时间已经是凌晨一点多了。

　　看了下时间，吴承赶紧收拾了下，然后回房睡觉。

　　次日一早，吴承便前往龙凤电视台，和黄夕照聊起了他的想法。

　　黄夕照在听到吴承的那些想法时，并没有吴承那么乐观，不论是少儿动画，还是《亚洲偶像》，虽说都有操作的潜力，可究竟最后会有什么样的效果，并没有什么参照物。

　　当然，少儿动画，倒是可以得到一些参照，可问题是，毕竟日岛那边，这个时候，动画已经有不少了。只是，浪费半个小时的时间来播放这类节目，到底值不值得？能不能得到应有的回报？

　　为此，吴承不得不开始说服他，毕竟之前也跟他说过了，他不会做“一言堂”这种事。“动画片，面对的是儿童，就像之前电视台做的那些少儿节目，为的不就是抢这类观众的收视吗？”

　　顿了下，吴承又道：“而且，播放这类节目的时候，可以播放玩具类广告，比如童乐玩具公司，就准备在这个时间段投放广告，这也算是我的一点私心吧！而且，多元化的节目播放方式，也是一个电视台赖以生存的方式，如果太单一的话，竞争力可想而知。”

　　“我想这些道理，你不是不会明白。”吴承说着，不由自嘲地笑了笑，“另外，如果真的不行，也不会浪费电视台多少时间，电视台可以直接选择放弃合作，损失的，不过是东龙国际而已。”

　　事实上，吴承都不需要跟黄夕照多说，等动画节目制作出来之后再跟他提起这个事情，然后让电视台购买就好了。

　　毕竟如今电视台本身的制作部门已经撤了，所有节目都需要向外面购买，所以这方面的损失，几乎可以忽略不计。也就是说，在全面进行制播分离之后，电视台在这方面的损失可以降到最低。

　　一个节目是否有潜力，看成品和看策划书相比，是完全不同的两种概念。看策划书也许看不出来，但看节目，却能一目了然。

　　只不过，因为不想让黄夕照觉得他在玩一言堂，所以，吴承还是准备先跟他商量一下，让他心里头有个底。

　　当然，电视台现在虽然很忙，但并没有影响到电视节目的播放，不能因为电视台改换了门庭，需要改组，就把所有事情给停了。

　　吴承也陪黄夕照以及萧若元等人去视察了下制作部门现在正在做的工作。也就是如今依然还在拍视的那些电视剧。

　　虽然这些电视剧中，有些看起来较为差强人意，但吴承并不准备多说。因为如今东龙国际的制作部还没有开始制作剧集，就算现在把那些没什么潜力的剧集斩掉，一时之间也拿不出好剧集来补充。

　　下午，吴承回到东龙国际，打了个电话给雪莉·兰辛，跟她商量一下梦工厂成立一个电视剧集制作部门的事情。

　　对此，雪莉·兰辛多少有些意外，在吴承解释过之后，她也觉得吴承的这个想法不错，只不过，她还是说了句：“老板，你能否保证你写出来的电视剧剧本，和你的电影剧本一样出色吗？”

　　对此，吴承也只能苦笑道：“虽然我不能保证，但是，试一试还是很有必要的。不能因为担心这些，就不去做，不是吗？”

　　“那么，你真的打算在这边收购一家电视台？”


第363章 苏菲来香江

　　虽然吴承脑海里有不少美剧，但是，他所知道的，都是一些九十年代，甚至是二十一世纪才制作出来的美剧。

　　诸如《赵狱》啦、《吸血鬼日记》啊、《生活大爆炸》啦、《老友记》啊什么的。这些美剧，拿到现在这个时代来，会不会因为年代的原因而水土不服，他也不敢有所保证。

　　就像他之前写小说一样，如果不是当初他用其他点子来提高《都市娱乐报》的销量，“回明”这部小说差点就因水土不服而夭折了。

　　至于后来他所写的小说受到追捧，吴承觉得，很大一部分原因是因为他本身的名气在那里，还有就是小说原本也确实比较有新意。

　　然而现在，他在北美这边，虽然有点儿名气，但更多的人还是在等着看他的笑话，等着他遭遇滑铁泸。是以，这些美剧，是否能够凭着他的名气，在这个时代发光发热，还真的很难说。

　　不过，这些都不是他不去做这些事情的理由。

　　不管行与不行，去做了，就会知道结果了。

　　至于失败，那没有关系，以他现在的实力，完全有资本任性一下。

　　跟雪莉·兰辛通完电话之后，吴承又打给了奥维茨，让他在北美帮他物色一家电视台，顺便给他特色一个电视台的管理者。

　　“嘿，承，你真的准备做电视台？”奥维茨似乎没有想到吴承的野心这么大，才刚在电影那边站稳脚根，就想着做电视台，末了不由调侃了句：“那么，是不是要我再帮你特色一家报社？”

　　吴承笑道：“如果真有值得收购的报社，我没有意见！”

　　“窝特？”奥维茨叫道：“承，你不会是想打造一个全方位的娱乐传媒帝国吧！你知道，这个投入，可不是一般的大！”

　　“迈克，你应该知道，我在香江这边，早就这么干了，不是吗？”

　　“好吧！我发现，我有些小看你了！”

　　“那是你把自己的目标定得太小了，伙计！”吴承笑道：“你应该把CAA定位成全美最强的经纪公司，而不是像现在这样，觉得有点成绩，觉得可以买得起比弗利山庄的别墅就够了！”

　　“全美最强的纪纪公司！？好吧！这是个不错的目标！”

　　“我相信，将来它会成为最强的，我一直有这个信心！”

　　“为什么你总是这么有信心，上帝，难道你能预知未来？”

　　“预知当然不可能，可适当的推理，我擅长！”

　　“好吧！我知道，你的思维一直跟我们的不同！”奥维茨恭维了句，道：“难道，这就是天才和普通人的差别吗？太让人伤心了！”

　　吴承哈哈笑道：“我想，你应该庆幸，你站在天才这一边，而不是站在天才的对立面！”

　　“是的！我时常替我们的对手默哀，因为他们有你这样的对手！”

　　“好了，不扯这些了，我交代你的事情，你一定要办好。另外，就像你说的那样，如果真的报社可以入手，我也不会介意！”吴承嘿嘿笑了笑，道：“资金方面不用担心，你知道，摩根、花旗这些银行早就想让我从他们银行贷款了。”

　　“人和人，果然是不能相比的！”奥维茨吐槽了句，道：“你知道多少人想要贷款而不能吗？可你却好，他们眼巴巴上门求你贷款！”

　　“嘿，伙计，这得看对方的还款能力好吗？”

　　“好吧！放心吧老板，我一定会替你把事情办好的。”

　　办完正事之后，吴承又给邓俐君和林清霞煲了会电话粥。当然，他不会把赫本给忘了。否则的话，她该伤心了。

　　至于麦当娜，吴承直接把她当空气了！

　　嗯，最后还有一个戴安娜！

　　就在吴承跟戴安娜煲着电话粥，安慰着少女的相思之苦时，门外响起了敲门声，同时传来秘书乐意玲的声音，“老板，有个从法国过来的老外带着个女孩来找你，说是跟你约好的……”

　　吴承跟戴安娜说了句，挂掉电话，道：“让他们进来吧！”

　　虽然不知道这个法国佬是什么人，但既然都找到公司来了，吴承也没有拒绝不见的理由。但是，当肯比带着个美少女进来的时候，吴承还是愣了愣，有些惭愧，居然把他们给忘到一边去了。

　　其实也不怪吴承，毕竟最近发生的事情不少。

　　当初从加州匆匆而回，然后又发生了那些事，接着又匆匆去了趟英国，这两天不是电视台的事，就是公司新片的事情，另外还得抽时间安慰一下自己身边的女人，都忙得晕头转向了。

　　吴承向肯比示意了下，让他们坐下，然后叫乐意玲送两杯咖啡进来，而后坐到他们的面前，微笑道：“怎么现在才过来？”

　　肯比尴尬道：“为了说服她的父母，还有给她办签证，所有事情忙下来，就到现在了。老板，我的任务完成了，那么……”

　　吴承呵呵轻笑了下，这家伙，还真是够干脆的。

　　既然他这么干脆，吴承也不拐弯抹角，当场便签了张支票给他。

　　肯比拿到支票，微笑道：“谢谢吴老板的慷慨大方！既然事情完成了，那么我就先离开了，那边有不少事情正等着我呢！为了您的这事，我已经积攒下了不少工作。”他说着，转向那个身材高挑，但略显单薄的美少女，道：“小玛索，这位就是找你拍戏的老板，以后你就跟着他吧！我想，你之前也有了解过他，不需要我多说了吧！”

　　这个美少女如今虽然只有十一二岁，但是身材却是相当高挑，如果不知道她的年龄，还以为她已经十六七岁了呢！

　　当然，身材是比较高挑，但是胸和屁屁却是平板。

　　可能是因为她的年龄还很小，所以初到这陌生之地，多少有些胆怯，像只小花鹿，小心翼翼地探视着周围，一有风吹草动，就可能跳起来便跑的感觉，让人不由为之莞尔。

　　特别是肯比这个相对比较熟悉的人把她一个人扔在这里就走的行为，实在让她心里有些恐慌，怯怯地看着吴承这个大老板。

　　对于吴承这个人，肯比之前就替她收集了不少信息，她也了解了个大概，知道这个人在香江这边有电影公司，在北美那边也同样拥有一家电影公司。只是，她有些不太明白，他是如何知道她的？

　　她敢肯定，她以前从来没有见过他！

　　“你，真的要请我拍电影？”她有些不敢确认，小心翼翼地问了句。肯比走了，她一个人，有些无助地感觉，心里头很惶恐。

　　吴承微微笑了笑，将秘书乐易玲送进来的两杯咖啡推了一杯到她的面前，微笑道：“不用担心，我不是坏人！”

　　看到她这样，吴承不由暗自腹诽她的父母，以及肯比这家伙。这些人，完全是不负责任嘛！难道他们就真的这么信任他，把这样一个美少女扔在这里，拍拍屁股就走？亏他们干得出来！

　　“你的父母，怎么没有跟你一块过来？”

　　吴承有些讶异，难道他们真的一点也不疼自己的女儿？难道他们就真的如此放心？这太不合常理了吧！

　　“我的爸妈……他们相信肯比叔叔，肯比叔叔是我们的邻居，他很有能力。”小女孩小心翼翼地说道：“而且，肯比叔叔给了他们不少钱，说是你给我的签约费，是吗？”

　　看来她的父母还真的挺放心那位私人侦探的，否则，怎么可能会放心女儿跟他一块过来呢！说起来，应该是肯比这家伙不负责任，把人往他这里一丢，就直接拍拍屁股走人了！

　　吴承点了点头，道：“确实，我给了你父母一笔钱，不过这笔钱也不是很多，只有二十万法朗而已。当然，未来十年内，你的所有一切都将属于我的，没有我的允许，你不能谈恋爱，不能违背我的一些安排。不过你可以放心，我会把你培养成一位合格的演员，不会让你做一些你不愿意做的事情……”

　　对于这个未来的法兰西之吻，吴承虽然有点想法，但那是对于成年后的她。现在的她，还只是一颗极为青涩的青苹果而已。

　　为了能够跟她交流，吴承特意去学了法语，没办法，这小女孩除了这门语言，其他语言还不会。好在他脑海里头有“作弊器”，记忆力超强，学习能力超强，所以多学一门语音，对他而言，并不吃力。

　　“真的吗？只要我不愿意做的事情，你都不会逼我？”

　　看着少女双眸发亮，有点儿叛逆的苗头，吴承轻咳了下，道：“当然，学习除外。有些事情，我觉得是对你好的，即便你不愿意，也还是要做的。比如学习语言，你应该要掌握三门语言，一门是你自己的母语，另外两门是英语和汉语，另外还得学习如何演戏，以及其他基础课程。所以说，你的功课量会比较多，怕吗？”

　　“真，真有这么多功课吗？不是说，那个，演戏很简单吗？”

　　吴承离言，便不由失笑起来，末了道：“确实，拍戏很简单，不过那只是普通的演员，如果你想未来有更好的发展舞台，那就听我的安排！总不能将来去北美了，连英语都不会说吧！”

　　“……”


第364章 巧合还是配合？

　　“承哥哥，这位姐姐是谁啊？她说话好奇怪哎！”

　　吴承最后还是把这位未来的法兰西之吻给带回家了，看她一副怯怯的样子，而且语言又不通，把她交给其他人，吴承也不放心。

　　而且，她可是自己将她弄过来了，要是真出了什么事，不说责任不责任的问题，自己肯定也会因此而后悔。

　　把她带回别墅，让她先把语言这一关给先过掉再说。香江话可以不会，但是汉语和英语这两种，却不得不会，否则真没法交流了。

　　结果放学回来的周惠敏，在听到吴承正在跟小苏菲叽哩瓜啦的说着什么时，便好奇的跑过来问他。

　　至于赵亚芝，看到吴承带着个陌生的外国少女回来时，心里头多少是有些不太痛快的。因为她觉得，能够被吴承带回家的美少女，将来肯定都是逃不出他的手掌心的，迟早会被他吃掉。

　　如今唯一逃出他手掌心的，也就只有梅燕芳的姐姐梅艾芳。而且这还是因为梅艾芳是梅燕芳的姐姐，否则的话，估计也难逃他的魔手。

　　看到赵亚芝面露不愉之色，吴承自是一顿好哄，并将这个美少女被她的叔叔不负责任地扔在香江，以及她语言不通的事情说了一遍。

　　然后赵亚芝心里虽然还是不太痛快，但是心却软了。这样一个美少女，语言又不通，若是扔在外面不管的话，谁知道会发生什么事？

　　而且吴承现在身边的美少女已经不少，似乎多她一个也不多！

　　当然，她还不知道，吴承在英国还藏着一个少女，另外还跟赫本偷偷好上了！若是知道了，还真不知道她会怎么想。

　　当初吴承可是信誓旦旦地跟她们说，赫本已经年纪大了，不是他的菜！可结果现在呢？想想，吴承都觉得有些汗颜。

　　把赵亚芝哄好之后，吴承开始教起了苏菲说汉语，正说着，周惠敏便回来了，还跑过来问他这位姐姐是谁！

　　“她叫苏菲·玛索，别看她长得很高，其实才比你大一岁哦！以后你多跟她用普通话交流，她还不会普通话，也不会英语……”

　　“怎么可能？她只比我大一岁？我怎么觉得，他比虹姐姐她们还要高呢？她怎么会这么高呢？”

　　周惠敏瞪着双眸，一脸不可思议的样子。看她这可爱的样子，吴承便忍不住哈哈笑着在她小脸上捏了一把。

　　别说周惠敏不信，就是吴承自己，见到她的真人时，其实心里头也不由有些好奇，这个女孩，长得也忒快点了吧！

　　也难怪她十四岁出道的时候就将近一米七了，如今都快有一米六了吧！跟周惠敏一比，她完全是一个大女孩，而不是小女孩。

　　想想她的年龄，便可以知道，这样一个小女孩，如今居然孤身一人飘洋过海来到这里，人生地不熟的，想想都觉得她可怜。

　　这也是为何赵亚芝心里头虽然郁闷，但却也为她心软的原因。

　　说起来，她还只是一个孩子！即便表面看起来很大。

　　“承哥哥，她是你的新女朋友吗？”周惠敏小声的在吴承的耳畔问道。虽然明知这个女孩不懂汉语，但她还是不想让她听到。

　　吴承闻言，不由失笑，伸手捏了下她的小脸，道：“不是哦！”

　　听到这个回答，周惠敏似乎微微松了口气，然后很开心地在吴承的脸上亲了口，然后跳下吴承的怀，跑过去跟苏菲·玛索打招呼。

　　吴承则临时当起了翻译，家里就只有他一个人会法语。

　　他觉得，要请一个法语老师回来，教她学汉语才行！

　　在香江，要找一个会法语，又会汉语的，可不太容易，因为大多香江本地人都不会说汉语，他们说的，更多的还是香江话。

　　而说汉语的，更多的是一些从内地过来的人，或者上一辈是从内地过来的。其实许多从内地过来的普通人，都不想讲汉语。因为许多香江本地人往往都看不起那些从内地过来的人。

　　是以，一听到有人说汉语，他们多少都会有点儿鄙视。

　　久而久之，许多从内地过来的人们，便都开始学说香江话。

　　在另一个时空，刘嘉铃在没有成名之前，就一直被人看不起，被人叫为“北姑”，像这种情况还有很多，亚姐俐智，当初也同样被人称之为“北姑”。在香江，这个称呼，就是一种歧视。

　　香江人排外，看不起内地人，这并不是什么怪事！

　　吴承要不是有如今这样的成就，也同样会被人鄙视。

　　所以，汉语在香江，并不流行，想要找一个会说汉语，还会说法语的，还真不太容易。

　　不过不太容易归不太容易，这个老师，还是要找的。实在不行的话，那就去宝岛找。宝岛那边普遍说的都是国语。

　　当然，宝岛那边的国语，多少带着点宝岛特有的腔调，这点让吴承多少有些无语，希望回头找的老师，不会带着太浓的宝岛腔吧！

　　……

　　新年这天，香江娱乐圈又爆了！

　　许多演员公开跟天承经纪公司签约，还开了新闻发布会。不过更多的演员，还是选择默默跟天承经纪公司签约。

　　其中周闰发和郑绍秋这两人就是默默签约的那一类。不过郑绍秋选择去宝岛，周闰发则留了下来。

　　吴承特地为此跟张爱嘉打了通电话，同时也让她将古龙的《楚留香传奇》的改篇版权给弄过来，同时还将古龙的其他小说，诸如《陆小凤传奇》、《绝代双骄》、《小李飞刀》等书的改篇权弄过来。

　　虽然现在赵亚芝有了身孕，不能参拍《楚留香传奇》，但这完全可以等到两年后再拍，到时候，相信赵亚芝也可以复出了。一些对于赵亚芝的那些银幕经典角色，吴承还是不希望将其剥夺的。

　　就比如《上海滩》，这部戏本来现在就要开拍了。周闰发也已经就位了，可赵亚芝却出现了这个问题，吴承只能先将它搁置了。

　　好在周闰发也不愁没戏拍，随便找个戏来，就可以让他出演了。

　　比如从嘉禾过档过来的麦光头，就准备和周闰发合作，开拍《最佳拍档之光头神探》。本来吴承之前还想着，周闰发要是不过来，那就让张国荣来演“金刚”一角好了，虽然他的身高差一些。

　　可现在周闰发已经过来了，那就没必要花大价钱去请许贯杰了。

　　不过麦光头现在还没办法过来，因为东龙国际正在为了他的事情跟嘉禾打官司呢！只要违约赔偿的事情商量好，那就没有问题了。

　　只是嘉禾气不过，一直想着狮子大开口，所以只好继续打官司了！

　　对于因为赵亚芝无法出演女主角而搁置《上海滩》，周闰发心里头多少有些无奈。可是听吴承说是赵亚芝怀了身孕，他也只能说“恭喜”了。他早就知道，这部戏吴承早就内定好了他们两个男女主角。

　　除了他们之外，另外过档天承经纪公司的，还有像程晓东这样的新生代，也有像刘当这样的老戏骨。不过刘当现在不在无线，而是从佳艺转过来的。佳视对此，也多少有点微词。

　　不过佳视也没有多说什么，因为他们也在做着跟吴承所做的同样的事情，那就是在丽的和无线挖人。

　　而且，在许多演员跟天承经纪公司签约后的两天，佳视也同样爆出了跟许多电视台幕后工作人员签约的事情。

　　其中最出名的，要属周梁舒怡这个女人。这个女人就是当初监制周闰发拍的那部《狂潮》的监制人，跟着她一道过档佳艺的，还有不少无线的高层，这让无线一下子就少了不少好手。

　　邵大亨更是因此跳脚大骂不已，骂完吴承骂佳视。

　　甚至觉得，吴承跟佳视，似乎是商量好的，否则，怎么会这么巧。

　　当然，吴承这算是躺枪了。他知道佳视会挖人，也知道这事发生在今年年初。但是，如果不是因为之前邵大亨他们配合起来给他挖坑坑他的话，他也不会在这个时候挖人。

　　不过现在看来，有个人替他分担一下压力，也是不错的。

　　吴承挖的是演员，佳视挖的是幕后制作人员，看起来确实是在配合的样子。不过，这也只能说是一种巧合。

　　不过，年终将近，对于许多公司来说，都是最忙的时候。这个时候爆出这样的新闻，倒是让不少人在工作之余，得以放松一下。

　　东龙国际也不例外，因为公司赚了钱，年终要分红，一些工作成绩突出的，也得奖励，以期来年大家能够更努力的工作。

　　除了这些，《八星报喜》的宣传也得开始了，正月的时候，需要上映这部戏，这个时候自然需要开始宣传。

　　所有的事情一起扎堆，感觉都有些忙得脚不沾地了。

　　不过这也算是收获的月份，就算忙一点，那是甘之如饴。

　　周一的时候，公司所有高管开会，吴承扫了一圈在座的众人，微笑道：“马经理，你来说说，今年财务部那边的情况吧！”

　　“好的，老板！”马心莲站了起来，拿着报表，开始汇报工作。


第365章 年终总结之大丰收

　　与会的一干高层，除了东龙国际各部门主管之外，还有洪锦宝他们这几个小股东们。除洪锦宝外，其他几个的股份虽然不多，没有什么决定权，但却有与会的权利，也有发表意见的权利。

　　据马心莲介绍，去年东龙国际总共上映了六部片子，除了前年年底的那部《发钱寒》之外，还有年初的《搭错车》、之后的《醉拳2》、“福星2”、以及后来的《开心鬼》，和接下来的《圣诞快乐》。

　　另外，还有晟龙那边威龙公司的《师弟出马》，这部戏虽然不是东龙国际的戏，但东龙国际也拥有一半威龙影业的股份。

　　除了这上映的六部戏之外，还有春节档准备上映的《八星报喜》，以及洪锦宝他们准备好的，准备在春节档中间上映的《提防小手》。

　　相比前年，去年的东龙国际上映的片子多了一两部，《发钱寒》虽然是前年制作的，也是前年年底上映的，不过也被算在了去年的业绩里面了。而今年年底，公司倒是没有什么片子上映。

　　所以说，就全年总票房而言，去年要比去年多了两三千万，但依然还是只占据了香江电影总票房的四分之一左右。

　　因为去年的香江电影总票房又增长了，虽然东龙国际也多拍了一两部戏，但就票房比率而言，并没有太大的变化。

　　这对于东龙国际来说，这其实已经非常了不起了。要知道，他们只拍了那几部戏而已。整个香江电影界，一年产出的片子是多少？少说也有上百部，可这上百部的片子，所得到的票房，也不过是东龙国际这几部片子的三倍而已。这样的票房占有率，怎不叫人眼红？

　　要不是眼红东龙国际，感觉到东龙国际带来的威胁，邵大亨和邹老板两人吃饱撑着去惹吴承啊！

　　只不过，现在偷鸡不成蚀把米！没吃到羊肉，却惹了一身骚，确实让他们觉得难以接受，暗地里愤愤不己。

　　马心莲汇报了一下几部电影的票房成绩之后，施南笙接着站起来跟大家汇报了下海外的发行情况。相比前年，去年东龙国际公司在海外的发行情况要好得太多了，特别是北美那边。

　　南洋那边一开始因为有邵氏的掣肘，情况虽然比前年好些，但也没有好太多。直到洪兴在那边开了新堂口之后，情况才有所好转。

　　除了给自己的公司发行影片之外，东龙国际的海外发行部，去年还替其他电影公司发行了三十几部电影，有了近亿的创收。

　　当然，其他公司的影片，很少有往北美发行的，更多的还是替自己公司的影片往那边发行，单就东龙国际自己公司的影片，在北美那边的票房分成就有差不多两亿港币了。

　　当然，这是没有扣除任何税务以及各种支出的票房分成。

　　相比前年，可以说，发行部的情况要好太多了！

　　听到这个情况，洪锦宝他们几个的双眸便亮了起来。

　　同时也在暗自感慨，晟龙去年拍了一部《师弟出马》，结果搞出了那么多事，总票房最后也就只有近一千万左右，跟嘉禾的那部《卖身契》差不了多少。说起来，晟龙也算是自作自受了。

　　如果他没有闹起来，而是直接跟吴承反应，那么，东龙国际和吴承的声誉都不会受损，《师弟出马》这部片子的票房也不会就这么点。

　　同时，也不用多给飞龙院线一成票房。

　　如果香江的票房成绩不错，海外的发行也可以容易一些，现在看来，这部戏在海外的发行，估计分成上面，可能要吃点亏。

　　如此算下来，晟龙可算是亏大了！

　　全部算起来，晟龙这部《师弟出马》，香江票房收入和海外的票房分成收入加起来，估计能够赚到五六百万左右，这个是刨去成本之后的收入，当然，税收什么的还在这里面。

　　可想想，若是晟龙留在东龙国际，以他那半成的股份，今年能够得到多少分红？而且，还可以省下不少事情！不用事事都自己操心。

　　嗯，另外还有飞龙院线那边的半成股份，估计飞龙院线的收入也不会太差。东龙国际自家的五成票房分成，就有三千多万了。

　　再加上其他公司的票房分成，七八千万的票房收入还是有的。

　　所以，他们都觉得，晟龙这一次，亏了！

　　当然，他们也不是没有想到，晟龙一部片子可以赚上五六百万这么多，要是一年演上个几部，那不就更多了？

　　但是，这只是理想状态下的可能性！事实上，晟龙拍片，经常性受伤，平均一年能够拍出两部戏，就已经非常不错了。除非他拍的是那种没有什么危险性的片子！否则的话，这个速度绝对快不起来。

　　相较而言，抱着东龙国际的大腿，省心省力的混经验，其实才是真正的王道。至少洪锦宝觉得，就这样跟着东龙国际，跟着吴承混下去，十年后的他们，一个个都将是亿万富翁。

　　事实上，洪锦宝觉得，如果将他自己手中的一成半股份转手出售的话，估计都能值个几千万了！

　　……

　　当然，有收入，自然就会有支出，而支出最多的，还是制作部和宣传部那边。不过宣传部那边的支出往往算都在制作部上，因为一部影片的宣传费，本就是制作费的一部分。

　　宣传部的工作，平时相对来说会比较轻松，除了自己公司的宣传工作之外，更多的还是帮助飞龙院线那边的宣传部。

　　两个公司的宣传部，其实都已经快要合并在一起了。

　　吴承打算，在明年，把飞龙院线的宣传部，和东龙国际的宣传部合并，成立一个广告公司，成为东龙旗下的一家子公司。

　　这样一来，不仅可以给自己公司旗下的电影做宣传，也可以接其他公司的单子，也算是额外的创收吧！

　　以宣传部苏珊经理的能力，吴承相信，她可以独挡一面。

　　等几个高层起身汇报了下各自的工作之后，财务经理马心莲再一次起身，将今年东龙国际的收入公布了下。

　　香江这边的票房分成，除去税务以及各种支出，有两千万港币左右的净收入，发行部那边替自己公司发行影片和替其他公司发行影片所得的收入分成，除去税务以及各种支出之后，有两亿三千多万。

　　可以说，因为开辟了北美的票仓，使得东龙国际海外发行部的收入一下子便激增了一倍有余。北美的票仓，加上日韩那边的票仓，即便南洋那边差些，可加起来也是相当可观的。

　　再加上去年那部《搭错车》在宝岛那边疯狂上映的景象，更是使得去年宝岛这个票仓比前年更为给力。

　　东龙国际去年的净收入高达两亿六千多万，相比前年，直接翻了一番。这不仅是因为日韩票仓占领率增加，更因为北美票仓的给力。

　　当然了，如果跟梦工厂相比的话，东龙国际就要差太多了。

　　甚至可以说是，完全没有什么可比性！

　　要知道，去年一部《第六感》，全球的票房，近五个亿，而且是美金，换算成现在的港币，就是二十几亿了。而这二十几亿港币里面，梦工厂至少能够分到十个亿，当然这是指的是税前的。

　　也难怪邵大亨和邹老板会暗地里吐槽吴承，都已经睡到金山上面去了，居然还跑来香江这个穷沟沟里跟他们抢食吃，简直可恨嘛！

　　单就《第六感》这部戏，梦工厂所能得到的收入，就要比东龙国际去年一年所努力的收入要高得多。

　　所以，雪莉·兰辛才会对于吴承明明已经在北美部稳了脚根，却依然不放弃香江的市场，有些不以为然。

　　一部戏的收入就抵得上东龙国际一年的努力，人家会鄙视也是正常的。若不是吴承脑海里的北美电影比较少，而又不想放弃脑海中那么多香江电影，也不想放弃将来会爆出无穷潜力的大陆市场……当然还有最关键的是，他喜欢的那些女神们，都在香江啊！

　　否则的话，他又怎么会继续呆在这个地方，早去北美混了！

　　不过，别人不以为然归不以为然，东龙国际上下所有人，在听到这个消息的时候，却是无比地振奋。

　　这个成绩，香江独一份有木有？

　　试问香江那么多电影公司，有哪一家有这样的成绩的？

　　嘉禾跟邵氏这两大电影公司，如今都联合起来了，依然还不是他们东龙国际的对手，怎么比？

　　除去还给银行的贷款，再加上留下五千万作为发展资金，剩下一个亿拿出来分红。之前东龙国际要建影城，可是贷了不少款子的。

　　事实上，公司虽然赚了那么多钱，但真正的流动资金，有一半都填进影城那个大窟窿里去了。

　　如今能够拿出一个亿来分红，算不错了。

　　账面上，发展资金有五千万，但其实只有两千多万现金。

　　不过公司有两千多万现金，完全能够周转了。毕竟今年的戏还没有彻底制定下来，几个导演现在都还在休息。

　　即便是有些拍摄计划，其实也不需要多少成本！


第366章 一掷千金

　　当吴承在全体员工大会上，宣布私人拿出一千万港币来奖励所有员工的时候，所有人都跟着傻眼了，然后便是乐疯了。

　　去年的时候，年终奖励，吴承拿出了六百万港币，而且这六百万里面，洪锦宝他们也有份。但是今年，吴承不想再损害洪锦宝他们的利益了，而是自己当了这个冤大头，反正他现在也不差这点钱。

　　其实一千多万看起来很多，可分一下却并没有多少，几个高管一分，剩下的，每个员工能够得到五千到一万，就非常不错了。

　　因为今年的东龙国际，人员又增加了。

　　而且，为了不让龙凤台的那些工作人员觉得郁闷，吴承也拿出了一百万，作为电视台所有员工的福利。

　　事实上，经过拆分整合之后，电视台的员工已经不足一百人了。

　　所以，即便只有一百万，可能够分到普通员工手上的，也不会少于三四千块。跟东龙国际的那些普通员工相比，也不会差太多。

　　虽然差别是肯定存在的！

　　……

　　“阿承，这一千万，不能全都由你来出！”

　　会议结束，洪锦宝便找到了吴承的办公室，提出了异意，道：“虽然我们几个赚的确实没你多，可是东龙国际我们也有份。虽说你是为我们着想，但这么一来，我们几个可就没脸见人了！”

　　吴承拍了下他的胳膊，笑骂道：“思想够复杂的啊！这只是我这个身为大老板的人，为了提高一下员工的士气，才拿出的奖励，关你们什么事啊！你们几个在公司虽然担任着一些职务，可也没有拉帮结派什么的，难道还怕我收买人心啊！”

　　“不是这个意思！”洪锦宝苦笑起来，道：“我就是觉得，这事我们不能袖手旁观，虽然我们赚的是没你多，可跟其他人一比，那也不少了啊！我们几个兄弟能够分到两千多万呢！难道还不能拿出两百万来意思意思一下？那那些员工该怎么看我们呢？”

　　吴承想想，似乎也觉得洪锦宝说的，也不无道理。

　　不过现在话已经说出去了，再更改的话，就有些不太合适了。

　　想了想，他才道：“要不这样，三毛哥，你们几个兄弟，拿出些钱来，给大家置办一些年货，不用太多，一点心意就好！”

　　洪锦宝闻言，不由点了点头。若是再拿出那么点钱来分，估计分到大家手上，也没有多少钱，还不如买点东西，表示一下心意就好。

　　“等一下，要不这样，我回头打个电话，让万家福超市的陈老板印一些优惠券出来，反正大家过年总是要买些年货的嘛！”

　　洪锦宝一听这话，顿时就无语了，末了指着他笑骂道：“你倒是真能算，难怪那几个美少女对你死心塌地的。不过这也算是肥水不留外人田了，优惠券便优惠券吧！两百万，所有人分一下，估计也就两三千左右了，倒也不算多……”

　　“两百万太多点了，一百万就够了！”吴承摇头笑道：“不是所有人都会去超市消费那么多东西的，一张优惠券五百块，两张一千就差不多了，没必要真的拿出那么多来的。”

　　“好吧！反正我也只是想聊表心意而已，能省则省吧！”

　　吴承哈哈笑道：“其实一百万，每个人一千块的话，还能剩下不少呢！到时候，你可以分给其他朋友们啊！”

　　顿了下，他又道：“其实，其他公司，我也可以这么搞嘛！”

　　看到吴承把事情想到那边去，洪锦宝也是无语了。

　　他知道，万家福超市是吴承和邓俐君的几个哥哥合伙开的，总部在宝岛那边。香江这边的万家福超市，也有一家，是宝岛那边的加盟店，两个多月前才开的张，老板除了吴承之外，还有另外一对姓陈的中年夫妇。洪锦宝甚至知道，这对陈姓夫妇，就是陈钰莲的父母。

　　陈钰莲跟吴承之间的关系，洪锦宝是知道的，甚至那家超市在开业的时候，他还跟几位兄弟去送过花蓝呢！

　　吴承这么搞，其实也是不想亏待了陈钰莲。其他几个女人跟在他身边，多多少少都有得到一些馈赠。

　　即便是关妖精，她父亲关杉在做生意的时候，多少也有借吴承的名头，更别说钟楚虹和梅燕芳她们的父母了。

　　所以，除了陈钰莲之外，其他几个女人，也就只有周惠敏的母亲没有得到吴承的大笔资产赠予了。但是周惠敏的母亲在他们那里当保姆，过的生活，也不是普通人能够享受得到的。

　　因此，吴承才会想着给陈钰莲一些东西，免得她的父母还要为了生活而奔波，让他看着有些不舒服。

　　对这事，陈钰莲一开始是拒绝的，她觉得这样很不好，感觉他们之间的感情会因为这个而变质。不过最后还是接受了。

　　因为吴承的意思很简单，这就是娶你的聘金，你要也得要，不要也得要，想逃出“承哥哥”的手掌心，这辈子你就别想了。

　　虽然明知吴承是在帮她，帮她的父母，可是话都说到这份上了，她要是不接受，那不是代表着，她不愿意接受吴承吗？

　　所以，最后她还是接受了！至于她是怎么回去劝自己的父母答应这件事情的，吴承不清楚。也不知道她有没有实情相告。

　　不过看陈父陈母看他的表情，估计多少也透露了些信息吧！

　　特别是陈父看吴承时的神情，多少有种和钟父以及关父看吴承的神情相似，都有种女儿被某混蛋拐走的郁闷感！

　　不过超市的生意非常好，上下两层总面积达两千多平米，物价又不是特别贵，所以他们两个都有点忙不过来的感觉。即便请了不少员工在店里帮忙，他们身为老板，其实完全可以偷偷懒。

　　可能也是因为这个原因，所以陈父陈母，现在很少去管女儿和吴承之间的那点破事了。女大不中留，虽然这件事情让他们有些难以接受，可想想人家邓俐君和林清霞，还有赵亚芝都那么有名了还……

　　这么一想，心里果然平衡多了！然后对接受吴承的馈赠，也变得心安理得起来了，既然是娶他们女儿的聘金，那没道理不收啊！

　　当吴承打电话给陈父时，陈父的语气是比较生硬的，不能跟吴承生气，但他却又不怎么待见吴承，语气要是不生硬，那才叫怪事。

　　不过，听到这个拐走女儿的混蛋告诉他，有一笔一百万的巨额生意准备上门时，他又多少有些无奈的发现，自己居然心动了。

　　好吧！反正女儿都说非他不嫁了，再生气又有什么用？心动就心动吧！一百万的大生意呢！

　　相对于超市来说，一百万，确实算是大生意了。即便是他们这个超市，投资也就几百万而已，这还是因为香江特价比较高的原因。

　　如此一来，做的准备可就要多一些了，货源一定要联系上，不能断了货，到时候生意上门，居然没货，岂不是很没面子？

　　打完电话，吴承继续处理手头上的文件。

　　一连几天，吴承都在开会，这个公司开完，去另外的公司。从东龙国际开始，风龙唱片公司、天承经纪公司、风云漫画公司、龙凤电视台、童乐玩具公司、朝阳路建公司等等。

　　除了都市娱乐报社那边没有去之外。

　　年关将近，收获的同时，吴承也在撒钱。

　　当东龙国际公司曝出吴承这个大老板私人拿出一千万来送给员工当奖金的时候，业内所有人都在惊叹，有钱就是不一样。

　　相比起来，其他电影公司，可就弱多了！

　　你试试叫邵大亨拿出一千万来奖励试试？邵大亨除了在做慈善方面比较大方之外，在对待他公司旗下的员工们，可是抠得一比。

　　不少人被东龙国际的待遇勾得蠢蠢欲动，打算明年有机会一定要去东龙国际碰碰运气，要是一不小心被招进去，那不就发大了？

　　为此，那些电影公司的老板们，又开始骂娘了，觉得吴承这家伙就是在破坏业内规矩……嗯，在他们看来，这就是破坏规矩了。

　　不过吴承觉得这种想法实在很可笑，难道我对自己的员工好一点也不行？这是哪门子规矩？如果这也叫规矩，那咱就破定了！

　　不怕不识货，就怕货经货！东龙国际的员工看看其他电影公司的员工，再看看他们自己，这归属感又增添了几分。

　　虽说东龙国际在管理上面很严格，有很多规矩，但是，这待遇可不是香江其他电影公司可比的。多少人削尖了脑袋往里挤都挤不进去呢！如果不好好珍惜，那这个工作，就只能是别人的了。

　　在这个曝光之后，不少人发现，凡是吴承名下的公司，里面的员工一个个似乎都得收到了不少年终奖金，简直羡煞旁人。

　　笃笃笃……

　　“老板，潘女士又来了！”秘书乐易玲一脸无奈地敲门而进，有些抱歉地看着吴承，以及办公室里的苏珊经理。

　　苏珊是跑过来跟吴承商量《八星报喜》的宣传工作的。

　　虽然这部电影早就开始宣传，不过临近上映，苏珊也希望吴承这个身为导演的，能够以身作则，去龙凤台做个电视专访。


第367章 潘妖姬造访

　　苏珊的这个提议，倒是提醒了吴承。

　　吴承觉得，龙凤台那边，完全可以仿照内地电影频道的做法，来个和《光影星播客》相似的节目神马的。当然，这个栏目的主旨，并不是为电影频道服务，而是为了飞龙电影院线服务。龙凤台目前也就两个台，不可能这么轻易就组建一个新的频道。

　　当然，也可以依照其他娱乐节目，把这些电影制作人请到现场做采访，或者做一些娱乐游戏，再邀请一些观众粉丝前来捧场，不仅可以用来宣传电影，也可以用来提升收视，两全其美。

　　事实上，现在无线那边的《欢乐今宵》这个节目，也多多少少有用来宣传他们的电视以及电影的意思。

　　吴承觉得，自己可以做得更彻底一些。其实许多普通民众，还是挺喜欢看到明星在台上和普通人一样的那种场面的。

　　结果和苏珊聊着聊着，吴承就把成立广告公司，将宣传部分离出去的打算跟苏珊说了下，把她给激动的，但又多少有点儿不舍。

　　在苏珊看来，从东龙国际分离出去，虽然能够成为新公司的一把手，可想要经常看到这个帅气的小老板就不可能了！

　　当然，她虽然有这个想法，但吴承貌似对她没啥意思，这让她对自己的魅力都开始怀疑起来，要不是还有许多人追求她的话。

　　她自然不知道，他们这个老板，喜欢的是那些曾经给过他感动和心动的明星女神，像她这种私下里虽然漂亮，但上一世并没有在电影界里发光发热，或者没有在媒体上面出现并让他记住的，都没有在他的考虑范围之内。所以，公司里虽然有不少美女员工对他这个年轻帅气的大老板青眼有加，但他却依然不为所动。那么多明星女神们，他都有些忙不过来了，这些美女，还是不要去祸祸了。

　　“老板既然有客人，那我就先告辞了！”

　　苏珊雷厉风行地起身道。虽然只在东龙国际呆了两年多，可在她的身上，已经颇具职场女强人的风范了。而且，她还是东龙国际上下除赵亚芝之外，颜值最高的女强人。

　　吴承点了点头，道：“你回去考虑考虑，觉得可行，那就将宣传部分离出去。如果不行，那就算了！不过院线那边的宣传部，跟东龙国际的宣传部合并，是必要的，否则就是浪费资源了。”

　　苏珊点了点头，不过她已有了决定。其实，如果两个宣传部合并的话，那么，把宣传部分离出去独立成子公司就非常有必要了。

　　因为那样一来，替飞龙院线的影片做广告宣传时，公司同样要采取收费的形式，那么替自己公司的影片宣传时，要不要收费？

　　与其在这里纠结，那还不如彻底分离，然后各做各的。

　　当然，如此一来，公司在税务这一块，肯定会有所增加。但与此同时，资源也可以彻底利用起来，不用担心浪费人力物力，还可以外接其他广告业务，将来赚的肯定会更多。

　　不过苏珊并没有马上跟吴承说，而是打算回去之后，再做一个详细的策划，先算一算，用什么样形式对公司更有利。

　　不得不说，苏珊这样的员工，所有老板都会喜欢。因为她所想的角度，是替老板省钱，是替老板着想的角度去看的。

　　如果以她自己的角度去考虑，那都根本不用想。因为，成为一家子公司的老大，肯定要比她现在的地位更高。

　　毕竟她现在只不过是一个部门的主管而已。

　　苏珊踩着细高脚，袅袅亭亭地从办公室里出来的时候，便看到一个漂亮的女人在外面等着，手里还拿着化妆镜在查看着脸上的兼容哪里还有漏洞。浑身上下散发着一股淡淡的馨香，让她皱眉不已。

　　虽然这是一个姿态优雅的女人，而且穿着打扮也很时尚前卫，她也认出了她是谁，可是她却怎么也喜欢不起来。因为苏珊觉得，这个女人估计是来勾引她老板的，是一只狐狸精来着。

　　面对狐狸精，苏珊并没有上前和她打招呼的意思，只是朝她微微点头笑了笑，而后踩着猫步，昂首挺胸地离开了。

　　潘莹紫看到苏珊的笑容时，多少觉得有些无奈，因为她能够感觉得出来，苏珊虽然脸上保持着笑容，但是眸中一闪而逝地鄙屑，却被她捕捉到了。很显然，在苏珊的眼里，她不是个好女人。

　　不过潘莹紫却有自己的苦衷，因为她已经跟她老公离婚了。

　　另一时空，她和她老公离婚的时间是明年，现在显然提前了不少时间！不过如今的她，也比原时空的她更加出名一些，相较而言，她的老公在名气上，反而没有她来的大。

　　之前在出演《提防小手》的时候，她老公就去片场闹过，不过这件事情倒是没有传出去。洪锦宝很清楚，如果这件事情闹出去，那么吴承肯定又会被牵扯进来，即便吴承在这件事里面只是躺枪了而已。

　　因为，潘莹紫得到这个角色，是吴承直接给予的。虽然以她的气质和相貌，担任这个角色完全没有问题。

　　然而仅此一点，只要事情传出去，那对吴承肯定会不利。

　　因为吴承在香江实在太有名了，不论是什么事情，只要跟他挂上钩，特别是这种花边新闻，就不用愁没有销量。

　　是以，一旦这件事情传出去，不论吴承愿不愿意，肯定会有人把事情往他身上扯。如此一来，对吴承而言，其实并不是什么好事。

　　所以，洪锦宝让人把这事给压了下去。

　　也不知道潘莹紫回去之后是怎么跟她老公交流的，反正最后传出了他们离婚的消息。然后潘莹紫便静下心来把《提防小手》拍完。

　　其实要说“静下心来”，那都是骗人的，她不过是用拍戏来麻醉自己，让自己不用停下来去思考而已。

　　如今戏拍完了，她也闲了下来，但却有些寂寞空虚了，不知道该做些什么。所以，她想找些事情做，让自己没时间去想那么多。

　　不过公司最近却没什么安排……她已经签入天承经纪公司，最近天承经纪公司来了不少人，有些乱烘烘的，一时之间，还真不太好给他们安排，许多经纪人都在外面跑，好让公司的艺人不会闲下来。

　　潘莹紫不想等，所以她鬼使神差地便来找吴承了，希望吴承能够像之前那样，给她一个角色让她演。

　　只是来了一两次，看到吴承都没有空时，她仿佛就跟吴承杠上了似的，吴承越是没有空，她来得就越勤快。

　　也不知道她在跟谁较劲！

　　吴承听到她又来了，多少也有些无语，年关将近，她不在家好好休息，没完没了的跑到这里来，到底想要干嘛？

　　虽然她离婚的事情，他也听说了，不过对于这个不老妖姬，吴承的想法却没有那么多。上一世在看到她的照片和报导时，最多也就是感慨一下，这个女人，还真懂得保养和化妆。一个六十岁的女人，化个妆，看起来居然跟个少女似的，真是只妖孽啊！

　　当然，她很懂得保养，也是其中一个很重要的原因。

　　“潘女士，有事吗？”吴承微笑着请她坐下，让乐易玲送两杯咖啡进来，道：“之前真是抱歉，最近确实有点忙晕头了！”

　　潘莹紫尴尬地笑了下，低头道：“其实该道歉的是我，你这么忙了，我还来打扰……”

　　吴承很想回一句，既然都知道了，你还来，安的什么心啊！

　　想起上次，也就是在这里，两人喝咖啡喝着喝着，结果差点喝出问题来。希望这次不会发生那种尴尬的事吧！

　　“不知潘女士有什么需要我帮忙的？”吴承问道。

　　“是这样的，最近经纪公司那边来了不少艺人，公司似乎有些忙不过来的样子，我就是想问问，吴董这边有没有什么角色……”

　　吴承闻言不由愣了下，笑道：“潘女士，现在都快过年了，大家都抓紧时间休息，你怎么反而……”说着说着，吴承的笑容便收敛了起来。他觉得，眼前这个女人应该不是个工作狂，但是现在，她居然把自己当成工作狂，肯定是有问题的。

　　“听说，你们已经离婚了？”吴承轻了声，问道。

　　潘莹紫点了点头，末了一掠额前秀发，不自然的笑了下，道：“我现在不想想这些，找点事情做就可以不用去理会那些烦心事了……如果吴董这里有什么适合我的角色，请交给我吧！”

　　吴承这才发现，她的发型变了，不再是那种鸡窝头，而是拉直之后微微挽于脑后，发尾斜坠，看起来很有韵味。

　　相比上一次那个发型，这个发型，吴承就喜欢多了。

　　赵亚芝在家里的时候，就挺喜欢梳这个发型的。吴承觉得，这个发型非常能够展现一个女人美丽的脖颈。

　　如果女人的脖颈很漂亮，梳这个发型，便可以加分不少。

　　从她的脖颈往下看，才发现，白茫茫的一片中，一条深邃的沟壑若显若现，仿佛有某种魔力，让男人的目光不由自主的朝着那道深渊往下坠。然后，男人正常的生理反应便出现了。


第368章 潘妖姬和关妖精

　　看到吴承的眼神直勾勾地盯着她胸前的那条沟壑看，潘莹紫的双颊飞起两团红晕。事实上，她对吴承挺有好感的，那次吴承在给她揉脸消肿之后，这种好感就一直存在着。否则，上次她也不会跑到吴承这里来要角色，也就不会发生那些尴尬的事情了。

　　也因为这种好感，她现在才没有跟对她无礼的吴承翻脸。要是换成其他男人敢这样看她，她早就甩他一脸了。

　　当她低头，那条沟壑消失，吴承才回过神来，然后有些尴尬地轻咳了下，挪了挪位子，之后翘起了二郎腿，掩饰着身下的不雅。

　　“那个，最近不是将近年关了嘛！所以公司也没有准备什么新戏的事。”看到她面色有些黯然，吴承又道：“不过，如果你实在是闲着没事的话，倒是可以去经纪公司的训练班看看，给那些赏们讲几节课试试。不过，训练班那边，一周之后，应该也要放假了！”

　　潘莹紫闻言，有些无辜地看着吴承，似乎觉得吴承在耍她。

　　吴承无奈的耸了耸肩，道：“我也没有办法，将近年关，大家都准备着休息，哪有什么工作给你呢！”

　　现在毕竟不是二十一世纪，无数娱乐节目等着那些明星，反正只要那些明星愿意，像她这么出名的，肯定会有无数娱乐节目请她去。

　　现在是七十年代末，娱乐节目还不像后世那么盛行，明星们要是不去跑饭局什么的话，那基本上就没什么事情可干了。

　　只能回家看看书，听听音乐，陶冶一下情操什么的。当然，也可以去旅游，可以去做其他各种各样的事情。

　　至于工作，还是算了吧！平时工作都那么忙了，这个时候，该休息就得休息！哪里会像她这样，没事找事干的？

　　“对不起！是我给你添麻烦了！”潘莹紫有些尴尬地说。

　　吴承摇了摇头，道：“其实这个时候，你应该出去散散心，调整一下自己的心情，不要把自己陷入到那种纠结的情绪当中。其实离婚并不是一件非常可怕的事情，日子同样要过。像你这样，用工作来麻痹自己，让自己没时间去想那些事情，其实就是一种逃避！”

　　潘莹紫闻言，不由愣愣地看着吴承，似乎没有想到，这个年纪不大的小家伙，居然能够说出这种话来，他这是哪里学来的吧！

　　“逃避有什么用呢？”吴承没有去理会她的讶然，继续道：“该面对的事情，迟早是要面对的。如果你实在离不开他的话，那就回去找他……当然，我并不建议你这么做，因为这样，只会让他觉得你离不开他，然后变本加厉！所以，你可以慢慢等！”

　　“慢慢等？”潘莹紫有些疑惑地问了句。

　　吴承微微笑了笑，一副神秘的样子，道：“你信不信，不需要多久，他就会回到你的身边，然后找你复婚？”

　　事实上，这并不是吴承瞎吹牛，原时空中，她的老公，最后确实找她复合，不过她没有同意罢了。

　　吴承相信，这个时空，如果没有他的参与，相信这件事情，应该是逃不掉历史轨迹的。所以，他才敢如此信誓旦旦地保证。

　　只是，他忘了，他其实已经介入了他们的感情。虽然吴承跟她之前其实什么也没有做，但是她的老公却觉得，她之所以能够得到那些角色，是因为她跟吴承之间有什么不可告人的秘密。否则的话，为何她一去找吴承，吴承就给了她角色了呢？凭什么？

　　这个世上，岂会有无缘无故的爱？

　　看吴承一副笃定的样子，潘莹紫不由轻笑了下，末了道：“就算他想和我复合，我也不会答应的。他是一个什么样的男人，我算看明白了！我只所以心烦，不是因为他，而是因为……只要想到我们之间的婚姻走到尽头，想到我这些年来的付出，却换来这样的收场，心里头觉得不值！很难受！再加上外面的小报胡乱编排……”

　　“我想，他应该是爱你的！”吴承唇角微微扯了下，道。

　　“这我知道！”潘莹紫点头道：“只是这个男人管不住自己，我也管不住他。一个结了婚的女人，自然是希望自己的男人能够抽出更多的时间来陪她，但是他……算了，不说他了，提起他，我就会觉得我很蠢！当初居然会去相信他的鬼话！呵呵……”

　　“所以，你还有什么放不下的呢？”吴承微笑道：“不能因为你心里有些不平衡就不过自己的生活了吧！其实说起来，这又有什么好恨的呢？当初能够在一起，那便是缘分，现在不过是缘分尽了而已。”

　　“难道我不该恨他吗？”

　　“恨他，说明你还在乎他！”吴承轻笑道：“如果你不在乎他，又何必去恨他呢？至少当初你们在一起的时候，你有得到过快乐吧！快乐就在一起，不快乐就分开，这不是很正常吗？”

　　“我怎么觉得，你是在替他辩护？”潘莹紫眨着大眼，一副古怪的神色看着吴承。末了暗忖：也是，他们是同一类人呢！

　　不过很快，潘莹紫又觉得有些不对，虽然吴承也花心，可却给人一种光明磊落的感觉，而且让人觉得奇怪的是，身为他的女友，赵亚芝居然对他的这种事情视而不见，听而不闻。

　　似乎也没有见过他们因为这事吵过，每次见到他们，她都能看得出来，赵亚芝似乎真的很幸福，并不像是对外秀恩爱！

　　吴承摇头笑道：“我怎么可能会替他辩护！我只是觉得，那样的男人，连被你恨的资格都没有！虽然身为一个渣男的我，也没有什么资格去说别人，可我觉得，我应该比他要强一点。至少，我不会放着自己的漂亮老婆不管，而出去鬼混！”

　　听到吴承这种自嘲的话，正在喝咖啡的潘莹紫先是“噗哧”一声笑了出来，哪有人形容自己是“渣男”的？

　　结果很快，她就发现惨了。

　　因为她嘴里的咖啡不仅喷到了面前的茶几上，更是喷到了吴承的身上去了，不仅胸前有，连裤子上都有。

　　看到这个样子，她尴尬了，道歉连连，“对不起对不起！我不是故意的，我真不是故意的……”她边说边拿纸巾去给他擦拭。

　　吴承无奈地看着自己沾满咖啡的胸前和下身的裤子，暗忖：果然，这个女人一来，准没什么好事！

　　不过看到她又是尴尬，又是忐忑不安的样子，吴承只好微笑道：“没事！看，你应该多笑一笑！你笑起来，多漂亮啊！”

　　结果潘莹紫的脸很快便红了，似乎觉得，吴承这是在调戏她。

　　边红着脸，边给吴承擦拭，吴承也是醉了！这一擦，肯定得擦出事来啊！许多小说或电视情节里面不都是这么写的么？

　　想到这个，他赶紧起身，并抓住她伸过来的手，道：“算了，我进去换一身衣服，你先在这坐一会吧！”

　　看到吴承落荒而逃似的离开，潘莹紫不由愣了愣，末了似乎想到了什么，脸上的红晕扩散得更快了。

　　然后变成了她落荒而逃了！似乎觉得，再呆下去，可能要出事！

　　结果刚一拉开房门，便见一个美少女背着可爱的双肩包，蹦蹦跳跳地过来，看到开门而出的潘莹紫时，不由愣了愣，疑惑地看着她。

　　潘莹紫也没有多想，跟她擦身而过，快步离开！

　　关妖精有些疑惑地回头，看了眼潘莹紫的背影，然后眉头微微轻蹙了下，摇了摇头，继续蹦蹦跳跳地朝吴承的办公室而去。

　　秘书乐易玲也不知跑到哪里去了，关妖精没有看到她，便嘻嘻一笑，钻进吴承的办公室。结果没有看到吴承，便朝他的休息室看了眼。

　　然后带着疑惑，小心翼翼地猫着身子，朝休息室摸了过去。

　　伸手在门把上轻轻一拧，门就开了。看到门没反锁，关妖精心头的疑惑更大，便钻了进去，结果刚好看到吴承在穿裤子。

　　看到这个，关妖精的小嘴便轻噘了起来，哼声道：“承哥哥，你怎么可以这样！你这样，对得起芝姐吗？对得起我们吗？那个女人可不是个什么好女人，她可是才刚离婚不久的……”

　　被莫名其妙的数落一通，吴承也是无语了，苦笑道：“你都想到哪里去了！”

　　“哼！你敢说，你们刚才什么也没做？”

　　吴承翻了个白眼，穿上衬衫，边道：“刚才不过是咖啡撒在了衣服上，所以才进来换一身而已，你这小脑袋瓜，都想些什么乱七八糟的呢！你承哥哥我是那种会随便乱来的人吗？”

　　“哼！我不信！”关妖精轻哼一声，道：“你敢让我查看一下么？”

　　“呃！怎么查？”

　　“哼！我有的是办法！”她噘着小嘴，一脸愤愤地朝吴承走了过去。然后在吴承的注视下，直接朝吴承的下身祭出了“五指山”。

　　吴承目瞪口呆，然后便“愤怒”了！

　　看到吴承如此“愤怒”，关妖精的小嘴张成了O型！

　　而就在这个时候，匆匆而逃到停车场的潘妖姬才发现，她把车钥匙忘在吴承的办公室了。本来有些犹豫的她，在想到吴承的办公室里有了其他人之后，终于松了口气，直接转身回去。


第369章 以指代剑，直上云端

　　如果不是看到关芝琳前去找吴承的话，她是不会回去拿的，大不了打车回去就是了。要知道，现在回去还得面对吴承，想起之前吴承冲着她的胸前看而产生的反应，她就觉得尴尬。

　　虽然她也清楚，那是一个男人见到漂亮女人时该有的正常反应。

　　当然了，尴尬的同时，心里头不免也有些小得意。至少，她对吴承还是有点吸引力的，否则的话，吴承又岂会有那些反应？

　　只是，让她无比尴尬的是，虽然他们聊了那么久，可是吴承身上的反应似乎并没有减弱多少，在他起身的时候，她清楚地看到了。

　　也正因为这个原因，她才会落荒而逃，不敢继续呆下去。

　　她觉得，要是继续呆下去，谁知道一会会发生什么事情？她有些无奈的发现，如果吴承真的准备对她做什么的话，她居然没有什么反感的感觉。也正是这个原因，她才自己吓了自己一跳，然后跑了。

　　回到吴承的办公室前，她轻轻敲了敲，然后拧了下门把，门就直接开了，原来门居然是虚掩的，轻轻一碰就往里开了。

　　她走了进去，看了看，发现办公室里居然没有别人。

　　她松了口气，走到茶几旁边，拿起茶几上的车钥匙，准备走人。

　　结果一声“呜呜”声飘进了她的耳朵，从休息室里传来。

　　好奇心一起，她小心翼翼地走了过去，走了两步后，她才想起办公室的门没关，若是让人看到她在这里偷听别人的话，那就难堪了。

　　她脱下高跟鞋拎在手上，然后走过去关上门，并将门反锁。

　　然后才朝着休息室的门口摸去，结果发现休息室的大门居然没有关紧，里面的声音，很清楚的从门缝里飘了出来。

　　听着那不时传来的“呜呜”声，潘莹紫有些疑惑。听了一会，她还是没有听出什么来，于是便悄悄推开了一丝，将门缝弄大一些。

　　当她看到里面的场景时，整个人便愣住了，然后身体深处便腾起一股燥热，瞬间往四脚百骸蔓延开去，然后双腿不由自主地并拢，相互摩擦了下，开始发软。整个人都趴在了门框上。

　　其实她一进来，吴承便听到高根鞋敲击地板的声音了，只是他以为是秘书进来替他收拾办公室，没看到他人时，应该会知趣的离开。

　　可没想到，对方居然跑过来偷窥！从走路的声音里，吴承可以听得出来，那是一个女人。如果是个男人的话，他早就终止了关妖精的大胆行为，然后不动声色地出去收拾那个人了。

　　但是现在，吴承反而觉得有种别样的刺激在心底滋生。

　　于是也不叫破，继续让那个女人偷看，然后让关妖精祭出的“五指山”和“火焰山”，先把自己弄舒服了再说。

　　如果不是关妖精的年龄还小，“玉峰山”的规模还未彻底成型的话，吴承甚至想让她祭出这座大杀器来。

　　不知什么时候，吴承向关妖精投降了，惹得关妖精一阵咳嗽，捂着小嘴往洗手间方向跑。吴承呼了口气，躺倒床上。

　　至于门外的是什么人，吴承已经猜出来了，但却没有说破，也没有起身去叫破她行藏的打算，因为他一时之间也没想好怎么面对她。

　　吴承缴械之后，潘妖姬看着吴承躺倒在床上，以及那依然直挺挺的擎天玉柱之时，才回过神来，然后夹紧双股，落荒而逃。

　　这一次，她真的是落荒而逃了！就连手中拎着的高根鞋都没来得及穿上，就那样赤着脚跑了出去。结果把刚从洗手间回来没多久的乐易玲给看得一愣一愣的，完全不明白潘莹紫为何会如此狼狈！

　　她有些疑惑地看了眼吴承的办公室，有心想要一探究竟，但终究还是没有胆量去刺探老板的隐私，最后只好放弃。

　　“讨厌，弄得人家满嘴都是！都不小心吞下去一些了！”

　　良久，关妖精才噘着小嘴从洗手间里出来，一副埋怨的小模样。

　　吴承看了不由失笑，末了道：“现在相信了吧！如果刚才真的跟其他女人做过，那怎么可能还会给你留这么多！”

　　“好吧！算你过关了！”关妖精笑嘻嘻地说，末了又道：“现在芝姐姐也怀上宝宝了，以后你如果有需要，可以叫我来哦！”

　　她边说边拿着毛巾走了过来，帮吴承清理着残局。

　　吴承闻言，不由苦笑，觉得这关妖精真是要人小命的主！

　　而此时，逃到停车场，躲到小车里的潘妖姬才松了口气，但是脑海中，那擎天玉柱直指天穹的画面，却是挥之不去。

　　然后，她忍不住在车厢里，以指代剑，将自己送上了云端。

　　……

　　“你怎么一个人跑我这来了？”

　　残局收拾完毕，吴承才问起关妖精跑来这里的原因。

　　说起这个，关妖精的手不由顿了顿，末了情绪有些低落，道：“我已经好久没有见过妈咪了，我想，这次你去加州的时候，能不能带我一起过去，我……”

　　吴承年底要去一趟加州，这事早就跟邓林二女说过了。

　　要不是最近事多，他早就已经过去了。虽然他也想跟这两个女人过年，但奈何分身乏术，只能委屈一下她们了。

　　而这件事情，家里的那些女人们，也是知道的！关妖精想要和他一起去找妈妈，吴承也能理解。虽然她的父母离了婚，当初她也因此挺痛恨抛下她和爸爸的妈妈，但现在在吴承那里生活了那么久，在吴承的调教之下，多少也变得懂事了一些。相比吴承无父无母，她觉得自己要幸福多了！是以，才会想着过去看看她妈妈。

　　吴承看了她一眼，微笑道：“不恨你妈咪了？这是好事，承哥哥一定会支持你。不过，你知道他们现在住在哪里吗？”

　　“我爹地知道啊！”关妖精乐颠颠地说。

　　“那你爹地愿意让你去找妈咪吗？”吴承笑问。

　　关妖精闻言，小嘴又轻轻噘了起来，末了道：“我一定会跟爹地先沟通好的。嗯，我现在就去找我爹地说去！”

　　她说着，拎起双肩包，甩在背上，走了两步，又跑了回来，然后搂着吴承的脖颈，在他唇上重重印了下，道：“承哥哥，谢谢你！”

　　吴承笑着在她瑶鼻上轻轻刮了下，笑道：“小傻瓜，有什么好谢的？你可是我的小情人，帮你，那不是应该的吗？”

　　“嗯，那我先走了！承哥哥拜拜！”

　　看着关妖精风风火火的离开，吴承失笑摇头。

　　……

　　一月下旬，吴承带着关芝琳前往加州。

　　不问不知道，一问吓一跳，原来关妖精的母亲也住在洛城。

　　相比起来，吴承对她母亲的关心，就少得多了。不过也不能怪吴承对她母亲不够关心，毕竟对方不在香江，而且和她父亲离了婚，并且一开始，她都难以原谅自己的母亲，吴承也不好多问。

　　带着关芝琳，前往邓俐君和林清霞那里。

　　如今的她们，正在放假期间，时间自然较为充裕。事实上，以邓俐君现在的情况，就算没有放假，吴承也不准备让她去学校了。

　　因为，再过一个多月，她的预产期便到了。

　　吴承和关妖精拎着行李来到这里的时候，邓俐君正顶着大肚子在院子里溜哒，看到吴承出现时，不由欣喜地朝他扑去。

　　这个举动，差点把吴承的魂都给吓掉了，身形一晃，便出现在她的身边，一把将她扶住，嗔怪道：“都快当妈妈了，还当自己是小孩子呐！要是一不小心把宝贝给吓到了怎么办？”

　　“嘻嘻，我知道你一定会接住我的！”邓俐君笑嘻嘻地说：“我对你有信心哦！亲爱的！”

　　“调皮！”吴承伸手轻轻捏了下她的瑶鼻。

　　邓俐君则依在吴承怀里，抿唇浅笑。

　　看着他们你侬我侬的样子，关芝琳不由轻咳了下，跑到邓俐君的面前，道：“阿君姐姐，好久不见了哦！”

　　“小佳慧也来了呢！好久不见，小脸蛋越来越精致了哦！”邓俐君对关芝琳倒是没什么敌意，反而把她当小妹妹一样看待，伸手摸了把她那精致的小脸蛋，调侃了起来，“告诉君姐姐，是不是偷偷和你承哥哥过二人世界来了？”

　　被邓俐君这么一说，关芝琳便想起昨儿晚上在飞机上，夜深人静的时候，两人偷偷躲到洗手间里的那一幕幕，小脸不由一红。

　　“不、不是的！”她心虚地瞟了吴承一眼。

　　吴承轻咳了下，道：“她是过来找她妈妈的，明天我带她出去找一趟吧！对了，霞姐呢？怎么不见她人？”

　　“她啊！越来越懒了，还说什么胖得没脸见人，不敢出门……”

　　“……”

　　吴承有些无语，而后扶着邓俐君往里走，道：“先回进去吧！外面怪冷的，你也别整天跑出来，别墅里不是有健身房吗？外面没太阳的时候，就不要出来了，在健身房走走就好！”

　　“放心吧！我懂的！”

　　当吴承进屋，看到林清霞的时候，发现她果然胖了两圈，下巴都出现两个了，和之前的她，简直判若两人。

　　看到吴承对着她发愣，她的脸上，便全都是泪了！


第370章 这是男人之间的对话

　　“哟哟哟，这是干嘛呢？”

　　吴承赶紧跑了过去，拿着纸巾给她擦拭起泪痕来，“我这不是来了吗？好了，不哭了啊！小心以后小宝贝变成一个爱哭鬼！要是女女孩还好，可要是男孩子变成爱哭鬼，那……”

　　“哼！讨厌啊你！”

　　林清霞闻言，不由娇嗔地在她胸口上捶了几下，末了噘着小嘴幽怨道：“人家现在都胖成这副模样了，你还来笑话人家！以后要是减不下来，那该怎么办啊！都没脸见人了我！你说，我怎么突然间就胖成这样了呢？才一个多月啊！我就胖了差不多十斤……”

　　邓俐君嘻嘻笑道：“这有什么啊！我不也差不多吗？跟当初相比起来，我都快胖了三十斤了……医生不是说了吗？妈妈越健康，将来的孩子也会越健康。到时候就辛苦一点，多做运动，慢慢减好了！”

　　“那、那不一样！”林清霞撇了撇嘴，道：“你看，我现在都胖到脸上去了，都快有三个下巴了。”

　　“我也三个下巴啊！”邓俐君一副无所谓的样子。

　　林清霞翻起了白眼，道：“君姐，我的脸型跟你的不一样，你胖起来很好看，我胖起来很难看好不好？”

　　关妖精站在角落里，听着两女抬杠，不由暗自擦了擦虚汗，大眼不停地在两女的身上扫来扫去，发现两女果然够胖的。想想将来自己要是跟吴承生小BABY，也胖成她们这样……

　　关妖精想着想着，猛然摇了摇头，暗忖：我才不要这么难看！

　　正想着呢！便发现，吴承居然捧起了林清霞的脸，朝着她的粉唇重重的吻了下去，良久，他才放开她，微笑道：“不论你们现在或将来变成什么样子，都是我喜欢的那个人。为了小宝贝，只好委屈一下你们了。等小宝宝生下来，我陪你们减肥，行吧！”

　　“下学期，我不想去学校了！”林清霞又朝吴承撒娇道。

　　吴承点头道：“这个没有问题，而且，到那时候，你也快有六七个月了，就安心在家里养着吧！学知识，也不一定要到学校才能学。”

　　看着林清霞朝吴承撒娇，邓俐君不由翻了翻白眼，不过倒也没有多说什么，相比起来，她要比林清霞更加成熟一些。

　　而且，她觉得自己比林清霞大，自然要做好带头作用。

　　正哄着的时候，便看到麦当娜和赫本提着大包小包，后面跟着个小尾巴走了进来。

　　“嘿，承，你什么时候来的？”看到吴承坐在大厅里和林清霞以及邓俐君说话，赫本双眸不由一亮，带着欣喜，问道。

　　“嘿，罗莎蒙德，你也来了，很高兴见到你！”

　　麦当娜则跟静静坐在一旁的关妖精打着招呼。

　　“嘿，承，好久不见！”小卢卡看到吴承来的时候，朝吴承眨了眨眼，一副微笑地样子，打着招呼，道：“有时间和我聊聊吗？”

　　“呵！卢卡也放假了吗？”吴承朝他们打着招呼，而后冲小卢卡说道：“好吧！看来小卢卡也长大了，想要聊什么呢？”

　　“我想，我们应该单独聊聊，这是男人之间的对话！”

　　卢卡的这句话，让在座的众女都不由咯咯轻笑起来，觉得这小家伙还真是人小鬼大，说起话来老气横秋的样子，像个大人。

　　吴承闻言，也是哈哈一笑，起身朝他走了过去，道：“那走吧！”

　　卢卡点了点头，一旁的赫本拍了拍他的小脑袋，道：“不许胡闹！”

　　“嘿，妈咪！不要老拿我当小孩子！”

　　吴承笑道：“好了，黛丽，不会有事的！”吴承说着，在经过她的身边时，悄悄朝她眨了下眼，给她一个“放心”的眼神。

　　两人走出门外，吴承掏了根烟点上，一副懒散的模样斜靠在别墅前院外的白色栅栏上，微笑道：“小家伙，想跟我聊什么呢？”

　　“谢谢你送我的那些玩具！”卢卡微笑着说道：“不过，我对那些其实没什么兴趣，所以，以后不要再送那些幼稚的东西了！”

　　吴承闻言，不由无声展颜，轻笑起来。末了又收敛了笑容，一副正色的模样，道：“卢卡，我希望你能像正常同龄人一样，享受童年的自由，那种无忧无虑，无拘无束的感觉。我知道，你比其他小孩要成熟一些，可若是因为如此而失去童年的乐趣，我想，将来你可能会因此而后悔。我不希望将来你因为没有一个快乐的童年而遗憾！”

　　“嘿，承，你这话不对！”卢卡微笑道：“因为我长大了，觉得那些东西幼稚了，所以才会不想要那些东西。如果为了能够有一个美好的童年而强行去做那些幼稚的事情，那才是真正的痛苦！你看，我现在对那些没有兴趣，反而对其他东西感兴趣，比如棒球，又比如‘空腹（功夫）’。如果我对这些感兴趣的东西不去做，而去玩那些我不感兴趣的东西，你觉得我会快乐吗？”

　　顿了下，他又道：“好了！我们不聊这些了，我想说的是，我妈咪和你的事情！你放心，我并不反对，因为我知道妈咪的情况。”

　　吴承耸了下肩膀，掸了下烟灰，道：“所以呢？”

　　“所以，我支持你们呀！”卢卡笑道：“之前，我甚至还想叫你把你的其他女朋友都甩掉，但显然，这不太可能！”他耸肩摊手。

　　吴承呵呵轻笑了下，卢卡继续道：“所以，我现在也不再那样想了，我只希望你可以陪着我妈咪，陪着她一直到老。当然，如果你想让我叫你‘爹地’，我是叫不出来的，所以……你懂的！”

　　吴承闻言，哈哈一笑，道：“当然，我也不会让你那么叫的。虽然我的内心很成熟，但其实也就比你大十岁而已。”

　　“是的！就是这样！”卢卡一副深以为然地点头道：“你跟我的另外那位哥哥一样大，所以，你和我妈咪的事，他并不支持。当然，你可以不用理会他，他正处在叛逆期！”

　　“……”吴承愣了愣，末了不由失笑。

　　一个小孩子，居然说哥哥处在叛逆期，不觉得好笑吗？

　　“嘿，卢卡！我知道什么是叛逆期吗？”吴承笑问。

　　“我当然知道！你可不要小看我！”卢卡一副骄傲的模样道：“他现在觉得自己无所不能，马上就可以自己独立出去生活了，是不可能接受妈咪有一个跟他一样大的男朋友的。”

　　吴承闻言，也只能“呵呵”以对了！

　　“不过没有关系，妈咪的事，他管不到，也没有权利管！”卢卡嘿嘿笑了笑，像只小狐狸似的，很难想象，他才八岁，“我只是跟你说一下，如果突然间有个大男孩跑出来揍你什么的，你可千万不要下狠手！因为那有可能是我的那位哥哥……”

　　“看来你们兄弟的感情很不错！”

　　“怎么说呢！”卢卡抿了下唇，道：“还算可以吧！小时候，他对我也挺好的。只是随着我们慢慢长大，特别是他去了高校寄宿后，他便变得有些不太听妈咪话了，有时候还惹妈咪生气。我叫他不要惹妈咪生气的时候，他还凶我，叫我不要多管闲事……妈咪说那是他的叛逆期到了！等他再长大一些，就会没事的。”

　　“好的，我明白了！”

　　一大一小两人在外面聊了良久，直到吴承看到卢卡冷得鼻头发红，跺着脚，搓着手时，才停止了聊天，回到别墅。

　　午饭过后，吴承陪着两女散了会步后，把她们哄去休息，然后送赫本回到隔壁去休息。小卢卡很懂事，回到自己家后，朝吴承眨了眨眼之后，便回到自己的房间里去了。

　　看到小家伙如此懂事，赫本有些脸红了，呐呐道：“坐、坐吧！”

　　“你不休息吗？”吴承笑问。

　　“……”赫本无言地朝吴承翻了个白眼，觉得这家伙真讨厌。

　　“我的意思是，如果你要休息的话，我可以陪你哦！”

　　“讨厌！”她终于还是忍不住向他撒娇了。

　　吴承哈哈一笑，将她横抱而起，送她进房休息。

　　不过她哪里会有什么睡意，看到吴承就躺在她身旁看着她，她的精神都变得有点亢奋了。试了良久，发现果然没有任何睡意之后，她便翻了个身，侧躺着，像他看她那样看着他。

　　两人就那么静静对视着，然后距离渐渐拉近，最后她微微闭起了双眸，长长的睫毛不安的跳动着，仿佛准备迎接某种事情的到来。

　　吴承唇角微弯，轻轻在她唇上吻了吻，然后便见她的一支手勾在吴承的脖颈上，浅吻变成了深吻。

　　一吻结束，赫本带着微喘的气息，躺在他的怀里，道：“之前没有机会问你，你之前跟卢卡说什么了？”

　　吴承拇指轻轻摩挲着她的脸颊，微笑道：“你能想象，他居然在跟我说‘要好好待你’吗？我发现，他比同龄人至少成熟五六岁。”

　　“我早就发现了，所以有些担心他过于早熟，心理会出现问题！”

　　“带他看过心理医生了吗？”

　　“不敢带他去，怕他心疑！”

　　“……”


第371章 恃宠而娇？

　　“其实可以不用告诉他，就跟他说，做个问答游戏，或者玩个‘真心话大冒险’游戏，然后将那些问出来的问题交给心理医生，做个评估就好！”吴承提议道：“或者，直接找个心理医生，让心理医生跟他玩这个游戏，让心理医生可以更为直观地做出更准确的评估！”

　　赫本闻言，双眸不由一亮，而后猛地抱着他啃了口，道：“亲爱的，你真棒！我怎么就没有想到这些呢？”

　　吴承笑了笑，又问：“他在学校的时候，是不是也有些不合群？”

　　“嗯，是的！老师们都说，他喜欢自己一个人想自己的事，甚至觉得那些小朋友们很幼稚，似乎并没有什么共同语言！”

　　吴承闻言轻叹道：“我想，你应该抽出更多的时间来陪陪他，不能让他一个人呆着。虽然他表面上看起来很早熟，很坚强的样子，但就怕这只是他的一个外壳。如果真是这样，那就很有问题了。”

　　“那么亲爱的，我们去看看他？”

　　“不！现在不能去！”吴承摇头道：“这个二人独处的机会是他给我们创造的，如果现在咱们一道过去，他不仅会失望，更会疑惑。小孩子的内心世界，可是非常敏感的，最好不要让他感觉到。”

　　“那好吧！”赫本点了点头，道：“等我睡着，你就回过去吧！她们醒来，要是见不到你，会不开心，也会怀疑的。”

　　吴承点了点头，伸手在她脸颊上轻抚了下，道：“等她们把宝宝生下来之后，就把我们的事情告诉她们吧！”

　　“如果不方便的话，我没有关系的！”赫本低下头去，幽幽道。

　　“没有什么不方便的。我可不想以后我们见个面，还得像做贼一样偷偷摸摸的。”吴承摇了摇头，末了微笑道：“我想，她们会接受你的，要知道，你可是她们所崇拜的偶像！”

　　“正因为这样，所以，我才更尴尬！总觉得有些对不起她们。”

　　“嘿，不要这么想！”吴承在她唇上轻啄了下，道：“我想她们会理解的，就像她们能够彼此接受对方的存在一样！”

　　“嗯！”赫本轻轻应了声，良久，又道：“真是不敢想象，你已经快是三个孩子的父亲了！”赵亚芝怀孕的事情，她也知道了。

　　事实上，这件事情，吴承就没有隐瞒过邓林二女，也因此，跟她们生活在一起的赫本自然也就知道了这件事。

　　对于这种事，吴承只能“嘿嘿”以对了。事实上，他也觉得自己在这方面挺给力的。因为在那方面没有做什么安全措施，所以她们能够早早怀上，其实也不是什么怪事！

　　如果怀不上，那才叫怪事呢！而且，要是真怀不上，那他就要怀疑自己到底是不是出了什么问题了。

　　当然了，他是属于“魂穿”，对身体应该不会有什么影响，才是正常的。如果这样对身体也有影响，那就真见鬼了。

　　“亲爱的，你……”

　　“你准备不休息了吗？”吴承笑问。

　　赫本轻轻撇了下嘴，道：“我只是想知道，你现在到底有几个女朋友而已。就我知道的，除了特蕾莎和安吉她们三个，还有罗莎蒙德她们几个……你想找几个呢？麦当娜似乎对你也挺有意思的呢！”

　　“麦当娜？哦天，可别开这样的玩笑！”吴承摇头道：“那个女人现在还没有成名，还不敢乱来。等她成名之后，你的本性肯定就会流露出来了，她可不是一个容易掌控的女人……”

　　“那么，你的意思是，我比较容易掌控？是吗？亲爱的！”

　　“我可没有那么个意思，我的意思是说，你比她成熟，想法上有着很大的不同，你不会因为外界的诱惑而改变自己。但是她，我对她可没有什么信心。”吴承摇头道：“你知道，我的占有欲很强，不喜欢自己喜欢的女人跟其他男人有什么不清不楚的关系……”

　　“我现在明白，为何她之前那么说我了！”

　　“她说你什么了？”

　　“亲爱的，你是不是跟她说过，你不喜欢西方女子，觉得西方女子对自己的私生活比较随意？”赫本似笑非笑地看着他，道：“那之前我那么大胆向你表白，你是不是也觉得我是那种随意的女人？”

　　“嘿，黛丽，你想到哪儿去了？”吴承伸手捏了捏她的下巴，安慰道：“你那叫勇敢！我很佩服，也很感动！可不要把你跟其他女人相比好吗？其他西方女子，又怎么能够跟你相提并论？你是独一无二的存在，在我眼里。所以，你应该对自己有点信心！”

　　“那么，你还没有回答我之前的问题！”

　　“……”

　　……

　　傍晚，赫本醒来的时候，正看到小卢卡站在寒风里打着拳。

　　当然，那不是太极拳，而是一组洪拳。这也是吴承教的，吴承在自己练了太极拳之后，对其他拳种，也多少有点涉猎。

　　而这一组洪拳，也是当初他爷爷传给他的，这是刚猛的拳法，有些遗憾的是，并没有什么呼吸法与之相匹配，只有套路。

　　不过，有这个套路也可以了，足够应付这个小毛孩了。

　　“嘿，卢卡，打了多久了？看你全身都是汗，先休息一下吧！”

　　看着儿子冒着寒风，在夕阳下挥洒着汗水，赫本看得挺心疼的。

　　“不，才不到二十分钟！”卢卡边打边回应道：“承说，一定要打足半个小时以上，才会有效果的。嗯，可以话，妈咪，你先给我准备一碗热汤吧！打完拳，喝口热汤，再泡个澡，驱驱寒气，他说的。”

　　“他呢？什么时候走的？”

　　“他之前走了又回来，这次刚走不久，现在估计在家里陪那两位阿姨吧！”卢卡嘿嘿笑了下，道：“好了，我不跟你说了！”

　　“那好吧！我去给你准备一碗热汤，一会洗完澡，去承那边吃晚饭吧！他有邀请你吗？”

　　“当然！我可也是大人了！”

　　“呵……好吧！一会见，亲爱的！”

　　……

　　晚上，吴承没有叫什么外人，只叫了赫本过来，“一家人”围着圆桌吃起了火锅。众人边吃边聊，吴承将明天要带关芝琳去找妈妈的事情说了下，然后看向邓俐君和林清霞，道：“等我把她送到她妈妈那边之后，再陪你们去医院做个检查，好吗？”

　　邓俐君笑道：“算了吧！还是让麦当娜陪我们去就好，你可是大名人，要是让人看到你陪我们去做孕检，那哪还能瞒得住呢？”

　　林清霞闻言，也点了点头，道：“我看还是算了，虽然我也希望你能陪我们去。不过，我现在可不想被人知道我变成这样！”

　　好吧！这个女人依然还在纠结她现在变得那么胖！

　　“那行！”吴承点了点头，看向麦当娜，道：“麦当娜，那一切可就拜托你了！”

　　“放心吧！你不在的时候，也是我和她们的保镖陪她们去的，早就习惯了。要是你也去的话，估计会乱套的。”

　　“……”吴承有些无语，因为他发现，麦当娜的眼神里，居然有鄙视自己的感觉。这女人，越来越胆肥了啊！恃宠而娇吗？

　　当然，这个“宠”，不是他宠，而是邓林二女她们宠。

　　很显然，麦当娜知道吴承在邓林二女面前百依百顺，所以在她们面前，面对吴承的时候，她的腰板自然会更直一些。

　　晚饭之后，吴承打了个电话给奥维茨，并让他给自己准备一个对洛城比较熟悉的司机，明天有用。

　　听到吴承来到洛城，奥维茨便想着办个派对，欢迎一下他。

　　这个国度，几乎所有人都是派对生物。好像没有派对就活不下去了似的。是以，他们陪三差五的，就会举办一次派对。

　　是以，对于奥维茨要举办派对的提议，吴承并没有拒绝。

　　打完电话之后，赫本便带着小卢卡回到她那边，小卢卡有些不解地看着母亲，回到他们的别墅之后，他才问：“妈咪，难道你不想跟承多相处一点时间吗？这么早就回去干嘛？”

　　赫本伸指点了点儿子的小脑袋，笑道：“小傻瓜，他们已经很久没有见过承了。而且，她们是孕妇，孕妇的情绪是很容易变化的，她们需要承的陪伴。这个时候，我怎么能够妨碍他？”

　　“可是这样，对你不是很不公平吗？”

　　“爱情，可不能用公不公平来衡量！”赫本微笑道：“现在跟你说这些，你肯定不会理解。等你长大了，有了自己喜欢的女孩，相信你就能了解这句话的含义了。好了，不要说这些了，咱们回去吧！明天承没有空，你有没有想去玩的地方？”

　　“算了，我也没有什么特别想去的地方！”卢卡耸肩摊手，末了道：“对了妈咪，等承回去的时候，你不是要跟他一块回去吗？”

　　“嗯，那部新片要上映，你也有份呢！”赫本笑道：“难道，你不准备一起去吗？嘿，卢卡，你不去，那打算去哪呢？”

　　《八星报喜》在春节上映，让赫本出度首映礼，这早就决定了。


第372章 被未来丈母娘撞破

　　之前《八星报喜》在做宣传的时候，赫本因为在北美这边，所以有些不太方便，吴承便没有让她去东南亚一起做宣传。

　　不过，北美这边的宣传，赫本还是稍微去做了几次。不过可能是因为片子产地的原因，所以这部戏在北美这边，似乎反响并不大。

　　不过吴承也不以为意，毕竟不管怎么说，这是一部戏剧片，而且还是带着香江味的喜剧片，在北美这边反响平平，其实很正常。

　　当然，这部片面向的，也是华人，其他的，只是顺带的而已。

　　吴承甚至已经让赫本做好心理准备，很可能这部戏一出来，她的粉丝们会为之疯狂，嗯，是疯狂的咒骂她！

　　因为在片中，她确实把她以往的形象给颠覆了。

　　“妈咪，我也好久没有见大哥了。你去香江之前，把我送到大哥那里去吧！”卢卡向笑道：“承说，所有感情都是处出来的。我和大哥是兄弟，虽说‘血浓于水’……嗯，承是这么说的，可是，如果我和大哥现在不多相处一些时间的话，将来他自己一个人搬出去住……”

　　“他现在也是自己一个人住！”赫本无奈轻叹。

　　之前她在大儿子放假的时候，就想叫他一起过来住，不过被他给拒绝了。她的大儿子并不像她的小儿子这样支持她和吴承。

　　“好吧！我的意思是，趁他还未成年，多跟他相处一些时间。或许我们将来的关系会变得更好呢！”

　　“不，卢卡，我想，你应该和我一起去香江，去那边领略一下东方国家的‘年味’。我想那一定是一种非常美妙的体验。”赫本微笑着摸着儿子的脑袋，末了道：“而且，你大哥现在正在叛逆期，我可不想把你放在他身边，没有其他人照顾，我也放心不下！”

　　“妈咪……”

　　赫本蹲了下来，看着儿子的小脸，道：“卢卡，难道你想让妈妈在那边的时候，一直在担心你吗？那样的话，我又怎么会玩得开心？”

　　“好吧！妈咪！”

　　“如果你想你大哥的话，我明天就可以送你去他那边过几天，但去香江的时候，你一定要一起去！好吗？”

　　卢卡耸了下小肩膀，无奈道：“好吧！我听你的，妈咪！”

　　……

　　第二天，吴承到距离别墅有两三里处的一个沙滩疯跑了一阵，之后纵身到海底肆虐了一阵，感受着体内那股气的变化。

　　事实上，经过这么长时间的“修炼”，在他体内的那股气，如今已经有了不少的变化。特别是他跟几个女人有了关系之后，他体内的那股气就变得更加活跃了，仿佛像阴阳得到调济似的。

　　这天早上，经过一番“折腾”之后，他长啸一声，从海底破水而出，一跃便到了沙滩上。他能够清晰地感觉出来，在他体内的那股气液化了，液化的“气”在体内流转，就像大河在奔腾，轰隆作响。

　　然而，当那股液化的“气”蛰伏下来时，却又无声无息。

　　吴承觉得，自己越来越有些“非人”的倾向了，以前是记忆力方面，现在则是体内这股莫名其妙而来的“气”。

　　他也不知道，继续“修炼”下去，将来会变得如何！

　　就在吴承站在沙滩上发呆的时候，早早起来跑步的小卢卡朝吴承打着招呼，“嘿，承，早啊！”

　　“小卢卡，你平时也是这么早的吗？”

　　回过神来，吴承看向卢卡，微笑问：“平时你也来这沙滩跑步？”

　　“嗯，是的！”卢卡笑道：“自从我听了你的提议，在沙滩上跑步之后，发现我的脚掌确实变得更有力，跑起来的速度也更快了！”

　　“不错，继续保持哦！”

　　吴承笑了笑，然后便开始面朝大海，打起拳来。

　　对于吴承打的太极拳，小家伙一点兴趣都没有，看了会，便开始低头自己跑了起来。他总觉得那拳软绵绵的，一点都不好看。

　　其实他喜欢的是布鲁斯李的截拳道！

　　不过吴承告诉他，截拳道，在于拳意的领悟，而不是某种拳法的套路。如果要打套路的话，还不如太极拳呢！

　　所以，看他年纪小，吴承便教了组洪拳的套路给他。

　　早餐之后，奥维茨派来的司机已经过来，吴承便带着关芝琳，告别了邓林二女，坐上了车子，朝着目的地而去。

　　与此同时，赫本也带着儿子出门，按卢卡的要求，她准备把卢卡带到她大儿子那边，让他们兄弟处几天。

　　没过多久，邓林二女便带着保镖，在麦当娜的陪伴下，前去医院。

　　两个多小时之后，那位满脸落腮胡的白人男子把吴承和关芝琳带到了一处老旧的小区面前，道：“这里就是你们要找的地方！”

　　吴承拍了拍他的肩膀，道：“谢谢你了！如果你有事的话，可以先去忙你自己的，不用等我们了！”

　　关芝琳下了车，看着这老旧的社区，精神便一阵恍惚，似乎没有想到，曾经在香江那边过着上流社会生活的母亲，在这边居然过得这么不如意，而且还带着她的弟弟，难道妈咪一直没有出去工作吗？

　　看到关芝琳看着这座老旧的社区发呆，提着半路买来的礼品的吴承走了过去，空出一只手，揽着她的香肩道：“怎么？怕见到他们？”

　　“承哥哥，你说，我妈咪是不是过得很不如意？”

　　吴承摇头道：“这个我也不太清楚，不过我想，应该还行吧！毕竟她曾经也是一个演员，虽然北美这边的消费不低，但应该还不至于过不下去。可能是暂时没有想到要做什么，所以才会住到这种收费不高的老房子里来吧！其实这里的治安应该还是可以的，就是建筑有点老旧罢了。你也不用太过担心，即便他们之前真的过得不好，但从现在开始，这个就已经不再是问题了，不是吗？”

　　“嗯，承哥哥，你会帮我妈咪吗？”

　　吴承微笑道：“真是个小傻瓜，说什么话呢！你的妈咪，不也是我的妈咪吗？既然现在找到了，以后我还能让她再吃苦啊？不管是她想继续当演员，还是想做些生意，你承哥哥都一定支持！”

　　“承哥哥，谢谢你！”

　　关芝琳有些情动地搂着吴承的脖颈，垫起脚尖，直接吻向吴承。

　　两人旁若无人的热吻了会，才走进小区，结果一走进去，关芝琳便愣住了，因为在她面前不远处，正站着一位三十岁左右的美妇，那美妇人正一脸怒气的瞪着她和吴承两人。

　　“妈、妈咪！”关芝琳有些心虚地叫了声，然后看了眼吴承，悄悄吐了下小舌头，一副“这下惨了啦”的模样。

　　面对这个情况，吴承也有些无语了。亲自己的女朋友，被未来丈母娘看到，这已经有点儿尴尬了，然而更尴尬的是，自己的小女朋友如今还未成年，这简直就是没法原谅的事情嘛！

　　吴承明白，若是这种事情发生在自己身上，估计揍人都是轻的。

　　“咳咳，阿姨您好！”

　　“囡囡，你怎么来了？”张冰倩深吸了口气，将心底里的那股怒气强压了下去。一来，这里是社区门口，不宜在这里破口大骂；二来则是因为她已经认出了吴承，知道吴承是什么人；三来，看他们的动作如此娴熟，相信做这事已经很长时间了，骂估计也没什么用。

　　“妈咪，你这是，准备出门？”

　　关芝琳问道。她本来还在想着，一会见到妈妈的时候，要怎么去面对，是抱头痛哭，还是冷着脸，不理不睬，以解这么久以来的心头之恨……可她万万没想到，见面居然会是这种情况。这种情况，直接把原本低落想哭的情绪给冲得找不到半点痕迹。

　　然后剩下的，便是担心母亲因此而生气的心情。

　　“嗯，准备去买菜呢！既然你来了，就跟我先回去吧！”

　　张冰倩理都没理站在一旁的吴承，这让吴承多少有些尴尬，不过关芝琳却是很乖巧的伸手挽着吴承的胳膊肘，拉着他一起。

　　“妈咪！我还没给你介绍他呢！”

　　“不用介绍，大名鼎鼎的风流才子，电影大亨吴承先生，我还是认识的！”张冰倩说这话的时候，语气中多少有些讥诮。

　　吴承尴尬地轻咳了下，道：“阿姨，我没有想到，你就住在洛城，这么久才带佳慧来看你，确实是我的不对！”

　　“好意我心领了，你贵人事忙，怪不得你！”

　　“……”

　　吴承在心里苦笑，这位未来丈母娘也不好侍候啊！每句话仿佛都像绵里藏针似的，刺得他浑身不自在。

　　“妈咪，承哥哥是真的不知道呢！要不是我回去问爹地，我也不知道呢！”关芝琳放开吴承，伸手挽着母亲的胳膊，撒娇道。

　　看她的神情，吴承心里感觉暖暖的。

　　刚认识这只小妖精的时候，她对她的母亲，那是只字不提。显然心里并没有原谅她的母亲，虽说后来想来找她母亲，但吴承觉得，即便是那个时候，她肯定也没那么容易原谅对方。

　　可现在，为了他不被她母亲训，居然能够毫无芥蒂地跟她母亲撒娇卖萌，也真是难为她了。

　　小妖精也有很可爱的时候嘛！


第373章 岳母大人很生气

　　外面看起来有些老旧的社区，但公寓楼里面的装潢并不差，至少也是普通偏上的水准。显然，关妖精的母亲张冰倩，生活过得并不像他们所想象的那般清苦，至少也有中层阶级的水准了。

　　看到这个，吴承微微松了口气，但是关芝琳却开始流泪了。她觉得自己的妈咪过得太苦了，居然生活在这种地方。

　　显然，关妖精并没有吃过什么苦，从小到大，所有吃穿用住，全都是高档货色。特别是现在，有事没事就往吴承那里跑，而吴承也没少送她们穿的用的。是以，相下一对比，现在她母亲这样的生活，在她眼里，就完全跟贫民窟的生活差不了多少了。

　　说起来，另一时空的关妖精，虽然在私生活……或者说是私人情感方面有些不堪，是个十足的拜金女郎。可是，她对她的父母，以及弟弟，却是非常不错，可以说是一个颇为孝顺的女人。

　　人无完人，从这方面去看，其实这个女人也没有那么不堪。

　　当然，这是另一个时空的她。

　　现在，因为吴承的出现，而改变了她的人生轨迹，至少吴承没有倾家荡产之前，不需要担心她会移情别恋。如果真的有那么一天，吴承破产了，那么，他也不好意思让那些女人们跟着他吃糠咽菜。

　　当然，破产这种事，对于一个穿越者来说，只要不作，就不可能会发生。所以，根本不需要去担心这种事情。

　　“傻孩子，哭什么呢？”

　　看到女儿流泪，张冰倩赶紧哄道：“妈咪其实过得挺好的，你根本不需要担心。好了，别哭了，都快变成小花猫了！”

　　“妈咪，对不起！我早就应该来看你的。”关芝琳觉得，自己要是能够早一点过来，那吴承就肯定会知道，吴承知道了，那肯定不会让自己的妈咪过这样的生活，这事都怪她，当初为什么要耍脾气呢！

　　现在她才发现，虽然当初很恨她妈妈离他们父女而去，但现在看到她这样，她心里的恨意，早就消失了，剩下的，全都是自责。

　　“咳，对了，小弟呢？”

　　看到关芝琳还哭哭啼啼地自责着，吴承便问了句，转移了话题。

　　“是啊！妈咪，阿华呢？”

　　“在房间里呢！我这就去叫他……”

　　“姐、姐姐！？”

　　就在此时，关芝琳的弟弟关士华正打开门，怯生生地叫了句。

　　其实在他们来的时候，吴承便发现，关弟弟已经听到声音，并打开一条门缝，只是有些怕生，不敢出来见他们罢了。

　　现在听到大家提到他，他才怯生生地走出来。

　　“阿华，来，让姐姐看看！”关芝琳微笑道。

　　“姐，你、你怎么来了？”

　　“来看你和妈咪啊！见到姐姐，开心吗？”

　　“嗯，开心！”

　　“走，姐姐带你去买衣服！”关芝琳拉着弟弟的小手，起身道：“对了，给你介绍一下，这位是你承哥哥……”

　　“承、承哥哥好！”关弟弟怯怯地看了眼吴承，显然不认识吴承。

　　张冰倩轻咳了下，道：“好了，囡囡，你跟我去买菜吧！中午就在家里吃，你已经很久没吃过妈咪做的菜了吧！小华，你在家里陪客人，妈咪和姐姐很快就回来，好吗？”

　　吴承轻咳了下，道：“那个，大家一起去吧！我去帮你们提东西！”

　　“不必劳烦你了，我跟囡囡好久不见，想说说体己话。”

　　“……”

　　吴承心里苦笑，看了眼怯生生的关弟弟，无奈接受。

　　等母女俩离开，吴承才将自己准备好的礼物拿出来给他，那是一个游戏机，就是“长城方块”的游戏机。

　　这个游戏机，北美这边已经有卖了，而且还很火爆，关弟弟在看到这个游戏机的时候，双眸便是一亮，显然，他也知道这个东西。

　　“会玩吗？”吴承笑问。

　　关弟弟怯怯地点了点头，道：“会、会的！我们班里，就有同学有这个东西，我、我也玩过……”

　　“你妈咪没有给你买吗？”

　　关弟弟摇了摇头，末了低声道：“是我自己不想要的，妈咪现在没有工作，虽然她没说，但是我知道，所以……”

　　吴承伸手摸了摸他的脑袋，心里暗忖：是不是每个单亲家庭里的孩子，都会比较懂事早熟？又或者，会有两个极端？

　　仔细想想，原时空里的关芝琳和她的弟弟，可能就是两个极端的例子，一个在离异之后，性格变得叛逆，一个则颇为懂事？

　　摇了摇头，将这个想法甩出脑海，吴承将长城方块游戏机朝他递了过去，道：“来，这个送给你，以后想要什么，就跟承哥哥说！”

　　“你、你是我姐姐的男朋友吗？”

　　吴承闻言，不由失笑，末了点头道：“是啊！如果你愿意，以后可以叫我‘姐夫’！”

　　“……”

　　……

　　“囡囡，你怎么这么小就谈恋爱，你爹地知道吗？”

　　张冰倩嘴上虽这么问，但心里其实已经明白了，只是心里头多少怀着点侥幸心而已。如果不知道的话，关杉又怎么可能放心让女儿一个人前来北美？北美可不像表面上看起来那么祥和。

　　关芝琳挽着母亲的胳膊，嘻嘻笑道：“知道呀！”

　　果然！张冰倩轻哼了声，末了道：“你还没有成年，怎么……”

　　“哎呀！妈咪，我跟承哥哥，其实也不像你想的那样，我们最多就是抱抱，亲亲，其他的就没有了。而且，承哥哥对我很好的，要不爹地又怎么可能放心让我跟承哥哥一块过来看你呀！”

　　“哼！我看他是舍不得到手的那些东西吧！”

　　还是张冰倩了解自己的前夫，尝过海参鱼翅的滋味后，再回去吃糠咽菜，谁愿意啊？她觉得，关杉肯定是从吴承那里得到过好处，所以才会在知道这件事情后，依然还是睁只眼闭只眼，不管不问！

　　其实关杉也很烦恼，一来是吴承的威势太盛，不好得罪；二来是自家女儿根本不听他的劝，多说无益；三者，他确实也从借吴承的名头之中，尝过不少好处，所以才会睁只眼闭只眼。

　　而且，他也觉得吴承也比较识趣，并没有对他们的女儿做什么不堪的事。当然，这是他们不知道的情况下！如果关杉知道自己女儿跟吴承暗地里做的那些勾当，估计就不会那样想了吧！

　　“好了妈咪，这些我都知道呢！我们会有分寸的！”

　　张冰倩无奈叹了声，看了眼女儿的穿戴，心里也是无奈，这些全都是高档货色，一身行头，从上到下，没有几万港币根本拿不下来。

　　她也是见过世面的，这些东西，她又岂会不知其中价值？虽然前夫关杉如今正在把精力转移到生意上面，可也不可能给女儿置办如此贵重的装饰。所以，这些东西肯定是吴承送的。

　　“囡囡，难道你不知道媒体上是如何报导他的吗？”

　　张冰倩有些不死心，但又不好太过直接，只好婉转表示了。

　　“妈咪，媒体上都是瞎说的，承哥哥才不是那种人！”关芝琳噘起了小嘴，一副对那些媒体很不满的样子，道：“哼！前段时间，香江那边许多媒体都说承哥哥是社团大佬，可是，我们跟承哥哥相处那么长时间，也从来没有见过他有跟任何社团分子接触过啊！”

　　“还有媒体报导，说承哥哥倾吞了其他电影公司的票房，可东龙国际成立以来，有过合作的电影公司，全都说东龙国际好，都说承哥哥会做人……分明是有人想陷害承哥哥……”

　　张冰倩看了眼义愤填膺的女儿，嗤笑道：“难道报导上提到的他的那些女人，也是假的？囡囡，你还小，有些事情……”

　　“妈咪！不要再说这个了啦！”关芝琳有些脸红，道：“那些姐姐我都知道啊！她们也知道我呢！而且芝姐姐她们，对我也很好啊！”

　　“……”

　　听到女儿曝出的内幕，张冰倩完全傻眼了。

　　敢情，吴承那家伙胆儿够肥的啊！难道他就不怕那些女人打架？

　　张冰倩完全想不明白，为何那些女人都知道彼此的存在，居然还愿意和睦相处？难道那些女人，都看上了他的钱？

　　一路上，张冰倩忧心忡忡地，心里总在为自己女儿担心着。

　　其实也正常，任谁知道女儿碰上像吴承这样的风流子，哪个不替女儿担心的？张冰倩自然也不例外。

　　是以，买完东西回到家，虽然看到吴承跟儿子打成一片，看起来很亲热的样子，但张冰倩还是冷着脸，把吴承找去单独谈话了。

　　“吴先生，想必你应该清楚，我的女儿还未成年！”

　　吴承轻咳了下，有些尴尬道：“嗯，这点我很清楚！”

　　“那么，你说说，你们现在这个，是什么情况？”

　　吴承愣了愣，末了装傻道：“早、早恋？”

　　张冰倩闻言，差点为之气竭，末了还是止住了怒气，道：“吴先生，我们只是普通人家，不敢得罪你，所以，我只能恳求你，不要伤害我的女儿，她还小，什么都不懂。而且，像您这样的人，也不会缺少漂亮女人吧！为何要做这种违法犯纪的事情？”

　　“……”


第374章 丈母娘是半个妈

　　吴承非常明白身为一个母亲为女儿的那种担心！

　　他现在也快要做爹了，多少能够理解一些，不敢说全部。

　　但显然，她有些误会了，吴承轻咳了下，道：“阿姨，千万不要这么说。我知道，你是关心佳慧，不想她受到伤害，其实我跟你的心情是一样的，我也同样不想她受到伤害……”

　　“你觉得，你这样的话，可信吗？”张冰倩嗤笑道。

　　显然，她之前虽说是在恳求，但显然，她并不害怕吴承，或者说她得表现出一副大无畏的模样，这样才能保证谈判能够正常进行。

　　吴承微微轻叹了下，道：“阿姨，也许你并不知道，佳慧其实是缺少关爱的，可能是因为你们作为父母的，给她的关爱太少了吧！在我刚认识她的时候，她有些叛逆，还有些刁蛮，不过也不失可爱，我们在一起，也许是彼此之间的相互吸引吧！”

　　吴承信口胡诌起来，道：“当初她到我的公司面试新戏，就是那部《开心鬼》的女主角一角，而和她对戏的男配角就是我。可能是相处久了，她把我对她的关爱当成了一种依赖，渐渐喜欢上我吧！如果这个时候，我离开她的话，你觉得她会不会伤心？”

　　“你……你是在向我炫耀吗？”张冰倩心里头很窝火。

　　吴承的这些话，让她意识到自己对女儿的关爱确实太少。但这些话，在她听来，也是相当的刺耳，好像在指责她，她的女儿之所以变成现在这样，都是他们的错似，这让她有种极为难堪的感觉。

　　吴承摇头道：“阿姨误会了！其实说句不好听的，以我和佳慧现在的关系，就算我想要得到她，她也不会拒绝。”

　　“你……”

　　“阿姨听我说完，虽然我可以得到她，但是我没有，知道为什么吗？就是因为她还没有成年，许多想法都还很稚嫩，她的人生观、价值观、世界观也还没有彻底成型，所以我一直在等，等她成年，等她将来彻底能够明白事理了，再来看现在这件事情，是对还是错！最后是走是留，最终选择权，依然在她的手中。”

　　张冰倩眉头微微蹙了蹙，道：“如果我现在就要你离开她呢？”

　　吴承轻叹道：“这样没有用的，她如今正处在叛逆阶段，如果你那样做，那就不是我在伤害她，而是你在伤害自己的女儿了！而且这样一来，我想她不可能还会再来看你，你确信要那样做吗？”

　　张冰倩觉得，自己的女儿仿佛像被绑架了一样，有些无奈。

　　看到张冰倩沉默无语，暗自叹气，吴承摇头道：“其实阿姨根本不需要担心这些。虽然我不是什么好男人，但也不是真的渣到无可救药的那一款。你完全不必担心我会伤害你的女儿，其实我爱她都还来不及呢！怎么可能会去伤害她？”

　　张冰倩轻轻嗤了下，道：“你爱得过来吗？”

　　“……”

　　吴承有些无奈，未来丈母娘浑身都是刺，怎么看他这个未来女婿都觉得不顺眼，他就是说得再多，也没什么用。

　　于是，吴承转移了话题，道：“阿姨，咱们说点别的吧！这件事情说多了也是无益，在感情上面，我并没有欺骗过她。”

　　当然，吴承不可能会跟她说，你女儿看上我，其实更多的是因为我有钱！他不想破坏关芝琳在她母亲心目中的形象。

　　而且，人家是母亲，岂会认为自己的女儿是拜金女？

　　没等张冰倩回话，吴承继续道：“这次我们过来，相信阿姨你也看出来了，佳慧对你们现在的处境很是心疼。她希望我能帮助你，我想问一下阿姨，您是想做点生意，还是想要去上班？”

　　张冰倩斜睨了吴承一眼，道：“你的意思是，你想安排我们？”

　　吴承摇头道：“不是安排！只是帮助，我并不想让佳慧担心，这也是爱她的一种方式。爱她，就不应该让她忧心，不是吗？”

　　“……”

　　张冰倩突然发现，这位小家伙越来越理直气壮了。

　　顿了下，吴承又道：“另外，我会给你们找个好点的住处，这里虽然治安还算不错，但显然条件很一般。你是佳慧的母亲，从某种意义上来说，现在也算是我的半个妈，我也不希望你过得不好！”

　　“……”

　　张冰倩觉得，这小家伙挺无耻的！

　　“你不回话，那我就当作你答应了！”吴承自作主张道：“不知道你对做电影这一行，还有没有兴趣？你当过演员，如果想演戏，我可以把你签入CAA经纪公司。如果你想做幕后，可以去梦工厂。相信你对电影的幕后工作，也不会陌生，许多工作，都能胜任。”

　　看到她依然没有说话，吴承又道：“我在伯班克那边送了一栋小别墅给佳慧，你们可以先搬进去住，等你考虑好了，再告诉我或者跟佳慧说都可以。如果没有其他问题的话，那下午就准备搬家吧！”

　　“……”

　　吴承看到未来丈母娘还在沉默，便转身回到大厅。

　　大厅里，看到吴承出来的关妖精，不由松了口气，起身小跑了过来，挽着他的手臂，低声问道：“我妈咪没有骂你吧！承哥哥，对不起哦！不要生我妈咪的气好不好？”

　　吴承拍了拍她的手背，微笑道：“没关系，我们聊得很愉快呢！”

　　良久，在厨房里发呆的张冰倩才回过神来，末了微微轻叹，无奈苦笑。刚才她居然被吴承无意间展现出来的气势给震慑住了。

　　那口吻，虽然像是在商量，可却似乎并没有给她拒绝的余地。

　　当然，她也可以拒绝，可拒绝了他的好意，那不就是等于让女儿担心自己吗？之前她还叫他不要伤害自己的女儿，可转眼，自己居然就被自己之前的话给绑架了！这简直让她有些无法接受。

　　感情上，张冰倩无法接受这样的“施舍”，可事实上，她却没办法不接受。一来，他们现在的生活条件虽然不会差，但也绝对好不到哪儿去；二来，她也确实需要一个更好的环境来培养自己的儿子；三来，她也确实不能让女儿替自己担心。

　　当妈妈的，不能给儿女更好的条件，还让儿女为自己担心，这似乎也挺不应该的。然而让她犹豫的，也就是这里。

　　毕竟这不是女儿提供的，而是女儿用自己的青春换来的。

　　如果女儿的男友只有她女儿这么一个女友，那她接受起来，可能要容易一些。可事实却不是这样！她担心自己一旦接受了吴承的这番好意，将来女儿还能理直气壮的离开他吗？

　　如果将来吴承用这些东西来胁迫她的女儿，又该怎么办？

　　就在她心里无比纠结的时候，关芝琳钻进了厨房，微笑道：“妈咪，我来帮你摘菜吧！”

　　看女儿这副仿佛没心没肺的样子，张冰倩有些忧伤。

　　然后没等关芝琳挽起袖子，便一把将她抱到怀里。

　　关芝琳似乎没有想到她母亲会这样，有些愣了，良久她才回过神来，道：“妈咪，你怎么了？是不是舍不得我啊？放心啦！我还要在这边呆好几天呢！等承哥哥这边的事情处理完，我再跟他回去！”

　　“囡囡，难道你就没有想过要离开他吗？他有什么好的？他身边的女人那么多，分到你身上的爱，又能有多少？”

　　关芝琳轻轻噘了下嘴，道：“我觉得还好啊！而且，我们大家在一起生活，其实也挺快乐的呀！干嘛要想那么多啊？”

　　嘴上是这么说，但其实关芝琳心里却在暗忖：才不要离开他，我还在等他送别墅，送跑车，送好多好多漂亮衣服给我呢！

　　“傻女！”张冰倩伸手点了点女儿的脑袋，道：“你才多大啊！居然……以后他要是不要你了，看你怎么办？”

　　“哎呀！妈咪，才不会呢！”关芝琳傲气的噘了噘小嘴，道：“他还答应我，等我十八岁，就送我一栋别墅，一辆跑车……嗯，我去让他先把别墅送给我，正好让妈咪和弟弟住进去……”

　　“哎哎，回来……”

　　看到女儿风风火火的跑出去，张冰倩想要叫住她，但关芝琳并没有听她的，径直跑了出去。不过她也没有追出去，而是想起，之前吴承曾提起的“送给佳慧的别墅”，看来，这应该是真的，而且，他不需要女儿提醒，便已经提前做了。

　　如果不是吴承身边有那么多女人的话，她倒是对这个未来女婿挺满意的。有钱，帅气，体贴……这种男人，简直就是毒药。

　　当关芝琳跑出来跟吴承提起别墅的事情时，吴承笑着捏了捏她的小瑶鼻，道：“放心吧！早就替你想好了，下午就可以搬过去。”

　　刚才他已经打电话给了奥维茨，让他速度联络房产公司，立马帮他在伯班克找一栋别墅，环境要好，治安要好的。

　　事实上，北美这边，在城郊处，小别墅还是相当多的。

　　张冰倩母子只有两个人，也不需要太大的别墅。

　　有钱好办事，才到午饭时分，所有事情办妥，只差签约。而只要张冰倩点头，便立马可以拎包入往。


第375章 百亿身家？

　　可能是觉得真的没办法阻止女儿跟吴承之间的交往，又或者她的儿子也需要一个更好的条件，最后，张冰倩接受了吴承的好意。搬到伯班克去住的同时，也让吴承替她在梦工厂谋了一份差事。

　　她是演员出身，对电影这一行，并不陌生。再加上她去的，还是吴承自己的公司，总截雪莉·兰辛亲自关照，这身份地位，立马就不同了。以她的能力，不说其他，胜任一些工作，绝对没有问题。

　　当她感觉到，随着身份地位的不同，使得旁人看她的眼神也变得不同之后，心里头不得不感慨，这老美，其实和国内也没什么不同。

　　在香江，她是演员，是明星，走出去，别人多少都会尊敬她。可是在这北美，她其实什么都不是，谁会知道她曾经是个明星？

　　但是现在，整个公司上下，谁敢无故给她脸色看？

　　当然，她也知道，给她带来这些东西的人是谁！只是她心里头多少有些无奈和不舒服，这种感觉，其实跟她前夫的感受是一样的。

　　当然，吴承没有时间去理会这些事情，就算他知道了，肯定也会悄悄回上一句：矫情！

　　事实上，安排好那些事情之后，他就把关芝琳往她身边一扔，然后暗地里派了个红伞保安公司的保镖暗地里将他们保护起来。

　　不管怎么说，关妖精可是自己的小情人，而且现在又那么乖巧听话，还是得看护好她，省得被某些不开眼的人钻了空子。

　　之后的事情，都是雪莉·兰辛在处理，吴承当了甩手掌柜，陪了邓林二女几天，而后去公司跟兰辛商量了下收购电视台，成立电视剧制作部门的事情……当然，春节到了，吴承也得将公司的年终奖金什么的分发下去，让大家也跟着开心一下。

　　事实上，也只有吴承名下的那些公司，会在春节这个期间给大家放大假发红包，完全是按照东方的习俗来做的。

　　而今年，梦工厂除了在前年年底上映的《小鬼当家》之外，之后还上映了几部片子，诸如《星球大战》、《七宗罪》、《第六感》等。

　　这些片子，全球总票房加起来，已经稳稳超过十八个亿美金。

　　梦工厂所得到的票房分成……税后的，有五个多亿。

　　另外，《第一滴血》虽然已经上映，票房也有四五千万，但全球票房还未统计出来，海外有些地方正在上映，有些地方却还未上映。

　　当然，除了这些之外，还有一些是替其他独立电影发行的一些发行费，还有替东龙国际发行那些片子的发行费。

　　另外还有录相带出租，以及出售等等……这些收入加起来，也才一亿五千万左右，相比其他电影公司，算是非常少的了。

　　当然，其他公司对梦工厂的几部片子，都不知道眼红成什么样了。

　　人家一年下来，几十部片子，总票房加起来，还没梦工厂的这几部片子的多。所以人们才会说，如果梦工厂依然还能保持着这样的势头走下去，其他八大电影公司都要危险了。

　　也因此，吴承才想要建自己的影城片场，免得被人当成刺头之后受到多方掣肘。而有了自己的片场，情况就会好很多了。

　　……

　　然而，相比起电影公司来，真正给吴承赚了大钱的，还是童乐玩具公司，不论是魔方，还是“星战”周边，亦或是最后才出的“长城方块”，都让童乐玩具公司赚得钵满盆溢。

　　去年一年的，童乐玩具公司的总销售额，高达三十几个亿。

　　事实上，真正疯狂的，除了魔方之外，便是“长城方块”，魔方的销售变得疯狂，很大一部分原因是因为魔方大赛带来的。但是“长城方块”的销售变得疯狂，那完全是因为这款游戏本身的乐趣。

　　相较之下，“星战”周边虽然不错，但却没法和这两者相比。

　　三十几个亿的销售额，除去成本和其他支出，公司至少能够得到十个亿左右的收入，这是除去税务和其他各项支出之后的纯收入。

　　当然，这里的童乐玩具公司，是指殴美这边，东南亚那边分公司的收入并没有加进来。

　　也就是说，去年一年，梦工厂电影公司和童乐玩具欧美总公司这两家公司，就给吴承带来了十五六亿的纯收入了。

　　这是美金，换成港币，那就是五六十亿了。

　　如果要算吴承所拥有的总资产的话，所有公司加起来，估计就是八九十亿港币往上走了。仔细想想，就会发现，这有多恐怖。

　　今年才是七八年，吴承七五年来香江，不到半年创立了东龙国际娱乐传媒公司，到现在，也就只有两年多点时间，身家从一开始的身无分文，到现在拥有近百亿资产……如果那些公司上市的话，这资产就要瞬间扩大数倍了。当然，上市这种事，吴承不想去干。

　　他的这些公司，都是优质公司，大部分股份都在自己手中，而且他现在也不缺钱，没必要上市集资圈钱。

　　上市虽说有好处，但风险也同样不小，那些资本大鳄，哪个不是紧盯着他的那些优质公司，就等着他上市呢！

　　在北美呆了一周多，给邓俐君过了个生日，眼看就要过年了，吴承赶紧处理完那些公司的琐事。把公司那边该发的奖金给发了，该布置的任务给布置了，然后在家里陪了邓林二女一天。

　　接着，吴承便带着赫本和卢卡，以及在保镖的陪同下，跑回来会合的小妖精关芝琳一起，在邓林二女的依依不舍之下，登上了前往机场的车子，并答应她们，等过完年，再过来看她们。

　　事实上，吴承在过完年之后，确实是要过来的，不仅是因为北美这边准备收购一家地方电视台的事情需要处理，更因为邓俐君的预产期就快要到了，就在三月初，他要是不过来，她得该有多伤心？

　　……

　　当吴承回到香江的时候，才发现，香江这边，已经要炸锅了。

　　因为前两天，有好事者替吴承这位新晋的富豪算了下身家，结果所有人一看，全都傻眼了。原来这个来香江不到三年的小家伙，不知不觉间，居然创下了如此身家，简直令人不敢相信。

　　媒体上报导，吴承名下拥有的东龙国际，保守估计，其价值在五亿左右，以吴承自己的股份算一下，至少他能占四亿；另外，唱片公司和经纪公司，这边至少也有两个亿；龙凤电视台，两个亿；凤凰服饰，五千万是最保守的；风云漫画公司和都市娱乐报社，以及书香出版社加起来，吴承至少也有三个亿股份……

　　这些都还是小的，真正的大头是在海外，其他不说，童乐玩具公司全球总销售额去年至少也二十几个亿美元，估算一下，童乐玩具公司的价值至少也在二十亿美元往上。梦工厂电影公司至少也值个十亿左右，那就是三十亿美元，换成港币，那就是一百三四十亿。

　　也就是说，吴承的所有资产加起来，其价值至少有一百五十几亿港币。当然，这里指的是其价值，里面有虚高的成分。

　　但就算刨去这些成分，其资产至少也有百亿左右了！

　　不到三年的时间，创下百亿身家，这是什么概念？

　　是以，一时间，香江所有看到这份报导的人，全都傻眼了，即便是那些富豪们，这个时候，也才真正开始正视起这个年轻人来。

　　那些富豪们，能够拥有如今的身家，哪一个不是经历无数风雨才闯下来的？哪里像吴承这个飞速崛起的小家伙，短短两三年，便有如此资产，简直骇人听闻。也难怪邵老六跟邹老头会联合起来打压他。

　　也因此，当吴承回到香江，才下飞机，便被人围观了。而当围观的娱记们发现，吴承居然带着赫本和她儿子时，就更为惊喜了。

　　当然，他们主动把赫本可能是来参加《八星报喜》这部电影首映的这个事实给忽略掉了。事实总是没有花边新闻有吸引力的。

　　想象一下，一个少年和一个中年妇人之间的花边新闻，谁会不喜欢？而且这个少年还是身家资产高达百亿的新晋大亨，而那位中年妇人曾经还是无数男人心目中的女神！这简直就是大新闻啊！

　　“吴董，有人说你身家资产过百亿，你觉得这夸张吗？”

　　“承少承少，你和赫本女士是不是正在交往呢？”

　　“吴董，听说童乐玩具公司去年销售额高达二三十亿美金，是不是真的？听说梦工厂正在准备在加拿大建片场，是真的吗？”

　　“吴董，听说邓俐君小姐已经怀了你的孩子，这几个月来一直没有她的踪影，是在北美那边休养吗？”

　　“是啊是啊！还有林清霞小姐，吴董能否解释一下？”

　　“总董，这次去北美带着关芝琳小姐，你们这是去度蜜月吗？”

　　本来不想理会的吴承，听到这个问题之后，直接一个斜眼飞了过去，来了句：“你的脑袋被门板夹了吧！”

　　“……”


第376章 憔悴的芝姐

　　不得不承认，这些娱记，联想能力还是很强的。

　　邓俐君和林清霞太久没在外界露面，而之前吴承又跟她们的关系特别好，外面对他们之间的绯闻，已经是见怪不怪了。

　　而且，她们来香江的时候，也都住在吴承那里。

　　身为一个明星，居然几个月不露一次面，半个通告也没有，这说得过去吗？完全不合理嘛！唯一的解释，也只有生病或者是怀孕什么的了。如果是生病，那也不可能一点消息都没有吧！

　　而且两个人一起生病，这个猜测，就有些不靠谱了。

　　如果是怀孕……大家很乐意往这方面去想，毕竟生病的话，并不算什么大新闻。而如果是怀孕的话，那就是特大新闻了。

　　要知道，邓俐君和林清霞两人，可是跟吴承传过绯闻之后，就再也没有其他任何绯闻了。如果真的是怀孕，那么，极有可能，孩子会是吴承的。那么问题来了，一个人怀孕，可以说孩子是吴承的，两个如果都怀了孕，那其中一个孩子又是谁的？

　　难道也是吴承的？

　　这么一想，一些人就忍不住兴奋了！

　　这是大新闻啊！特大新闻呐！

　　现代社会的两女一夫……不，是三女一夫，赵亚芝如今还住在吴承的别墅里呢！那么，她们如果怀了孕，赵亚芝知道吗？

　　某些唯恐天下不乱的人，可是不会去管这些事情如果能够得到证实并报导出来，吴承的生活会不会变得一团乱？

　　他们只需要这样的大新闻，来刺激一下报纸或杂志的销量。

　　如今赫本又跟吴承走到一块，旁边还跟着关芝琳，这个组合多少让人有些遐想连篇，而且关芝琳还是未成年呢！

　　也正因为关芝琳还是未成年少女，所以当这个娱记把这样的话题引到她的身上时，吴承才会发火，随口骂了句。

　　然后这句骂人的话没过多久，就变成了时下的流行语了。

　　吴承懒得跟这些娱记们多废唇舌，同时也明白，言多必失。这个时候，连装傻都不能装，还是保持一点高深莫测好些！

　　大家都不是傻子，虽然她们名义上都是去国外深造，但深造归深造，又不是真的与世隔绝，难道跑出来亮个相的时间都没有？

　　另外还有一点，她们的体型都胖了几圈，体重增加的速度，似乎也有点不正常。如果仅是一个邓俐君胖起来三十几斤，这个还能说得过去，邓俐君本来就有些圆润，再加上现在营养极为丰富，胖起来也是意料之中的事情。可林清霞那么胖，就有些出乎意料了。

　　如果不是孕检结果出来，大小都极为健康的话，吴承都要担心是不是出什么毛病了。

　　孕妇会发胖，体重会增加，这很正常，可是一个多月增加那么多体重，再加上她们的饭量都比以往大了两三倍，这就有些不正常了。

　　也正因为如此，林清霞心里头才会有咱莫明的恐慌。要不是孕检非常正常，又有邓俐君作为参照，她都不想让吴承回香江了。

　　在这种情况下，她们即便穿着宽松的衣服，也不敢出来亮相。

　　在一众保镖的护卫下，吴承带着赫本她们离开了机场。

　　赵亚芝倒是想出来接一下吴承，不过吴承拒绝了，她现在可不是之前的她，她也怀上了，还是不要随意来这种人多的地方为好。

　　虽然有些小题大作，但小心一点总是没有错的。

　　……

　　“嘿，安吉，好久不见！”赫本看到赵亚芝站在别墅门前迎接她们，便微笑上前，跟赵亚芝拥抱了一下，末了担心：“哦上帝！你的气色看起来不是很好，是生病了吗？有没有去医院检查一下？”

　　赫本是知道赵亚芝怀孕的，是以这个时候才会这么担心。不论是出于礼貌，还是为了将来能够和她融洽相处，她都需要表示一下。

　　赵亚芝微笑摇头，末了皱了皱眉头，飞快道了声“抱歉”，而后捂着嘴，转身便快步往洗手间方向小跑而去。

　　赫本愣了下，转身看向朝她走来的吴承，道：“承，快去看一下安吉，她的反应好像很不好。”

　　吴承点了点头，道：“你自己随意，我去看看！”

　　吴承跑进洗手间，便见赵亚芝双手撑在洗漱盆边，弯腰低头，干呕着。看到吴承跑进来，她可怜兮兮地看着吴承，有点小委屈。

　　“对不起！我回来晚了，走，我带你去医院做个检查！”

　　吴承上前，扶着她的腰身，轻声说。

　　赵亚芝摇了摇头，末了漱了下口，道：“我没事，就是反应有点强烈，吃什么就吐什么，可一会又觉得肚子饿，很难受！”

　　“有去医院检查了吗？医生怎么说？”

　　“前两天妈妈陪我去了一趟，医生说这是正常现象，有些孕妇的反应会很强烈，但有些却没什么反应。而我，就是属于反应很强烈的那种。”她说着，有些有气无力的躺在他身上，可怜兮兮道：“现在我看到食物就想吐，可又肚子饿，没办法，只好逼着自己多少吃一点！”

　　吴承心疼地将她拥在怀里，轻叹道：“难为你了！”

　　“嗯，我又肚子饿了！”

　　“……”

　　害喜现象，邓俐君和林清霞两人之前都有过，但却不像赵亚芝这么痛苦。至少恶心完一阵之后，就能吃点东西。

　　可赵亚芝是，吃点东西进去没多久，就吐了！然后没过一会，又开始肚子饿。如果任性一点的女人，估计这时候就要闹情绪了。

　　赵亚芝倒是没怎么闹，只是一脸小幽怨地看着吴承，直把吴承看得心里极其难受，恨不得能够以身代劳。

　　“承哥哥，你回来了！”

　　听到前厅里的声音，周惠敏噔噔噔从后院跑了进来，看到吴承回来，便一脸欣喜的问候了声，然后便朝他扑了过去。

　　但是看到赵亚芝皱着眉头喝着汤羹，她又停了下来，道：“芝姐姐，你又难受了吗？”小敏同学皱着小眉头，一副感同身受的样子。

　　吴承伸手摸了摸她的小脑袋，道：“你先去玩吧！对了，苏菲呢？”

　　“我、我在这里！”苏菲有些怯生生的在通往后院的落地窗处举了举小手，用的是法语。不过，看情况，汉语她能听得懂一些了。

　　吴承朝她挥了挥手，用法语笑道：“不错，有进步，继续努力！”

　　苏菲有些腼腆地笑了笑，对于吴承的夸奖，显然很是欣喜。

　　本来是一个有些叛逆的小女孩，在吴承这里却因为对一切都不熟，而一直压抑着性子，让她多少有些难受，很不舒服。

　　如今看到吴承回来，而且还夸奖了她，她又怎么能不欣喜！

　　让周惠敏带她先去玩后，吴承跟赫本说了声，便带着没什么胃口的赵亚芝，出门闲逛，顺便晒晒太阳。

　　有吴承陪着，赵亚芝的心情显然变得愉悦起来，脸上的笑容就一直不曾消失过。身子轻轻倚在吴承的身上，多了一丝娇气。

　　半个小时之后，吴承带着赵亚芝回来吃饭。不过赵亚芝却是依然吃得不多，几乎只是吃几口便已经没什么胃口了。

　　吴承虽然看得很难受，也很担心，但却也无可奈何！

　　午饭后没多久，赵亚芝就犯困了，吴承抱着她去休息，将她哄睡下之后，小心翼翼地走了出来，便看到赫本正在门外看着他。

　　“放心吧！”赫本一副过来人的模样，拍了拍吴承的肩膀道：“这是正常现象，只是她本人会比较痛苦一些，你多陪陪她吧！”

　　吴承点了点头，拉着她的手走到沙发上坐下，道：“你怎么不去休息？卢卡呢？也没有休息吗？”

　　“他在房间里看书呢！”赫本一脸无奈道：“他似乎和薇薇安，还有苏菲她们玩不到一块去，总觉得她们太幼稚……”

　　吴承闻言，呵呵轻笑了下，末了道：“算了，回头我找个心理医生回来，先看看情况再说。虽然很可能他的心理有问题，但应该不会很大才是。你也不必太过担心了！”

　　“嗯，谢谢你！亲爱的！”她说着，在吴承的脸上亲了口，然后整个人就那样窝在吴承的怀里不愿起来了。

　　吴承轻拥着她，笑了笑，道：“不用和我客气，其实我也看过一些心理学方面的书籍，像卢卡这样的情况，并不罕见，许多父母离异之后的孩子，心理多多少少都会有些小问题，也都会比同龄孩子早熟一些。不过这并不是什么大问题，很多时候，他们都能自我调节，只要大人们能够愿意多花点时间陪陪他们。这方面，你就做得不错！而且，你看肖恩现在不也很正常吗？”

　　“哦！他可叛逆死了，现在我的话都不太管用了！”

　　提起她的大儿子，赫本就是一阵头疼。

　　“叛逆期的孩子都那样！过一阵子就好了！”

　　“哎！你跟他差不多大，却如此成熟，他要是有你一半成熟，我也就不担心了！”说起这个年龄问题，赫本的脸，不由自主的红了。

　　“嘿，我只是一个特例！”

　　“也对！否则我也不可能会看上你！”

　　“那我是不是应该得意一下！”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得，我们应该先去休息一下！”

　　“……”


第377章 那画面太美

　　叮咚……

　　就在吴承和赫本在大厅的沙发上你侬我侬的时候，别墅外响起了门铃声，吴承放开了赫本，走了出去。

　　虽然别墅前院的大门是电子自动门，不需要他去开，外面有保镖守着，但是他却不好将他和赫本的关系让外人知道，所以只好避嫌了。

　　果然，好在他避了下，否则的话，岂不是被丈母娘给看到了？

　　赵母正开着车，缓缓驶进已经打开的大门，看到吴承正站在别墅门前的台阶上相迎时，心里特别有满足感，笑容一直挂在脸上。

　　“阿承，你什么时候回来的？”赵母停好车，提着个保温桶走了下来，看到吴承时，便笑道：“怎么回来也不跟妈打个电话！”

　　因为赵亚芝怀了他的孩子，现在就算给他脸色看，也是已成定局的事情了，所以赵母对吴承的态度，直接来了个一百八十度转弯。

　　对于吴承的那些风流史，她也采取了视而不见的态度。既然女儿都能做到，她这个当丈母娘的，还有什么好说的呢？

　　再加上，这两天一直报导吴承有多少多少身家资产，倒还真把赵母吓一跳。吴承来香江的时候是什么样子，赵母依然记忆犹新。

　　当初去女儿那里找他的时候，他的样子看起来还不过十岁左右的年纪，虽然当初说是已经十五岁了，但确实很难让人相信。

　　不过随着时间的推移，吴承越长越快，如今看起来不论是气质还是外貌，跟一个成熟青年没什么区别，看起来跟她女儿倒也般配。

　　而且，那个时候的他，还只是开始写小说，虽然那部小说让他一下就成了百万富少，可那时候，他们也同样没有想到，那个小小的百万富少，两三年之后，身家资产直接翻了万倍。

　　而且最重要的是，这个女婿即便拥有如此身家，也从来没有给过他们脸色看，不仅让他们的生活过得越来越好，对他们两位老人也是尊敬有加……面对如此“佳婿”，赵母又哪还能继续给脸色呢！

　　当然，不能否认，这里面有“钱做怪”的嫌疑！

　　“妈，你怎么来了？”吴承笑问：“午饭吃了吗？”

　　“吃了，过来看看阿芝，顺便给她带点参汤过来！”赵母呵呵笑着扬了扬手中的保湿桶，道：“阿芝呢？休息了吗？”

　　“嗯，刚休息没多久！”吴承伸手接过赵母手中的保温桶，顺便将她迎了进去，道：“妈，这些天，麻烦你了！”

　　“嗐！这傻孩子，说什么傻话呢！”赵母嗔怪道：“阿芝可是我的女儿，你也算是我的半个儿子，阿芝现在有了身孕，我这当妈的，高兴还来不及，哪里会嫌麻烦呢！以后这样的话可别再说了，知道吗？”

　　“嗯，妈，谢谢你！”

　　“嗐！刚说完你又来了！”

　　赵母一副嗔怪地模样瞪了他一眼，末了摇了摇头，走了进去，看到大厅里的赫本时，不由笑道：“哟！赫本女士，你也来了啊！”

　　虽然赵母说的是香江话，但赫本倒是能听得懂一些，只不过她也说不来香江话罢了，汉语能听得懂，但也说不了几句。

　　然后吴承只能暂时充当一下翻译了。

　　两人聊了一阵，赵母便起身告辞了，“小承，既然你回来了，那我就先回去了，有什么需要帮忙的，就打电话给我！”

　　“也好，有什么事情，我会打电话的！”吴承起身道：“妈，我送你！”

　　“不用不用，家里有客人呢！你陪客人就好了！”

　　显然，赵母把赫本当成吴承的客人了，如果让她知道赫本跟吴承之间的关系，估计她也会傻眼吧！

　　吴承把赵母送出门，临上车前，赵母又交待道：“记得等阿芝醒了，就把那人参鸡汤热给她喝。”

　　“嗯，我会的，妈路上小心开车！”

　　“知道了，你快回去吧！”赵母轻快挥着手，钻进车中。

　　目送岳母大人开车离去，吴承微微呼了口气，想到赵母前后的态度反差，吴承的唇角便不由微微扬起。

　　只是才转身回到大厅，大厅里的电话便响了起来。

　　“喂，是阿承吗？是我，阿霞今天打电话给我了……”

　　原来是林清霞的母亲打来的，听到电话里头传来吴承的声音，她便直接说道：“听阿霞说，你过完年要去她那边，你走的时候跟我说一声，我也一起过去照顾她……”

　　“好、好的！”吴承愣了愣，心里头暗自苦笑。

　　估计林妈妈到时要过去，回头邓妈妈要是知道了，那肯定也要过去，两个老人都过去，那大家住一块，还能一起愉快的玩耍吗？

　　想想那个画面，吴承都觉得有些太美，不敢想了！

　　可岳母大人想要去照顾怀孕的女儿，他能阻止吗？这似乎说不过去啊！而且林清霞的情绪最近变化很大，要是有妈妈陪着，对她来说应该不是一件坏事。如此一想，吴承就更不能拒绝了。

　　挂掉电话，吴承便苦恼地揉起了太阳穴，一旁的赫本看了，便移到他的身旁，将他的脑袋扳过来，放到她的大腿上，轻轻给他揉了起来，道：“出什么事了？看你一脸苦恼的样子，能和我说说么？”

　　看了眼赫本，吴承想到，将来要是和她的关系曝光，那……这事还真是一件麻烦事呢！两人之间的年龄差距，始终是一道“大坎”！

　　“霞姐的妈妈要过去照顾她，我不好拒绝。而君姐快要生了，到时候她的母亲肯定要会过去，你想，她们生活在一起的话……”

　　“哧哧哧……”当赫本了解了其中的关键之后，便哧哧轻笑起来，颇有种幸灾乐祸的感觉，道：“这可是你自己造成的结果！”

　　“嘿，亲爱的，你这样幸灾乐祸，真的好吗？”

　　赫本闻言，不由莞尔，末了道：“亲爱的，这只是开始，你不是说明年要把安吉带去加州吗？安吉的妈妈这么紧张她，到时候，她会不会要求也一起过去？到时候可不是两个妈妈，而是三个……”

　　想到那个画面，吴承的嘴角不由自主的抽了抽，头更疼了。

　　“为什么不把她们分开呢？”赫本有些不解，问道。

　　吴承摇头道：“把她们分开，确实是可以解决这些问题。可是身在异国他乡，身边有个熟悉的人陪伴，不是更好些吗？如果把她们分开的话，她们的关系肯定不会像现在这么好。到时候，她们生下来的孩子，关系肯定也好不起来……”

　　其实最关键的，还是吴承想着有一天，大家可以来个大被同眠。

　　虽然以前跟她们有过好几次大被同眠的经历，可那也只是非常正常的睡觉，这可不是吴承想要的。他想要的是，大家可以在一起，让他胡作非为！这绝对是一个非常“远大”的目标！

　　如果把她们分开，那这个目标就基本上不可能实现了，除非她们自个关系非常好，说不定到时候半推半就的就成了。

　　当然，这种想法，他是不可能会告诉赫本的，太那啥了！

　　“那就只能保佑你的那些岳母大人们能够好好相处喽！”

　　“亲爱的，听你的口气，似乎很想看这个笑话？”

　　“咯咯，我觉得那一定非常美妙！哈……不要乱动！”

　　“哼哼！我得惩罚你！”吴承猛地转了个身，将她压在身下，挑了挑眉头，一副恶狠狠的模样看着她，道：“你说，我该怎么惩罚你？”

　　“咯咯咯，别动那里，哦上帝，饶了我吧！别闹，痒！”

　　“我可不是上帝，对了，我很疑惑，大家都把上帝当成‘父’，那上帝的老婆到底是谁？我一直没搞明白！”

　　“哦天，你这是在亵渎主！亲爱的，不要开这样的玩笑！”

　　“呃！好吧！我道歉！是我的不对！”

　　吴承忘了，他可以不尊敬上帝，但是赫本不可能这样。当然，想到自己身为一个穿越者，要说这世上有没有“上帝”这回事，他也真不好下结论。所以，既然赫本严词反对，他自然也就顺势收起了玩笑。

　　赫本一本正经道：“亲爱的，以后去西方国家，可千万不能拿这个开玩笑，或许有些人不信奉上帝，不会说你，可要是碰到信奉上帝的人，那可能就在不知不觉之间得罪了他们。”

　　“嗯，这是我的错！”吴承点了点头，觉得确实是那么回事。

　　信仰这个东西，在西方国家，还是挺神圣的。

　　“好了，我可没有真的怪你，只是想要提醒你！”

　　“那么，谢谢你的提醒，亲爱的！”吴承笑了笑，低头在她唇上轻啄了下，道：“那么，要我怎么谢谢你呢？”

　　“不用谢！亲爱的！”

　　“谢是肯定要的，说吧！要我怎么谢你？”

　　吴承带着一丝促狭，微笑着看着她，直把她看得双颊飞红。

　　“咦？承哥哥，赫本阿姨，你们这是在干嘛呢？”

　　就在吴承“调戏”着赫本的时候，周惠敏和苏菲带着小淘气和二淘走了进来，然后两个女孩便傻愣愣地看着他们。

　　沙发上，吴承正压着赫本，然后两人侧首愣愣地看着她们。


第378章 调逗法兰西小妹妹

　　这个场面，不论是对吴承，还是对赫本来说，都是挺尴尬的。

　　吴承还好一些，毕竟她的脸皮现在练得已经相当厚了。看到两女傻愣愣地看着他们，当下便哈哈一笑，不着痕迹的从赫本身上爬了起来，道：“你们怎么不玩了？二淘，过来在地上打个滚给主人看看！”

　　然后黑色的博美犬二淘便屁颠屁颠地跑过来，果然在吴承面前打起滚来，露出小肚子，吐着舌头，一副讨好主人的模样。

　　周惠敏一见，便叫道：“承哥哥，你怎么又叫二淘做这些无赖的动作！它都跟你学坏了，不想动就赖在地上露出肚皮躲懒。”

　　赫本则趁机尴尬起身，然后悄无声息的离开。

　　看到赫本离开，吴承则看向苏菲，道：“苏菲，你先去房间看一会书，一会我要检查你功课，OK？”

　　“呃！好吧！我这就去！”

　　现在是在放假时期，苏菲自然也没有去上学，不过却依然在家里跟请来的老师学习一些汉语和英语知识，两门语言一起学，并不冲突。

　　这件事，吴承在的时候，都会亲自过问，他没在的时候，就由赵亚芝亲自过问。这段时间，因为有周惠敏作陪，苏非的进步很快。

　　不过看到吴承想要检查她的功课，她还是有些紧张的。

　　等苏菲一走，大厅里就剩下吴承跟周惠敏了。

　　周惠敏也是个小机灵，没有了外人，她又旧事重提，道：“承哥哥，赫本阿姨也是你的女朋友吗？你不是跟我说，只有最亲近的人才可以这样抱抱，所以，赫本阿姨也是你最亲近的人喽？”

　　吴承呵呵一笑，将她抱起放在大腿上，在她脸上香了口，道：“我们家小敏可真是越来越聪明了。不过，这个事情，现在可不能让你芝姐姐知道，明白吗？你芝姐姐现在有了小宝宝，不能惹她生气，只能以后再告诉她。所以，这可是咱们之间的小秘密，知道吗？”

　　“可是，苏菲姐姐知道了哎！怎么办？”周惠敏抱着吴承，趴在他怀里，仰着小脑袋，有些小担心地说。

　　吴承微笑着捏了下她的小鼻子，道：“没事，一会我去跟她说一下，相信她会知道该怎么做的。”

　　“那么，虹姐姐和佳慧姐姐她们，也不能说吗？”

　　“嗯，暂时谁都不说吧！”

　　“哦！那好吧！我记住了！”

　　吴承笑着捏了捏她的小脸，道：“真乖！好了，去午休一下吧！”

　　“承哥哥抱我去，好不好？”

　　“嗯，好！”吴承将她横抱而起，送她回房休息。

　　不过在将她放到床上时，她却勾着吴承的脖颈，吻住了他的唇。

　　吴承失笑，但还是跟她玩了会亲亲游戏。

　　给她盖好被子，吴承离开她的卧房，朝苏菲的房间走去。

　　轻轻敲了下门后，吴承便径直推了进去，并反手关上房门。

　　房间里，苏菲正坐在书桌前，支着脑袋发呆。听到开门声，她微微吓了一跳，转首看去，当看到是吴承进来时，又飞快转了回去，小脸有些红，像是做了什么坏事被抓了个当场似的。

　　吴承带着微笑走了过去，搬了张椅子，在她旁边坐了下来，用法语跟她交流道：“来这里也有些时间了，过得还习惯吗？”

　　“还、还好！”苏菲低着头，弱弱道：“就是、就是吃的方面……”

　　法国人饮食习惯，自然跟香江人不同，饮食上会有些不习惯，这是非常正常的。这种事也没有其他办法，只能慢慢克服。

　　跟麦当娜以及赫本她们一样，苏菲来这边的时候，也同样不会使用筷子，还是周惠敏不厌其烦地慢慢教她，一副好为人师的模样。

　　嗯，不知是谁说过，是人都有“好为人师”的臭毛病。

　　这话还真是精辟！周惠敏当起“家教”来，也是很起劲的。

　　所以，现在这些问题，基本上已经解决了。唯一还有些不习惯的还是饮食习惯上。中餐对于外国人来说，就跟国人吃西餐一样。

　　吃一下会觉得新鲜，但是久了，也同样会不习惯。

　　不过这也是没有办法的事情，慢慢适应吧！总不能为了她一个人而专门请个西餐厨子回来，这不太现实。

　　倒不是吴承请不起，而是觉得那样做，对大家关系的融合，有些不太合适。而且，这样一来，也容易把苏菲“中化”。

　　当然了，偶尔请她去吃一下法国大餐，也是可以的。

　　“如果有什么需要的，可以直接跟我说！”吴承边说，边伸手将她贴在脸上的几根秀发给别到她的耳后。

　　结果这个亲昵的动作，却是让苏菲这小妮子变得一脸粉色，那羞赧的小模样，看起来极为诱人，肌肤粉嫩得如同刚剥开的鸡蛋，白里透红，吹弹可破。那双淡蓝色的星眸，在看向吴承时，带着一丝躲闪和羞涩……不知何时，她连耳根都红透了。

　　“谢、谢谢你！”

　　“不用客气！”吴承微笑道：“你的父母把你交托给我，那我就必须照顾好你。更何况，我很看好你的将来。于公于私，我都得照顾你！”

　　“谢谢！”

　　吴承笑了笑，道：“你知道，为什么我没有把你丢在经纪公司的训练班，反而将你带回家吗？”

　　苏菲闻言，不由愣了愣，末了有些懵懂地看着他，摇着头。

　　吴承伸手在她那滑嫩的小脸上轻轻抚了下，顺着她的脸颊，而后勾起她的下巴，吴承能够感觉得到，她的小脸更红了，呼吸和心跳都在加速着。他笑了笑，有些无耻地享受着调戏小妹妹带来的快感。

　　边道：“不仅是因为语言不通，公司没有什么人会懂法语，更因为你长得很漂亮，我担心把你留在公司，会被人欺负。”

　　被吴承夸“长得很漂亮”，苏菲心里多少有些窃喜，但更多的还是不由自主的羞涩，因为吴承正在肆无忌惮地挑着她下巴，仔细端详着她的小脸，仿佛在观赏着一件艺术品似的。

　　确实，现在的苏菲，看起来就是一少女，模样青涩而纯真，让人看了就有种忍不住要去呵护她的冲动。特别是在吴承这里养了一段时间之后，她的肌肤变得更加白皙水嫩了。

　　“在我心里，你很特殊，你知道吗？”吴承双眸微微眯了眯，嘴角挂着微笑，信口胡诌道：“所以，不要辜负我对你的期望哦！”

　　他说着，轻轻放开了她，好像不想再继续逗她似的。

　　苏菲轻轻点了点头，但却不敢再抬头看他。

　　“好了，让我来检查一下你最近的功课吧！”

　　吴承突然一本正经地说道，然后拿起一本语文课本，最为基础的一年级语文，是给她打基础用的。

　　在检查了下她的功课之后，吴承满意地点了点头，微笑道：“干不错！没有让我失望，要继续努力，知道吗？”

　　“嗯，我、我会的！”

　　苏菲心里松了口气，但在接触到吴承的目光时，她又开始有些小结巴了，仿佛很害怕他似的。

　　其实这也难怪，她在这里，一切都要靠吴承，她自然不敢得罪这个掌握着她所有一切的男人，心里自然会担心惹他不高兴。

　　再加上，吴承毕竟是个男生，而且还是一个挺有魅力的男生，一个小女孩自然不好意思跟一个男的如此对视了。

　　“对了，你知道赫本女士是什么人吗？”

　　听到吴承提起这个，苏菲反而轻轻呼了口气，因为她一直都在等着吴承提起这个事情，之前她也能够感觉得出来，吴承说要检查她的功课，更多的，应该只是一个借口而已。

　　可她左等右等，吴承就是没有提起这事，这让她的心，不由自主的悬挂着。现在终于等到这个问题了，她的心反而变得踏实了。

　　“嗯，薇薇安和我说过她！”苏菲点了点头，反而不再结巴，继续道：“以前，我也看过她的电影，感觉很熟悉，直到薇薇告诉我她是谁后，我才知道她。只是……承，她也是你的女朋友吗？”

　　“也是？”吴承唇角微微扬起，笑道：“看来，薇薇安把许多事情都告诉你了呢！那么，她还跟你说了什么？”

　　“她……她说你有很多女、女朋友！”

　　她说着，不由再次低下头去，因为她想到，当初周惠敏在跟她说这个事情的时候，同时也跟她说吴承之所以把她带回家，估计是想让她做他的女朋友，因为只有是他的女朋友，才会被他带回家。

　　苏菲有些不敢相信，同时也有些不能接受。

　　只是，对于吴承对她做出的一些“无礼”的举动，她却是不敢轻易拒绝，而且心里的反感程度，也并没有她所想象的那么强烈。

　　当她看到赫本跟吴承两人那么亲密时，也有些不敢想象。

　　她不相信赫本女士会不知道吴承有其他女人，毕竟她连那个“芝姐姐”怀孕的事情都清楚了。

　　可为何，明明知道这些情况，她还愿意跟他好呢？

　　少女的心，不是很明白，她还很纯洁，像一张白纸！


第379章 素手擒蛟龙

　　吴承闻言，哈哈一笑，末了伸手挑起她的下巴，在她还在为此愣神之时，飞速在她那微微翘起的唇瓣上轻啄了下。

　　苏菲本来有些愣神的星眸，不由瞠了瞠，似乎没有想到，自己的初吻，就这样被这个男人给夺走了，貌似一点感觉都没有。

　　她愣愣地看着他，脑海一片空白，眼神似乎没有了焦距。

　　吴承朝她眨了眨眼，道：“这是我们之间的小秘密！我希望，之前你所看到的一切，也会成为我们之间的小秘密！”

　　话落，吴承便起身走人了，很不负责任地拍拍屁股，也不管这个时候的苏菲，是不是正在为此心烦意乱。

　　直到关门的声音响起，苏菲才回过神来，然后愣愣地摸了摸自己的双唇，似乎能够感觉到这上面还存留着一丝他的余温。

　　然后，她捂住了那有些发烫的小脸，曲起双膝，将小脑袋深埋在其中，不哭不闹，也不知道她在想些什么。

　　做了坏事的吴承拍拍屁股走人，完全没有“撩拨这种小女孩是不是很不好”的半点觉悟，带着一丝小得意，闯进了赫本的卧房。

　　但其实，吴承很清楚自己这么做，会给小女孩带来什么。吓到小女孩肯定是会有一点的，但在她心底打下一个深刻的烙印，也是绝对没有问题的。这样做，会有两个结果，一个就是对方厌恶他，另一个就是会悄悄喜欢他。他觉得不论是哪一个结果，他都愿意接受。

　　而且，一个小女孩身在异国她乡，没有什么亲戚朋友，她所能依靠的，除了吴承之外，就没有其他人了。如此一来，是很容易对吴承产生依赖心里的。所以，吴承对“喜欢他”的这种可能性，把握更大一些。这也是当初他把她弄到香江来“学习”的原因之一。

　　要是放在法国，估计两三年之后，她又跑去演那部戏了。

　　虽然那部戏给她带来一定的名气，但吴承觉得，真没啥必要。

　　有他吴承在，她以后还怕没有戏拍吗？只要她不在法国，也就不会碰到她的第一任男友，她的人生也就从此改变了。

　　所以，吴承觉得，把她带到香江，才是改变她命运地开始。

　　……

　　“她们不会把之前那个说出去吧！”

　　看到吴承回来，赫本有些忐忑地问吴承。因为她现在，还没有做好迎接的准备。再加上赵亚芝现在那么辛苦的怀着宝宝，她就更加不想在这个时候让她知道了，免得她心里也跟着难受。

　　吴承揽着她的腰肢，侧躺在她的身边，轻吻了下她的唇瓣，微笑道：“放心吧！薇薇安虽然还小，但其实还是很懂事的。至于那位法国小妞，更加不必担心了。她一个人在这边，可不敢得罪我！”

　　“对了，说起那位法国小女孩，你不会也想将她培养成你的小女朋友吧！”赫本瞪着双眸，一脸古怪地看着他。

　　吴承被赫本看得有些赧然，轻轻咳了下，道：“这种事情，谁又能说得准呢！说不定等她长大了，就会有自己的想法，就会自己的选择，可不是谁都像你一样，把我当成香饽饽的！”

　　“狡辩！”赫本撇了撇嘴说。

　　吴承呵呵轻笑，末了道：“好吧！我承认，我喜欢她。不过，你也知道我不喜欢强迫别人，将来如何选择，依然随她们自己的意愿！”

　　“嘿，承，你不会是因为觉得西方国家的女子都很开放，所以就把一个西方国家的女孩带回自己家里养着吧！？”

　　“……”

　　赫本一针见血的见解，简直让吴承无言以对！

　　不过好在赫本也并没怎么在意。在和吴承相处的时候，赫本总是把自己的姿态放得很低，吴承能够感觉得到，她在刻意奉迎自己，可能是因为她觉得自己的年龄太大的问题吧！

　　虽然他觉得这样很不好，可也没有太好的办法解决，而且还得装做没有发现的样子，然后不着痕迹地加倍喜欢她。

　　“好了，承，你去陪安吉吧！她一会醒来，如果没有看到你，心里肯定会失落的！”赫本转过身，轻轻推了推吴承。

　　吴承轻轻嗯了声，末了身子贴近了她，让她感觉到自己心底对她的欲望，低声道：“可是亲爱的，你不觉得我这样很难受吗？”

　　赫本自然能够感觉到小腹上顶着的那道昂扬，小脸飞红，呼吸和心跳都在加速着，身为过来人，她又怎么会不知道他这是什么意思。

　　可这个时候，她自然不能跟他不管不顾的在这里胡天胡地。不仅是时间上面不允许，地点也同样不允许。

　　虽然她没有跟她的儿子卢卡同一房间，但儿子也在隔壁。如果一会儿子有什么事情要找她，那岂不是很尴尬？

　　到时候，他们之间的关系，又岂能瞒得住？

　　“哦，亲爱的！你可真调皮！”赫本娇媚地白了他一眼，而后一只柔荑轻轻伸进被窝，往下探，一招素手擒蛟龙，瞬间掌握命脉。

　　吴承轻轻呼了口气，探过身子，噙住了她的双唇，热吻起来。

　　一吻终了，吴承一把掀开被子，在她祭出五指山的同时，也把那座火焰山给一并祭出。对于吴承如此“无礼”的要求，赫本并没有因此生气，只是带着媚意，瞟了他一眼，而后看着他，身子缓缓下移。

　　那股娇媚的神情，让吴承更加不能自己了。

　　不知过了多久，双管齐下之下，呛得她眼睛都流出来了。

　　一会后，她从洗手间里出来，拿着条热毛巾，给吴承清理起残局。

　　等她再次进入洗手间时，吴承跟了进去，从后面抱着她，下巴轻轻抵在她的香肩上，轻声道：“亲爱的，我爱你！”

　　如果不是时间地点不对，这种情况下，吴承绝对不会“息事宁人”！

　　赫本刷着牙，漱着口，眸中满是笑意。完事之后，她转过身，和吴承相拥，道：“亲爱的，我也爱你！”

　　如果不爱，她又怎会愿意替他做这种事情？甚至因为之前吴承按着她的脑袋，使得她来不及撤退，因此都吞吃了不少。

　　不过很快，她脸的笑容就变成苦笑了。她白了他一眼，嗔道：“好了，我想你应该去看看安吉，我的手和嘴现在都还使不上劲呢！”

　　因为她再一次感觉到了心爱小男人体内的那股欲望之火。

　　不得不承认，年轻人体内的火气，真的很旺。

　　吴承也有些无奈，这完全只是一点开胃小菜嘛！

　　在三个老婆都相继怀上孩子之后，吴承就没有正式做过那方面的事情了，最多也就是过过干瘾。其他几个女孩的年龄都太小，吴承也不好向她们下手。如今有了赫本，但却依然还是只能过过干瘾。

　　如此，他的火气，又怎能不旺！

　　吴承嘿嘿轻笑了下，调起体内的那股气，运行全身，将体内的无名之火给彻底浇灭，而后将她横抱而起，出了浴室。

　　将她放到床上，盖好被子，并在她唇上吻了吻后，他才离开。

　　看着吴承消失的背影，赫本闭起双眸，唇角微微扬起。

　　……

　　傍晚，几个美少女们联袂而至。

　　围着吴承叽叽喳喳的问这问那，大多都是关于“她们的君姐姐什么时候生宝宝”的事情。这种气氛虽然有些怪异，但吴承却觉得非常的舒心。至少，这样和睦的家，才是他所喜欢，所向往的家。

　　而且，说也奇怪。当初吴承一个人拥有几个女朋友的事情，大家知道了之后，都觉得不可思议，甚至觉得吴承很渣。

　　可是现在呢？大家不仅慢慢接受，如今甚至是堂而皇之的谈论起了其他女人替吴承生猴子的事情，简直让人不敢相信。

　　而且，几个女孩甚至开始叽叽喳喳地讨论起了，将来邓俐君她们生了孩子之后，到底要给孩子取什么样的名字！

　　一个个完全没有意识到，那是吴承和其他女人的孩子，而不是她们的。这个气氛，让赫本都觉得怪异，更别说是苏菲了。

　　苏菲也知道吴承有许多女朋友，当然，这些人谈论什么，她也不是很懂，不过周小敏同学是个好“家教”，不厌其烦的解释着。

　　本来对法语一窍不通的周小敏同学，最近居然也开始学法语了。

　　显然，小苏菲也有“好为人师”的毛病！

　　当苏菲明白了周小敏同学的解释之后，也有些无言以对，同时心里头对吴承的感觉，更加复杂了。

　　下午吴承“偷吻”她的事情，她并没有太过反感，甚至在心底还有些窍喜。可是想到吴承有那么多女朋友时，她又纠结了。

　　当然，这个事情，很快便被她抛到脑后去了。虽然她的表面看起来很是成熟，但其实也不过是个十一岁的小女孩罢了。

　　可是现在，她又不由自主的想起来了。

　　末了，她问周小敏，“薇薇安，承到底有多少个女朋友啊？”

　　“唔！还有几个没在这里吧！之前英英姐……就是雅米，她你已经知道了，另外还有两个姐姐在美国，嗯，差不多就是这样了！”

　　“……”


第380章 法兰西小妹妹的吻

　　是夜，几个美少女都没有回家，而是留在了吴承这里，准备着第二天大家一起出去逛街，顺便买点年货。

　　快过年了，准备年货，这是东方的传统风俗。对此，苏菲有些跃跃欲试，倒是小卢卡一副极为淡定的样子。

　　不过他那小眼神悄悄四处乱瞄的模样，却是没有瞒得过吴承。

　　见此，吴承不由失笑，毕竟还是小孩子啊！

　　出门前，吴承拿着一叠代金券分给她们，这是洪锦宝送给他的。

　　“去你们莲姐姐家里开的那家超市买东西，有优惠哦！”吴承笑眯眯地说：“好了，咱们出发吧！”

　　因为赵亚芝不想出门，而一起出门的大多都是年轻人，是以赫本也不想出去，倒是拜托吴承把小卢卡带上。

　　小卢卡本来也不想去的，可是听到吴承微笑地看着他，道：“你在怕什么？难道怕我把你给卖了不成？”

　　然后小家伙被吴承一激，便直接跟着出来了。

　　陈钰莲性子比较温柔，怕他走丢，便一直陪在他身边看着他。

　　其实这根本不需要担心，因为在他们的周围，暗地里保护他们的保镖，少说也有一二十个。

　　天使守护安保公司那边，吴承一直很少去关注，但也知道，如今这个保镖公司的规模虽然还不算大，但也有近五六十个人了。

　　至于之前训练他们，当他们教官的戴彦，则被他送到了国外，并开了个红伞保安公司。其中有三分之一的保安，都是一些来自内地的退伍军人，另外的三分之二，一些是退伍的美国大兵，一些则是社会上打架厉害的闲散人员。

　　至于戴彦和另一位黑人教官，戴彦自不必说了，那是内地的退伍军人，身手很不错。而那位黑人教官，则是老美海军陆战队的退役军人，两人的身手几乎相当。但是戴彦的个头却要比那个黑人教官要小许多，所以，没有谁敢轻易小看戴彦这家伙。

　　至于香江的“天使守护”，则是全都由内地过来的，而且现在有三分之一的成员都是女保镖，负责人依然是高进这货。

　　当吴承带着那些女孩出门的时候，这些保镖便直接融入他们周围的人群，暗地里关注着过往可疑的人物，只要一有风吹草动，都难以逃出他们的观察。不过，这些保镖，更多的还是保护那些女孩。

　　吴承自己，其实根本不需要他们保护，如果连他自己都解决不了的事情，那些保镖们就更加不用说了。

　　一群人杀往铜罗湾，在陈爸爸陈妈妈开的超市里逛了圈，大包小包的消费了几万块，然后叫人用车拉着按地址分别送给那几个少女的父母。至于陈家，吴承自然也不会厚此薄彼。

　　当然，陈家那里，吴承就没有送普通的年货了，而是直接送了两瓶好酒和两条好烟。同时给陈妈妈买了块玉坠。当然，这些高档的奢侈品，其实大多也都是吴承开的奢侈品店里买的。

　　不仅陈家父母有，就是其他几个少女的家里，他同样有准备。

　　当然，这些自然不是现在就送，而是等回头去拜年的时候，自己亲自提着上门的东西。

　　至于身边的少女们，吴承一人给她们送了副钻石耳钉或耳环，这是他一早就设计好，并让人纯手工制作出来的。

　　几个不同的款式，但却是相差不大的东西，而且这些设计还挺符合她们几个的风格，让那几个少女多少有些感动。

　　吴承有多忙，她们自然清楚，可是他都那么忙了，居然还挖空心思的讨好她们，怎不叫她们为之感动。

　　当然，她们并不知道，吴承设计这些款式的钻石耳钉耳环，其实只不过是他从后世看过的那些款式给顺手剽窃过来的而已。

　　若说他挖空心思的去想这些设计，那还真没有！

　　少女之中，除了蓝洁英没有来之外，其她几个都来了。是以吴承将准备送给蓝洁英的那个小耳钉悄悄收了起来。

　　“承哥哥，我也有吗？”周小敏同学有些希冀地看着吴承。

　　吴承笑道：“当然有，不过你耳钉我会让你妈妈替你收起来，等你长大了一些之后再戴，我另外给你买个漂亮的发夹，怎么样？”

　　“嗯，我听承哥哥的！”周惠敏很乖巧的应和着。

　　她知道，要是不听话，吴承是会生气的！

　　“苏菲，先前设计的时候，你还没有来，所以这些也就没有你的那一份了。不过放心，我会另外送你一件小礼物的！”

　　看到苏菲玛索看着那些漂亮的耳环看，吴承便微笑着说。然后给她挑了条看起来颇为时尚的项链。

　　当然，吴承用的是法语，所以那些女孩们都听不懂，只是一个个用狐疑地目光看着他，这让吴承有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　明明没什么事情，偏偏因为他用法语跟苏菲对话，结果被怀疑了。

　　对此，苏菲倒也很乖巧地没有说什么，一脸欣喜地接受了吴承送的礼物。甚至当着众女的面，在吴承的脸上亲了口。

　　看到众女似乎有种杀人灭口的目光时，苏菲缩了缩脑袋，有些可怜兮兮地看向吴承，似乎在向吴承求救。

　　吴承见此，双眸不由微微眯了眯，而后唇角微微扯了下。

　　最后，他不动声色的轻咳了下，道：“好了，回家再说，不要让外人看了笑话！”

　　不过，一场小风波，是注定的了。回到家，这些美少女们肯定会变着法子来折腾他，用来发泄一下她们心头的小郁闷。

　　对此，吴承也是无可奈何，只是若有所思地看了看苏菲。

　　至于卢卡，吴承直接买了块电子表给他。电子表这东西，在后世可能比较常见……当然了，后世一些高档的电子表，也同样很贵，里面几乎什么功能都有。而这个时期，电子表这东西就比较新鲜了。

　　因为这东西真正出现的时间，也不过十年而已，发展至今，虽然已经进步很多，款式也变得繁杂起来，但跟后世，还真没法比。

　　但不得不说，一些贵重的新款电子表，也同样价格不斐。

　　对于这个礼物，卢卡表示很满意！

　　等大家从奢侈品店出来，又逛完珠宝店，已经是中午了。于是吴承带着一群美少女，直接杀向一家法国餐厅……

　　答应了苏菲要去吃法国大餐，吴承自然不能食言。

　　不过苏菲毕竟也是普通人家的女孩，对于真正的高档餐厅，也同样没有去过。只是对那些食物，多少有些熟悉而已。

　　是以，若说让她在西餐厅里装一回，给众女难堪什么的，自然也是不可能的。事实上，苏菲自己进入这高档餐厅，反而更像村姑进城似的，带着一丝胆怯和好奇，这里瞧瞧，那里看看。要不是她的身边有好几个少女陪着，估计早就让人轻易发现她的窘迫了。

　　“你们先坐会，我去趟洗手间！”

　　吴承说着，起身问清了洗手间的所在后，便径直朝洗手间而去。

　　没多久，钟楚虹便起身道：“我也去一趟洗手间，有要一起的吗？”

　　看到没人愿意跟着去，钟楚虹只好自己一个人去了。不过她并没有进洗手间，而是洗了个手后，便在男洗手间外面等着了。

　　就在她等着吴承出来的时候，一个男人出现在她的面前，一脸笑容道：“这位小姐，我们是不是在哪里见过，感觉好面善？”

　　钟楚虹瞟了眼这个三十岁左右的中年男人，看他穿着得体，笑容满面，但是眼底深处的那种笑意，却让她有些不喜。

　　虽然她不知道那种笑意代表着什么意思，但直觉告诉她，这个男人不是个什么好男人，而是那种准备出来偷吃的男人。

　　钟楚虹看了他一眼，又看了看自己，末了眯着双眸，嗤笑道：“怎么？难道我这种小女生，也符合你的胃口？”

　　钟楚虹的打扮，确实是很少女，很青涩。后世她那种让人不由自主为之心动的妩媚风情，现在还完全没有展现出来。

　　可就是这么一副青涩的少女打扮，却是让那个阅女无娄的男人颇为心动。因为他刚才无意间捕捉到了那股，她在无意中流露出来的一丝妩媚的风情，让他觉得，这个女人，有待开发！

　　所以，她就上来搭讪了！

　　当然，他这话说得也确实没有错，这个少女，他确实觉得在哪里见过，只是一时想不起来罢了。

　　听到钟楚虹这么说，那中年男人笑了笑，道：“小姐说笑了，虽然你外表装扮看起来很青涩，但只要稍加打扮，就一定会是一个大美女！对了，忘了自我介绍，我叫杨授城，英煌钟表珠宝的总经理，不知小姐如何称呼？我确实觉得好像在哪里见过你！”

　　“英煌钟表珠宝？哦，我知道了，你就是那个之前被报导，说是从钟表珠宝业转行，做了地产和证券等行业的那个杨授诚吧！”

　　“没错，正是区区在下！”杨授诚哈哈一笑，有些小得意道：“还不知小姐如何称呼？不知道在下有没有荣幸，请小姐一同午餐？”

　　“很抱歉，你没有这个荣幸！”

　　在他身后，传来吴承的声音。

　　而钟楚虹则是憋着笑！


第381章 刁蛮小辣椒的理想

　　看钟楚虹那憋着笑的模样，再加上身后传来的声音，这让杨授诚有些恼火，无名之火一气，就想找个东西来烧烧。

　　本想着看看哪个不开眼的家伙敢坏他的好事，结果一转身，看到吴承一脸戏谑地看着他时，他直接就蔫了。

　　虽然他跟吴承没有过交集，但是却知道他长什么样。最近香江媒体的头版几乎全都是关于吴承的报导，关于他那堪称传奇的事迹。

　　孤身一人从岛那边游过来，从身无分文，到两三年后，坐拥百亿身家。这样的成就，用天才来形容，都有些不合适了！因为许多人都称他是天才，可是跟眼前这个少年相比，他多少有些汗颜。

　　普通人，即便是强如李加成，强如何赌王，哪个的成功，不是经过漫长地努力熬出来的？杨授诚觉得，自己也算是个人物了，至少自己这些年来，生意一直都在发展壮大着。

　　可是跟这家伙一比，那就真的什么都不是了！

　　而且，看吴承那一副戏谑的神情，这让杨授诚觉得很受伤。怎么说自己也算是个人物了，可这家伙是什么意思？嘲笑他吗？

　　当然，吴承绝对有资格嘲笑他！只不过他接受不了罢了！

　　“杨先生这是准备挖我的墙角吗？”吴承似笑非笑道。

　　面对媒体，吴承不会说真话，但是对于这些人，吴承却不会刻意隐瞒。而且，香江上流社会，谁不知道他吴承风流成性？

　　杨授诚愣了愣，结果又听到吴承轻笑道：“忘了介绍，这位钟小姐是凤凰服饰钟总裁家的千金大小姐，下次见面，可别把人家当成可以随意哄骗的小姑娘，这样会惹人笑话的！”

　　“……”杨授诚闻言，面色胀红，有心想要说点什么，但却又不敢放出狠话来。毕竟眼前这个家伙，是一个他目前根本无法撼动，甚至连一点跟他对着干的信心都没有妖孽。

　　看到杨授诚呐呐无言，吴承呵呵轻笑，而后越过他，牵起钟楚虹的小手，朝着大厅的方向走去。

　　看到吴承那副旁若无人的狂傲模样，杨授诚心里挺受伤的，觉得吴承连正眼都没有瞧他一下，根本就没有把他放在眼里嘛！

　　世人都说此子狂妄自大，果然没有说错！杨授诚自己觉得自己多少也算个人物，可对方居然如此轻视他，简直让他不能忍。

　　看着吴承牵着钟楚虹的手，缓缓离开的背影，杨授诚在心里头暗暗发誓，总有一天，他会把这个羞辱十倍还给这个狂妄的家伙！

　　对于杨授诚这个人，吴承太知道了，当然，他也只不过是只知一个名字，知道这个家伙是未来英煌集团的老板，是谢庭峰和容组儿他们的老板。媒体一直盛传他跟容组儿有那么一腿。

　　当然，这货也是个风流成性的渣男，勾搭过的女明星自然不在少数。据说这家伙被陈健兴坑过，害得他跟他的老婆离婚。

　　对这家伙，吴承没有什么好感，但如果从他的成功角度去看，却不得不承认，这个家伙确实是很有点能耐的人物。

　　当然，这货现在被捧得有点儿飘起来了，等过个几年，当他进入监狱蹲上几个月后，他就会老实些了。

　　“我还以为你会狠狠揍他一顿呢！”钟楚虹嘻嘻笑道。

　　吴承翻了个白眼，撇起嘴来，道：“难道我在你眼里，就是那种暴力分子吗？再说，人家也只不过是想要邀请你吃饭，又没有对你用强什么的，我若是动手，那别人会怎么看我？羞辱他一下也就够了！”

　　其实在杨授诚看来，吴承动手打他一顿，都比现在来得好。如果吴承揍他，那就说明吴承把他当成人物，让他感觉到威胁，所以才可能动手打人。像现在这样，根本没有把他放在眼里，这更伤人。

　　谁都会有自尊心，像杨授诚这种，自尊心更强！

　　吴承这分明是在践踏他的尊严，简直让他无法忍受！

　　钟楚虹不以为然的撇了撇嘴，吴承轻轻笑了笑，末了道：“倒是你，没事在那里等我，是不是有什么话想要跟我说的？”

　　“你怎么知道？难道我不能是去洗手间吗？”

　　吴承撇了下嘴，道：“这么简单的推理，难道还要我说吗？我去了洗手间多久，难道我自己会不知道？就算我前脚进来，你后脚也跟着来了，那么你解完手，洗了手，速度还能快过我？更何况，你还在外面跟那姓杨的在那里闲扯，你的时间够吗？”

　　“既然我这会猜，那不妨猜猜，我找你什么事？”

　　吴承看了她一眼，道：“为了小苏菲的事？”

　　“嘁！我才懒得管你那点破事！”钟楚虹撇了下嘴，道：“从你把她带回家里来，大家就知道，你肯定不会放过她的。”

　　吴承闻言，有些赧然，尴尬地摸了摸鼻子，而后转移了话题，问道：“那是为了什么？我还真猜不出来了，你还是直接说了吧！”

　　“你说，我要不要跟芝姐一起去留学呢？”

　　“……”吴承有些奇怪地看了她一眼，道：“这是，什么情况？”

　　钟楚虹噘了下小嘴，道：“现在家里不是比以前好了嘛！我爹地的意思是，让我明年毕业之后就出国留学，学服装设计或者企业管理都可以，我妈咪也是这个意思。所以，我才来问问你！”

　　吴承捏了捏她的小手，微笑道：“这事，得问你自己！如果你觉得自己的学问不够，想要多读点书的话，那自然可以出国留学！”

　　吴承说着，耸肩摊手道：“以你的成绩，确实也只能出国留学了！”

　　“讨打啊你！”钟楚虹皱起了瑶鼻，伸手在吴承的腰肋上掐了把。

　　事实上，以她目前的成绩，考上一所好大学的机率太小了。不过出国留学的话，这个问题就不存在了，只要出得起赞助费。

　　像邓俐君和林清霞，就是吴承出钱赞助学校，然后学校直接让她们中途插进去读的。当然了，以她们的知名度，有些艺术类学校还是挺喜欢的。不过学校是喜欢，但是她们自己不喜欢啊！

　　吴承哈哈一笑，握住了她作怪的素手，道：“好了好了，我只是开个玩笑。以你的实力，出国留学算什么啊！只要你愿意，将来拿奥斯卡最佳女主角都没有问题，嗯，我说的！”

　　“去去，吹牛都不打草稿！”钟楚虹撇了撇嘴，末了又道：“虽然我也喜欢演戏，不过我爹地说的也有道理，他觉得，趁现在年轻，有条件，多学点东西不会错。将来就算真的不演戏，也可以管理公司。”

　　吴承闻言便笑，道：“你爹地不会是希望你以后去凤凰服饰公司接他的班吧！话说，他还那么年轻，现在就开始培养接班人了？”

　　钟楚虹摇头道：“我才不去他那里上班，我喜欢无拘无束，想做什么就做什么，所以演戏挺好的，拍完一部戏，不想拍了，就休息休息，出去旅游一趟，没钱了就回来继续拍戏……”

　　“其实就算你不拍戏，想去哪里旅游，也是没有问题的！”吴承捏了捏她的小手，微笑着说。

　　“你养我？”

　　“我养你！”

　　“才不要！”钟楚虹撇了撇嘴，一副叛逆的小模样，道：“要花自己赚来的钱，才会有成就感。我可不是那只关狐狸精！”

　　吴承闻言，不由哈哈一笑。

　　想来关妖精那好吃懒做的财迷属性，她们也都清楚了。

　　“那么，你是想将来当个演员，还是想当个管理者啊！”

　　“我怕累，又不想受束缚，所以打算纯粹当个演员就好了！”钟楚虹说着，小眉头不由轻轻蹙了蹙，又道：“可是，人不能只为自己活着吧！这样似乎太自私了一点。所以，当一个演员的同时，再学点服装设计什么的，将来自己给自己设计服装，你觉得怎么样？”

　　吴承微笑道：“完全没有问题啊！不管你想做什么，我都无条件支持你！总之，你只要知道，不论什么时候，我都不会让你饿肚子就是了。所以，生活的问题你不必担心，按着你的兴趣来吧！咱们现在有钱了，可以活得更任性一点！”

　　吴承说着，不由又感慨了句：“其实人生在世，能有多少人是真正为了自己的理想而活着的？许多人一开始为了理想，可最后呢？都不得不向现实低头，因为他们没有那个条件。但你不同，所以，我希望你能放宽心，去追寻自己想要的生活，即便错了，也没有关系！”

　　“因为你是我最坚强的后盾？”钟楚虹笑眯眯地问。

　　吴承坚定地点了点头，道：“那当然！要不我怎么配拥有你？”

　　“嘁！看把你能的！谁说我是你的了？”钟楚虹一脸小刁蛮。

　　不过吴了也不以为意，虽然有点刁蛮，但吴承知道，这小辣椒最喜欢的就是口是心非了。看她眼角藏不住的笑意，就知道了。

　　“喂，小坏蛋，小苏菲是不是就是这样被你骗来的？”

　　“……”

　　说好的不管那种事呢？


第382章 吴承装比

　　就在吴承他们吃着法国大餐，品着佐餐酒的时候，侍应生拿了瓶红酒过来，说是杨先生送的，算是给他之前的失礼道个歉。

　　杨先生是哪位，吴承和钟楚虹心里自然清楚。钟楚虹倒是想要息事宁人，不想替吴承招惹敌人。

　　不过吴承却拿起红酒看了看，末了微笑道：“区区三千块一瓶的东西，也就配拿来泡泡脚了！”说着，他将红酒递了回去，道：“去给他一瓶你们这里最贵的红酒，送给他漱漱口，记我账上！”

　　“……”

　　侍应生有些无言，但面对吴承这不容置疑的口气，他还真不敢去反驳，只能低着头，捧着红酒退了回去。

　　当杨授诚听到侍应生的回话时，胸中一股怒气在萦绕，觉得自己再一次下贱得把脸凑上去给人家啪啪啪了一回。

　　坐在杨授诚身前的男子，不由哈哈大笑，而坐在他们身边，靓丽打扮的女子，却是想笑又不敢笑。

　　“让郭老弟看笑话了！”杨授诚倒也是脸皮厚，脸红了红，便直接摇头轻笑起来，一副大肚能容的模样。

　　那位姓郭的青年男子微笑道：“好了，其实你应该庆幸，他只是羞辱你，而不是憋着坏想整你。要知道，连邵大亨，邹老板这种在商场上纵横多年的老狐狸，都在他手上吃过亏……”

　　“杨先生，郭先生，那这瓶红酒……”侍应生又问。

　　郭姓青年哈哈一笑，道：“你回去告诉吴生，他的好意，我们就心领了，不过礼物太贵重，我们就不收了！”

　　杨授诚呵呵笑了笑，有心把这瓶价值十几万的红酒收下，让吴承心疼一下，但又觉得，真这么干的话，那估计眼前这位姓郭的，就真要瞧不起他了。而且，十几万对于吴承来说，几乎不痛不痒。

　　“好了，杨老哥也不必生气，那年轻人，从来不按常理出牌，而且如今他的势头太盛，该忍，还是忍着吧！”郭姓青年安慰道。

　　杨授诚有了台阶下，便呵呵笑道：“倒是让老弟看笑话了！”

　　郭姓青年摇头道：“我还真没有笑话老哥。说起来，我们家老头子也跟那家伙的大伯有点交情，他的电影上映时，我们也有去参加过首映。东龙影城地建设，我们新虹基也有跟他们合作。”

　　“这么说来，郭老弟对这个人一定有所了解喽？不妨说说看！”

　　杨授诚举起酒杯，跟郭姓青年碰了个杯，旁边两女，不过就是一个摆设而已。不过却多少也有点好奇，支着耳朵听着。

　　“怎么说呢？”郭姓青年沉凝了下，道：“他这个人，说他年轻气盛吧！确实有那么点，可你若真把他当成年轻气盛的小青年，那吃亏的肯定会是你，看邵大亨跟邹老板就知道了。从东龙国际创立至今才多久？可嘉禾和邵氏，却反而被东龙国际逼到这个程度，显然邵大亨和邹老板都有些小看他了，他的能力，毋庸置疑！”

　　“可如果说他老谋深算吧！然而上次他却又轻易被他们摆了一道！”郭姓青年摇头笑道：“上次飞龙院线‘偷票房’事件，想必你也知道吧！如果真是一个老谋深算的人，发生这样的事，肯定会有所防范才是，然而他却被人一道连着一道的摆……”

　　杨授诚摇头道：“这种事情，如果没有经历过那么多的人，想不到后面会发生的事情，其实也正常。只能说，他太过狂妄，太过目中无人了！完全没有把那些对手放在眼里，才会发生那种事情。”

　　“确实，有时候，他确实非常狂妄自大。”郭姓青年点头道：“不过，不得不承认的是，他确实也有狂妄的资本。即便是经历了之前那种‘偷票房’事件的影响，他依然可以轻易的回击……”

　　“那他岂不是一个睚眦必报的人？”一旁仔细听着的女人中有一个带着讶然，出言道。

　　郭姓青年哈哈一笑，道：“确实是这样！所以，那种人，一般情况下，能不得罪，最好不要去得罪。睚眦必报，又有资本，想要做些坏事，简直太容易了。还有，听说洪兴幕后的龙头，就是他！”

　　“这不是真的吧！”杨授诚讶道。

　　郭姓青年嘿笑道：“这个事情，没有足够的证据之前，谁也说不准。不过可以肯定的是，他跟洪兴之间的关系很不简单。洪兴的龙头陈曜兴对他很尊敬，东龙城影的工程，绝大多数都是洪兴旗下的工程队在做。而且东龙国际当初许多电影上映，洪兴都会去包场……总总迹象都表明了，即便他不是洪兴的幕手大佬，但多少有点地位！”

　　本来有心想要向吴承报仇，把这个脸打回去的杨授诚，在听到这个说法之后，心里顿时便凉了半截。

　　跟一个有着社团背景的人较劲，真的好吗？

　　……

　　而对于杨授诚这人，吴承根本就没有将他放在心上。

　　他相信，只要有东龙国际存在，将来肯定没英煌娱乐什么事了！

　　就算这货将来真的进军电影界，吴承也不会担心和他为敌，连现在的邵氏和嘉禾他都不惧，又何惧一个还未出现的新生代？

　　至于杨家，吴承也没有什么好担心的，论资产，他现在在香江也算是有名有号的了，或许在市值上面，没法跟那些上市大公司的幕后掌控者相比，但是只要再给他几年时间，他确信自己可以追得上。

　　而且，市值这东西，虚得很！论真正的净利润，他可以甩出无数富豪好几条街。更何况他能够调动的流动资金要比许多富豪都多。

　　所以，他现在的底气还是比较足的。

　　饭后，带着一群美少女回家，然后开始做大扫除。

　　虽然外部的卫生都有阿姨，有清洁公司做，但内部，像那些美少女们自己的卧房，吴承就没有让清洁公司的员工们去做了，而是让那些美少女们自己动手。

　　毕竟和几个美少女同居这种事情，还是不要轻易传出去的好。

　　若是让那些员工们去打扫那些房间，那估计明天就要传出吴承和那几个美少女们同居的新闻了。

　　而且，这么多人一块大扫除，其实也挺有意思的，几个美少女穿着女仆装，一个个可爱得一比，让吴承大饱眼福。

　　如果家里不是有个小男孩的话，吴承觉得可以玩得更开一些。

　　只是，看着一群美少女们叽叽喳喳，打扫个卫生都像是世界大战一样，拿着扫把拖把这里跑那里追，反而把事情弄得一团糟，吴承也是醉了。赵亚芝一脸苦笑地看着，虽然有些吵闹，但她的脸上却是一直挂着笑容，似乎也挺喜欢这样的，只是有时会让她哭笑不得。

　　“她们可真有活力！”赫本有些羡慕地看着那些相互追逐，相互嘻闹着的美少女们，说道：“看着她们，我觉得我已经老了！”

　　“黛丽，你不应该这么想！”赵亚芝安慰道：“而且，我觉得你保养得非常好，看起来就像三十几岁的美丽妇人差不多！咦？黛丽，你有没有发现，你的鱼尾纹好像消失了很多呢？”

　　赵亚芝越看，越觉得赫本变年轻了。而且很显然，赫本脸上的妆并不浓……可能是她也知道吴承不喜欢那些浓妆，所以赵亚芝很少看到她画浓妆的时候。可是，以前看她画了淡妆，眼角的鱼尾纹还是有些明显的。但是这次，赵亚芝发现，她眼角的鱼尾纹居然消失了许多。

　　好奇之下，她便问道：“对了黛丽，你用的是什么护肤品呢？”

　　问到这个问题的时候，赫本有些尴尬了。因为她用的护肤品，并不是其他东西，而是来自她那个心爱小男人的精华。

　　她也没有想到效果会如此明显，明明只偷偷用了一次而已。

　　当然，因为量的问题，她还往里加入了一些蛋清什么的。

　　只是，这种方式，又怎么能够跟赵亚芝说？

　　如果告诉她这个方法，那么，那些精华从哪里来？难道是她从其他男人身上得来的？那到时，赵亚芝该怎么看她？

　　所以，她只好转移了话题，道：“其实就是普通的化妆品，不过跟年轻人呆久了，倒也显得自己年轻了许多。对了安吉，你们东方过这个春节，还有什么讲究没有？”

　　“讲究的事情可多了！”赵亚芝看到赫本对这方面有兴趣，便跟她介绍了起来，“像现在这种年前大扫除，嗯，名叫‘扫尘日’；还有祭祀祖先，祭灶神等一些神明；除夕之前还要贴春联，春联知道吧？就是贴在大门前两边的那两行字……还有其他许多事情，家里如果没有老人的话，我们这些年轻一代，其实很少会记得住这些习俗的。”

　　当然，对于一些习俗的来源，赵亚芝也不甚了解，而一些了解的故事，也很难用英文来解释得清楚。

　　就比如说“扫尘日”的由来，那么多神明，赵亚芝自己都没记明白，而且用英文去翻译，赫本也是一脸懵比。

　　吴承偷偷听着很欢乐，结果被赵亚芝抓了壮丁，让他来解释。


第383章 龙凤台春晚

　　吴承自然不会认怂，于是便信口胡诌起来。

　　不过对于神明，吴承还是保持着一定的谦卑态度，因为他自己就是莫名其妙穿越过来的穿越客，谁知道是不是真的举头三尺有神明？

　　所以，态度还是保持恭敬一点儿比较好，免得真有个什么神明看不过去，一巴掌把他拍回原时空，那他哭都没地找去了。

　　第二天，吴承回了趟公司，视察了下龙凤电视台跨年晚会的制作情况。其实这件事情，吴承早就想到了，一来是给龙凤台打打气；二来也是给那些过年没事干的演员们找点事情干；三来，也可以给那些好久没见过观众的艺人们，出来亮亮相。

　　只是后来因为事情多了，吴承就把这事给忘了。要不是后来潘妖姬跑来找他主动求事做，吴承还真把这个给忘掉了。

　　虽然因为时间有点紧，现在制作这个节目，有些赶。不过吴承还是决定制作一个这样的跨年晚会，依照后世的央视春晚的模式来做。

　　为此，吴承还给节目制作组提供了几个小品，把风龙唱片公司的歌手叫过来撑场子。因为不是直播，所以难度也降低了不少。

　　当吴承跑去的视察的时候，还被制作组总导演洪锦宝拉去表演了一个节目。当然，吴承会的，只有钢琴独奏。

　　不过，却是新的曲子——夜的钢琴曲！

　　……

　　视察了下公司的情况之后，接下来，吴承便开始放假了。

　　如果真有什么事需要他出面处理，也同样可以电话联系他。

　　过年前的几天，赫本都过得挺新奇的。不过那些美少女们倒是没怎么过来了，因为她们自己也有父母，需要帮家里干些事情。

　　是以，别墅里也就只有吴承和赵亚芝，以及赫本和她儿子，再加上一些保姆。至于周惠敏和周妈妈，她们也回家过年去了，因为她们的家里，还有一个周奶奶需要她们陪伴。

　　家里就这么几个人，但是祭祀祖先，还是要的。虽说吴家别墅那边也有举行祭祖，那毕竟是他们那一房的祖先。

　　吴承的爷爷，还有父亲，都不是他们那一房的。吴承身为他们这一房的独苗，祭祀先祖的事情就只能落到他的头上去了。

　　当然了，如果没有赫本在的话，吴承倒是可以图个方便，去大伯那边一起祭祖就好了。反正许多大家族也是这么干的，所有族人聚集在一起，一起祭祀先祖，这并不冲突。

　　不过有赫本在，就不能带着赫本去参与自己的“族祭”了。

　　毕竟在其他人看来，赫本是个外人。

　　对此，大伯也没有说什么，而且赵亚芝现在怀有身孕，来来回回也确实不太方便，还是少让她折腾些好。

　　不过就几个人，祭祖就显得有些冷清了，完全没有像回吴家别墅时那样热闹。不过，也正因为这点，身为男人的吴承，再一次感觉到自己身为一家之主身上的重担。

　　这种无形中的压力，让他觉得自己仿佛又成长了一些。

　　除夕这晚，吴承将那些保镖们叫过来，大家一起吃了个晚餐，然后给大家分了个利事包，之后又让那些女保镖们送需要回家陪着自己亲人的保姆回去。因为男保镖几乎全都喝了点酒，虽然没有喝高，但吴承却不想他们酒驾。

　　等那些保镖们散去，家里就剩下吴承和赵亚芝，还有赫本和她儿子卢卡了。那些保镖们都住在副楼里，有需要的时候叫一声就好。

　　“卢卡，这是你的红包！”

　　“我也有吗？”卢卡愣愣地问。

　　之前看到吴承给大家分红包，但却没有给他，他的心里头多少有些怨念，倒不是因为贪图那些钱，而是觉得吴承把他当外人。虽然他确实是外人，可不管怎么说，他母亲赫本跟吴承关系不一样不是？

　　“嘿，这叫什么话！”吴承轻笑起来，道：“这是压岁钱，每个小孩子在除夕之前，都会从长辈那里收到压岁钱的。就算是我，我的伯父之前也让人送了压岁钱给我呢！”

　　“好吧！谢谢你，承！”

　　“不必客气！”吴承笑了笑，又拿了个利事包交给赫本，道：“黛丽，这个是你的！可不能不收哦！”

　　“呵，我都这么大了，也有啊！？”赫本有些意外，失笑道。

　　“当然，难得你来这边体验一次春节的气氛，自然需要收个利事包意思意思！”吴承笑着说道：“而且，明天那些女孩们过来，你身为姐姐，自然也需要给她们发发利事包……”

　　吴承边说，边不着痕迹地跟她眨了眨眼，一语双关。

　　然后，吴承又给赵亚芝发了个。

　　结果便听卢卡将利事包里的钱掏了出来，叫道：“哇哦！承，你可真大方！”

　　一万块港币，算起来也就将近两千美元，不过两千美元在北美那边，可也是许多普通人一个月的薪水了。

　　“卢卡，我觉得，这些压岁钱还是让我帮你先保管着吧！”赫本看到吴承给儿子包了个大红包，不由瞟了吴承一眼，然后对儿子说道。

　　“哦！妈咪，你不能这样，就不能先让我抱着它们睡一晚吗？”

　　“当然没有问题！”吴承哈哈笑道：“压岁钱，自然是要拿着它过除夕夜的，嗯，我是这么理解的。”

　　坐在大厅里，几人聊了会天，吴承便打开了电视，微笑道：“好了好了，大家快过来看春节晚会吧！”

　　打开电视，调到龙凤台，里面还在播放着广告片。

　　除了童乐玩具的广告，还有凤凰服饰的广告，而且这次的春节晚会冠名权，吴承也交给了凤凰服饰和音乐玩具公司。

　　当然，这两个公司也出了不少的赞助费！

　　看着凤凰服饰的广告片中，赵亚芝和吴承两人一男一女做着亲密的动作，两人相视一眼，不由莞尔。这个广告片是赵亚芝还没有怀孕之前就拍的。本来是想在明年的时候，用这个广告替换之前的广告。

　　所以一直没有放出来，现在龙凤台准备举办春晚，凤凰服饰自然就把它给放出来了。这个广告片一出来，不少男女都有一种想法。

　　“哇哦！承，安吉，你们可真般配！”

　　没错，就是像赫本这样的想法！

　　一旁的卢卡看了眼母亲和吴承，他觉得，自己妈咪要穿上那个礼服的话，也同样可以跟吴承那家伙很般配！

　　“谢谢！”吴承笑着应了句。

　　然后节目便开始了。

　　主持人是曾智伟和潘莹紫，为了给潘妖精找事做，吴承直接把司仪的任务交给了她。虽然她以前很少做这个事，但既然她要做事，那不妨让她试试。显然，她跟曾智伟站在一块，这“笑果”就出来了。

　　另外还有一对司仪，是岑健勋和嘟嘟郑钰玲。

　　郑钰玲之前是无线的艺人，但是现在也被吴承挖过来了。

　　这四个人的组合，当真是男的“笑”，女的俏！

　　“大家好，我们是曾智伟（岑健勋、潘莹紫、郑钰玲），欢迎大家收看龙凤台为大家贡献的第一届春节跨年晚会。在这里，我们谨代表龙凤台，以及东龙国际全体员工，向大家拜个早年，祝大家马年吉祥，龙马精神，万事如意……”

　　接着，便是四个主持人一番逗趣。

　　“听说这个春节晚会，咱们的大老板吴承先生，亲自表演了一个节目，你们说，会不会是第一个节目呢？”曾智伟呵呵笑道。

　　潘莹紫撇嘴道：“大老板的节目，肯定是压轴啊！不信你把节目表拆开看看，咱们打赌都可以！”

　　岑健勋在一旁嘿嘿一笑，怂恿道：“大老板亲自出演的节目，不是开头，便是末尾压轴，有一半机会呢！阿伟，赌了吧！你可不能当着这么多人的面认怂啊！”

　　“对！绝不认怂！说，赌什么？”

　　“你说赌什么？”

　　曾智伟双眸一转，嘻嘻笑道：“如果我输了，我当场做三十个俯卧撑，如果你输了，你就……就亲我一下！怎么样？”

　　“拉倒吧！你还没有大老板十分之一帅！”

　　“……”

　　看着一脸无语的曾智伟，台下传来一片哈哈大笑声。

　　这些观众，绝对大多数都是东龙国际的员工，其他一部分，则是吴承名下，其他几个公司的员工。算是给他们的福利吧！

　　采访过吴承好几次的罗凯，这个时候也跟女友在一起看晚会。

　　他的女友笑道：“我看有可能你们老板就是第一个节目！”

　　罗凯摇头笑道：“这不可能！你不知道我们老板的影响力，不少人都在等着他的表演呢！他的节目放在第一个的话，那就太浪费了！”

　　“为什么？他的节目好，不就更能吸引更多人来看了不是？”

　　罗凯摇头笑了笑，一脸自信道：“龙凤台的跨年春节晚会，收看的观众一定不会少！相信明天的收视，可以力压无线和佳艺，听说佳视之前看到东龙国际办晚会，他们也想办来着。只是后来发现他们所请的艺人，大部分都是来自天承经纪公司，所以就放弃了！龙凤台的春节晚会肯定会吸引无数人观众，这是肯定的。那么，大老板的节目若是放在开头，就浪费了，放在结尾，相信许多人都愿意等。”


第384章 视觉饕餮盛宴

　　“看来你也挺喜欢你们大老板的嘛！”

　　“我只喜欢他的歌！”罗凯哈哈笑道：“相信不少人都会喜欢，虽然他只出过一张专辑，但那张专辑的销量，至今都是神话！”

　　截止现在，吴承的那张纯音乐专辑，全球销量已经突破一千五百万张，正在朝着两千万大关缓缓迈进。

　　对于香江乐坛来说，那绝对是一个难以超越的神话。

　　许多人，特别是那些自诩有点文化的知识分子，那些拥有小资情调的精英分子，都很喜欢他的钢琴曲。

　　许多咖啡厅，至今还在播放他的那些钢琴曲。

　　那些经典，似乎无法取代！

　　果然，随着曾智伟将节目表拆开，然后便见他苦着脸，把节目表递给一旁的潘莹紫，然后直接趴在地上，做起了俯卧撑。

　　而潘莹紫咯咯轻笑一番后，便报出了第一个节目，张国荣的独唱——《恭喜发财》，老刘版的。

　　虽说张国荣是“忧郁王子”，让他演一个忧郁的美男子，那就是本色出演。但其实让他做些搞怪的事情，他也是可以很胜任的。

　　像他演的那部《东成西就》，就很搞笑！

　　是以，让他唱老刘版的《恭喜发财》，在吴承看来，其实也没什么不好，跟老刘的风格虽然不同，但却也很喜庆。

　　吴书兰这个时候就在跟张国荣，还有他的家人一起看春晚。

　　看到张国荣穿着大红马褂，唱着《恭喜发财》，那副喜庆的模样，直接把吴书兰给逗趴下了，整个人挂在张国荣的肩头，笑道：“十仔，没想到你也挺有搞笑天赋的嘛！现在我相信小叔叔说你有当喜剧演员的天赋了！以前我还一直觉得小叔叔想要整你呢！”

　　“可惜，十仔唱的是国语，如果是香江话就更好了！”他的一个姐姐这样说道。

　　吴书兰笑道：“东龙国际出品的作品，大多都是国语的，下面还配有字幕，不懂国语的人，应该也能看得懂吧！听说龙凤台准备在明年增加一个新的频道，专门用来播放香江话的节目。”

　　“也许，这是承少的某种坚持吧！”张国荣微笑说。

　　对于吴承，张家人还是很感激的，特别是张国荣现在的事业蒸蒸日上。而且，他们还跟吴家结了亲，找到一个像吴书兰这样的媳妇。

　　唯一有一点不太好的是，吴书兰似乎比张国荣强势，还有两人迟迟不说结婚生子的打算，实在叫张家人着急。

　　至于生意上，张家也是做服装生意的，凤凰服饰崛起之后，自然对张家的服装生意有所影响。只不过，世上做服装生意的那么多，凤凰服饰虽然对他们有所影响，但还不至于过不下去。

　　而且凤凰服饰也没有刻意针对他们。

　　算是各有各的市场吧！

　　……

　　节目继续，张国荣的表演结束之后，便是陈佰强这位新人登台。

　　陈佰强之前在《圣诞快乐》上映的时候，新专辑也跟着发了，虽然那张专辑比较赶，但质量却并不差，毕竟有吴承提供的那些歌曲做后盾。而且看现在的销量，其实也还算不错了！至今为止，那张专辑在香江已经有一个白金的销量了。

　　这里面，多少有吴承的一些功劳。

　　许多人购买这张唱片，就是冲着吴承的那两首新歌去的。

　　不过陈佰强并没有演唱那张专辑里的歌，而是那首《今宵多珍重》。虽然这首歌不是原创，是其他公司的歌，不过吴承还是让人把这首歌的使用权买了下来，送给陈佰强。

　　吴承准备让它成为他下一张专辑的歌曲。陈佰强也挺喜欢这首歌的，对于吴承的举动，他多少有些感动。

　　阿佰强独唱完之后，便是一段舞蹈，一段民族舞——孔雀舞，并不是时下流行的什么霹雳舞。

　　接着是洪锦宝几个师兄弟上场，上演了一段武术套路。

　　等他们这些师兄弟和一些龙虎武师的武术表演结束，洪锦宝又跟吴曜汉，以及麦光头等人演了一场小品。其实只要吴曜汉的脸，麦光头的光头出现在镜头前，绝对“笑果”杠杠滴。

　　三人也没负众望，逗得现场观众们一个个笑得合不拢嘴。

　　要知道，洪锦宝可是东龙国际的董事之一，而坐在下面的那些观众里头，有许多就是来自东龙国际的。

　　可以说，这是上级上台买萌耍二，以博大家一乐！

　　这种精神上的享受，绝对不是其他人能够理解和想象的。

　　吴承打算，从明年起，把春晚的节目制作放到东龙影城的大放映厅里去，那个放映厅分上下两层，共有三千六百多个座位。

　　另外还有十个贵宾包间，完全可以当成晚会的制作场地了。如果条件允许的话，将来还可以做直播，而不是像现在这样录播。

　　吴承的打算，是将这个晚会制作成内地央视那样的春晚，让所有明星都觉得，上龙凤台的春晚，是最快出名的手段之一。

　　如此一来，不仅可以给龙凤台拉来无数广告费，还可以给那些新生代的艺员们指出一条明路，加入天承经纪公司，是最好的选择。

　　……

　　等小品把大家逗乐了之后，便来了一段粤剧……等这些完了，又是一些歌手的独唱或者合唱，比如晟龙唱的《醉拳》；梅燕芳姐妹唱的《我们都是好孩子》；苏瑞唱的《一样的月亮》、《酒干倘卖无》等。

　　郑绍秋也上去唱了一首《笑看风云》，吴承送给他的歌，他在唱这首歌的时候，颇有感触，对这首歌也颇为喜欢。

　　其实这首歌，是郑绍秋在另一时空，在九十年代主演的一部时装剧《笑看风云》的主题曲。现在给郑绍秋唱，虽然他还没有那么多的沉淀，想要唱出它的精髓来，有点难度。但现在听着，依然很有韵味。

　　相信等他经历得多了，再唱这首歌，会更加有感触，更加不同吧！

　　至于周闰发，让他登台献唱，实在是有些难为他了。不过，让他和其他人一起，演个小品之类的节目，那还是手到擒来的。

　　可以说，龙凤台的春晚，可谓是群星荟翠，巨星闪耀。

　　就连最后，赫本都被吴承拉去唱了一首《我心永恒》。

　　这首《我心永恒》，是九十年代那部大船片的主题曲，现在被吴承写出来，让赫本来唱它，让赫本心里头一片感动。

　　她觉得，吴承这首歌，是专门替她写的。

　　是以，虽然她的唱功一般，但是，她将自己的感情融入其中，效果却是非常不错，甚至她都把自己给唱哭了。

　　现场无数观众，在赫本唱完之后，自动起身为她鼓掌，替她喝彩！

　　在赫本之后，吴承作为压轴，出场了。

　　一首《夜的钢琴曲》，带来淡淡的忧伤，让那些火热的心，渐渐沉淀下来。特别是眼看着节目就要结束了，观众们心里头多少有些余犹未尽，有点不舍，配合吴承这首带着淡淡忧伤的钢琴曲，直接就抓住了许多观众们的心。

　　一曲结束，四个主持人上台致谢，宣布晚会到此结束。接着又让观众们不要离开，还有彩蛋在等着大家。

　　然后，新的一年到来，钟声响起，画面一转，直接转到外面，无数烟花升空，将香江大半的夜影都囊括进了画面。

　　最后这里是直播的，为了这个画面，工作室里不少人都坚守着自己的岗位，放弃了自己享乐的时间，只为以最快的速度，把这震撼性的一幕传送到观众们的面前，让他们享受一场视觉上的饕餮盛宴。

　　维多利亚港的上空，无数烟花在那里绽放出夺目的光彩。

　　“哇哦！这可真美！”

　　不知何时，赫本已经靠在吴承的怀里，看到电视里面传出来的画面，不由有些沉醉的说。

　　在他们身边，已经没有其他人了。赵亚芝早就因为犯困，而先去休息。一旁的卢卡很聪明的把时间和空间让了出来，跑回自己的房间里去了。是以，大厅里，继续守岁的，就只有他们两人。

　　吴承嘿嘿一笑，转身抱起她，上了楼顶。

　　楼顶的天台上，四周种着不和花草，边上还有一处凉亭。

　　这个凉亭是后来吴承自己叫人加上去的。当他发现站在自家楼顶上就可以看到维多丽港的全景，发现过年的时候，许多人在那边放烟花时，他便让人在天台上面加了这个凉亭。

　　为的，就是看夜景的时候，还可以坐下来喝喝茶。

　　吴承抱着她走进凉亭，将她放在栏杆前的木椅上，道：“从这里，可以俯视整个维多丽亚港的美景，看，那边好多烟花……”

　　随着吴承手指之处，无数烟花升空，绽放出绚丽夺目的光彩。

　　“好美！”赫本起身，轻轻依在吴承怀里，吴承则从后面抱着她，两人静静相依着，观赏着这一刻的美，享受着这一刻的“宁静”。

　　良久，赫本回过神来，不由自主地挪动了下香臀，身子软软地瘫倒在他的怀里，回首娇媚地横了他一眼，轻唤一声，“亲爱的！”

　　吴承身子前倾，噙住她的唇瓣，两人热吻了起来。

　　一吻结束，吴承低头在她耳畔低声道：“亲爱的，我想要你！就在这里！”

　　“窝特？在这里？”


第385章 四杀：惊滔拍岸

　　对于两人之间走到这一步，赫本早有心理准备。可是，让她在这里跟吴承做那种爱做的事，却让她多少有些难以放开。

　　“难道你不觉得，在这里，很有情调吗？”吴承嘿笑道：“看着维多利亚港的美景，让我们把爱融入其中，让这一幕成为永恒……就像你之前唱的那首《我心永恒》一样，难道你不希望如此吗？”

　　“可是，可是……会让人看到的！”

　　赫本虽然也想，但她也知道，在这栋别墅的周围，可是有许多保镖守着的，若是一小心被他们看到的话，那她还有脸活下去吗？

　　“放心吧！他们看不到这里的。而且，上来之前，我已经悄悄通知守夜的保镖回避了。所以，这个时候，只有我们两人。”

　　吴承嘿嘿轻笑，继续道：“更何况，现在可是黑夜，就算他们敢往这边看，有围栏挡着，也只能看到咱们的脸……”

　　他边说边耸了耸腰身。

　　不知道是不是因为她实在是太爱吴承，还是因为她心里头多少有点因为自己的年龄太大，而不由自主地放低身段来奉迎吴承的想法在作祟。总之，在吴承地死缠烂打下，她半推半就的就给他得逞了。

　　良久，两人转移了战场，从楼上天台的方亭里，转到了赫本的房间中。因为赫本实在是没有力气了，整个人像没了骨头一样，任由吴承随意拿捏。所以，吴承只好把她抱回房间。

　　而后，被浪翻滚，惊涛拍岸间，卷起千堆雪！

　　这一晚，吴承兴尽了，赫本无力了。她终于忍受不住这样的刺激，直接昏睡了过去。

　　吴承轻抚着那如绸缎般的冰肌玉骨，良久，才起身离开。

　　虽然他也希望她明早起来的时候，能够看到自己躺在她身边，可是想到那边怀着孩子的赵亚芝，他也只好硬起心来，三更半夜悄悄洗个澡，回到赵亚芝身边。

　　这种偷偷摸摸的感觉，虽然有些刺激，但却不是吴承想要的。

　　他可不想因为这点刺激感，就把和谐的水晶宫毁掉。

　　不作死就不会死！吴承一般情况下，是很少去作死的！

　　……

　　早上醒来，赫本转首看去，果然没有看到身边的吴承。她幽幽叹了口气，想起昨晚的疯狂，素手不由自主的往胸前摸去。

　　那里依然还算挺翘，也曾让他爱不释手。

　　她的脸，不由自主的飞起两团红霞。她闭起双眸，仿佛依然能够清晰的感觉到，他伏在她的身上，将她送上云端的那种飘然感。

　　良久，感觉到双股之间有些湿润，她才起身，赤着身子走进浴室。

　　看着浴室中的镜子里的自己，她不由自主的转了个身，发现自己的身材依然保持得很不错，她有些得意地翘起唇角。

　　可是很快，她的得意便消失了，因为她又想起了自己的年龄。

　　趴在镜子前，她仔细地看着自己的那张脸……然后，她有些惊讶地发现，自己脸上曾经出现的雀斑，居然变淡了不少。

　　对于整天对着镜子打扮，且因为吴承而越来越在意自己容貌的她来说，脸上什么地方有了什么样的变化，她都能掌握得非常清楚。

　　看着自己脸上的变化，她不由自主的感慨起来：女人，果然是需要男人关爱的！

　　她带着愉快的心情，泡了个澡，然后简单的妆点了下自己，起身下楼。楼下，吴承已经早早起来放鞭炮做早餐。

　　赫本来到楼下的时候，发现她是起得最晚的那个。就连赵亚芝都已经起床，在后院里蹓哒着了。

　　小卢卡也已经起来，在前院里打着拳。

　　听到厨房里传来的声音，赫本走进去看了看，看到吴承正在弄着早餐，便不由走了过去，从后面抱着他。

　　吴承回过头，看到是赫本时，不由笑了笑，道：“怎么不多睡会？”

　　“醒来，没有看到你，就睡不着了！”赫本说着，垫起脚尖，轻轻对着吴承的唇啄了下，道：“我先出去了，免得安吉看到！”

　　“好吧！”吴承笑了笑，道：“叫卢卡休息一下，准备吃早餐了！”

　　“好的！”

　　……

　　早餐的时候，卢卡问吴承，道：“承，今天有什么节目吗？”

　　吴承笑道：“当然！一会咱们可以去看舞狮，东方的舞狮文化，在香江可是非常流行的哦！”

　　“安吉去吗？”赫本问道：“如果你不去的话，那我在家陪你！”

　　赵亚芝不想扫了赫本的兴致，微笑道：“一起去吧！反正我现在也才两个多月，注意一点，不会有什么事的！”

　　吴承看了眼赵亚芝，点头道：“放心吧！我会保护好她的！”

　　早餐后，一行四人，在一众保镖的护卫之下，下了山，前往皇后像广场。新年第一天，出游的人非常多，甚至去看电影的也不少。

　　院线那边，大过年的也没有放假，唯有除夕下午和除夕夜的时候放了半天假，往年也是如此。

　　当吴承他们到达目的地的时候，几个美少女们已经早早就相邀着等在那里了。看到吴承他们到来，几个美少女叽叽喳喳就围了上来。

　　广场上，有不少舞狮的，舞龙的，旁边围了不少观众。

　　几个美少女的手中，带拿着不少小吃，丝毫不顾形象。

　　……

　　逛了一天，众女便跟着吴承回了半山别墅。

　　然后便开始打电话通知自己的家人，打算在吴承这里过夜了。

　　晚上，吴承没有让那些保姆回来，大家只好自己动手，自己做饭吃，围着一桌，吃着火锅，几个女人叽叽喳喳的闲聊着。

　　吴承在一旁，完全插不上嘴，更别说小卢卡了。

　　两人相视一眼，然后爬去玩游戏。

　　初二这天，吴承没有陪她们去闲逛，而是让她们带着赫本母子出去玩，他则带着赵亚芝回了趟娘家。

　　……

　　“四姐夫，你来啦！我的红包呢？”赵家小妹一点都不见外，一开门，看到是吴承和赵亚芝，直接就伸手向吴承要红包了。

　　赵亚芝伸手拍了下她的小手，嗔怪道：“多大的人了，不害臊！”

　　“四姐夫，你家的财政大权，不会被我四姐掌控着吧！”赵家小妹搞怪道：“那可真是太惨了！替你默哀三秒钟！”

　　吴承哈哈一笑，道：“好了，别惹你四姐啊！她现在手握尚方宝剑，神挡杀神，佛挡诛佛！咱们小市民，还是乖乖让道吧！”

　　“大过年的，什么杀啊诛杀，呸呸呸，百无禁忌百无禁忌……”

　　赵母一听到吴承这话，便不由纠正起来，年长的一辈讲究这些东西，其实也是正常的。事实上，香江人其实都挺迷信的。

　　比如拍电影开机要拜神，买房子要先看风水，选店铺那就更不必说了，开张就更得选个黄道吉日了。

　　她边说边让赵小妹把他手中的礼物接过来，道：“来就来了，还带什么礼物啊！快进来了吧！”

　　“大过年的，就一点心意！”吴承笑了笑，将东西递给赵家小妹，小心翼翼地护着赵亚芝走了进去。

　　“姐夫，我怎么觉得，四姐现在就跟太皇太后似的！”

　　“嘘！”吴承朝小姨子挤眉弄眼道：“慎言，慎言！”

　　赵亚芝懒得理会身后这两个孩子似的家伙，径直走了进去，在沙发上坐了下来。几个正在搓麻将的赵家姐妹看到他们来，也不舍得扔下麻将，就那样跟他们打了声招呼。

　　“小承来了，自己找位子坐吧！小倩，给你姐夫泡茶去！”赵家老爹摆着手，道：“这一把，看我胡个大三元！”

　　“……”

　　吴承跟赵小倩面面相觑，末了耸了耸肩，自己找地坐了。

　　赵家大哥实在是看不下去了，只好自己点了个炮，让老爹胡个大三元，要不真不知道要打到什么时候去了。

　　然后四人推开麻将，和吴承闲聊了起来。

　　聊着聊着，吴承就跟他们提起了准备送芝姐去国外休养，顺便进修一下的事情。赵家人看了，一个个面面相觑，似乎有些出乎意料。

　　赵母眉头微微蹙了蹙，道：“在香江不是挺好的吗？为什么要去国外呢？而且阿芝一个人去国外，人生地不熟的，我们怎么能放心！”

　　而且在赵母想来，如果赵亚芝在香江，将来她怀孕生子，绝对是瞒不了那些媒体的。到时候生下孩子，吴承不认也得认。

　　可如果到了国外，那就两说了。

　　到时候，吴承是不是想着让他们的儿子当私生子？如果成为私生子，那……越想，赵母越觉得不行！

　　吴承那么多女朋友，虽说现在是跟赵亚芝订了婚，可毕竟还没有领证结婚呢！将来他会不会跟赵亚芝领证，都得打个问号。

　　“妈，我这是去进修呢！”赵亚芝噘了噘小嘴，道：“在香江反正也没什么事情可做，小承也不放心我出去做事，那还不如趁这个机会去国外多学点东西。而且，相比起来，国外的医疗条件也要比香江这边好。另外，在香江这边，到处都是狗仔队，出个门都不方便……”


第386章 开个泳装派队？

　　其实香江很多狗仔队，这种事情，他们又怎么不清楚？

　　事实上，他们要的，就是让那些狗仔队们，把赵亚芝和吴承之间的那点事情在媒体上捅出去，用舆论的压力来逼他们早点结婚，让吴承和赵亚芝之间的事情，成为被公认的既定事实。

　　可现在，看赵亚芝那强硬的态度，再加上吴承的支持，他们还真不好继续在这里纠缠。否则的话，那岂不是明摆着别有用心吗？

　　他们可不想在这上面，让吴承心生反感。

　　“那，那我得跟着去，要不我不放心！”赵母看出女儿心里已经做了决定，估计很难拉她回头，便提出了自己的要求。

　　“妈咪，你要是跟我去，那爹地他们怎么办？”

　　“……”

　　赵父很想说，我没有关系，不用管我的！

　　不过可惜，看到赵父那一副意动的神情，赵母总算回过神来，及时悬崖勒马，瞪了眼赵父，道：“那，总得有人陪你吧！”

　　“爸，妈，你们放心吧！”此时，吴承出言道：“在北美那边，也同样有人照顾芝姐。而且赫本女士跟芝姐也是好姐妹，她可是北美那边的地头蛇，不会让人欺负芝姐的……”

　　赵小妹撇嘴道：“四姐夫，你在北美那边不是很有实力的吗？怎么可能还需要借别人的势啊！难道梦工厂还不够牛比？”

　　吴承闻言便失笑道：“一山还有一山高，梦工厂确实牛比，可那也只是在电影公司之中牛比一下而已。要说知名度，那倒是有点，可要说实力，那就一般了。当然，在那边，我还有许多朋友和下属，他们都会照顾好芝姐的。更何况，有时间我也会过去啊！”

　　然后这事，就这么定下来了。

　　在赵家吃了个午饭，留下《八星报喜》的首映礼邀请函，吴承便带着赵亚芝回去了。

　　下午的时候，不少人跑来吴承这里拜年，像洪锦宝他们，周闰发他们……似乎所有人都一起约好的似的，全都一起往他这里涌。

　　其实，拜年这种事，一般都是早上去的，下午去，多少有些不太合适。不过，他们也知道，若是今天下午不去的话，那就只能拖到后天大后天去了，而且那时吴承有没有空，都还是问题。

　　除了这些相熟的朋友，还有公司的一些高管。

　　看到这么多人聚集在自己家里，吴承只好一个电话，把正在放假的保姆们给叫了回来，否则没人给他们做饭啊！

　　“来来来，咱们先来搓几圈，发哥，就差你了！”

　　张国荣这家伙在屏幕上看起来很忧郁，但其实私底下，还是很活跃的，最主要的，还是他并没有经历过人生的低谷，心思还保持着不少阳光和温暖。当然，吴承也不准备让他经历那些低谷。

　　这家伙之所以后来弯掉，更多的，就是那些低谷造成的。

　　不过这家伙喜欢搓麻将这事，还是没有改变，来吴承这里，总是有事没事把其他人拖去打麻将。

　　也好在这家伙对钱财不是很看重，即便人家输给他，他也从来没有去向别人讨过债。其实他想要的，就是打麻将时的那个乐趣。

　　周闰发无语翻了翻白眼，道：“荣少，求不虐！你还是找别人吧！”

　　周闰发对这方面就没多大喜爱了，找了个机会，跟个美女闲聊了起来。那个美女不是别人，正是东龙国际宣传部的经理苏珊。

　　两人边端着酒杯，边朝后院走去。

　　后院的泳池边，吴承正在跟洪锦宝、黄佰鸣他们几个吞云吐雾。

　　几人手中都夹着大雪茄，对于大雪茄，吴承其实不是很喜欢，因为味道太浓，吴承很少抽烟，还是比较喜欢淡一点的。

　　不过，不得不说，比起其他烤香型烟，雪茄确实要香醇得多。

　　当然，吴承还是觉得，抽雪茄，更多的，其实是用来装比！

　　……

　　楼上天台的方亭里，吴书兰正陪着赫本正和赵亚芝。

　　下面乱哄哄的，而且还有人抽烟，她不想在下面呆着，就到这上面来了。赫本自然不能让赵亚芝一个人上天台，于是她便跟着了。

　　结果吴书兰看到这个情况，也跑了上来。

　　事实上，赫本来到这里，还是很尴尬的，因为她不由自主的就想起了前天晚上和吴承在这里就着夜景，胡天胡地的疯狂事儿。

　　想到那强有力的冲撞，她的双股不由自主的轻颤着，而后感觉到一丝湿润，花露像是不受控制地溢出似的。

　　她跟赵亚芝和吴书兰二人匆匆告了声罪，便匆匆跑下楼了。

　　她觉得，短期内，她是不能再去那座方亭了，因为走到那里，就会让不由自主的想到那些画面，太刺激了！

　　别墅的卡拉OK间，就是几个美少女们的天下了。

　　此时，钟楚虹正抢着麦，扯着嗓子吼着，众人正在爆笑不已。

　　就连一脸小酷样的卢卡，都忍不住嘴角抽抽。

　　角落里，周惠敏跟蓝洁英正在咬着耳朵，小苏菲则坐在她们的身边，一副傻兮兮地看着。她们的话，她听得懂一些，但在这么吵闹的环境下，她也只能继续用猜了。是以，看到别人笑，她也跟着笑。

　　“英英姐，你可以带耳钉了啊！”周惠敏有些羡慕地看着蓝洁英耳垂上的那颗闪耀着宝石光芒的钻石耳钉，道。

　　蓝洁英嘻嘻笑着伸手捏了下周惠敏的小瑶鼻，道：“那当然，我今年可是已经十五岁了，你看，我现在是不是长高了许多？”

　　“你再高也没有苏菲高，苏菲今年才十二岁！”

　　“……”蓝洁英翻了个白眼，末了呲着牙，张牙舞爪道：“周小敏，你故意的是吧！都没办法好好聊天了，看我挠不死你！”

　　“呜呜呜……哈哈哈……投降，我投降……呜哈哈……苏菲，救命，快救救我……”周惠敏被蓝洁英给压着挠痒痒，整个都疯了。

　　说起来，蓝洁英的身子确实长高了不少，去年还跟个小女孩似的呢！只比周惠敏大上一些。然而今年，一年下来，身高直追梅燕芳她们几个，现在已经差不多有一米五了，这身子蹿得，连她自己都惊讶！

　　当然，就这身子，还是没办法和苏菲相比的！这小妖孽，都已经快要一米六了，而且她如今才十二岁而已。

　　苏菲自然也不会真个去帮周惠敏，虽然她和周惠敏的关系确实要比其他人的好，可很明显，蓝洁英和周惠敏之间，根本就是闹着玩。

　　而她和蓝洁英之间虽然认识，因为蓝洁英来过吴承这里，但还没有到可以无所顾忌玩闹的地步，所以，她也只能是呵呵了。

　　她们在这里玩闹，钟楚虹跟关妖精两人抢着麦吼着。另一边，陈钰莲和梅燕芳则在一块讨论着关于明天吴承生日如何过的问题。

　　“明天是阿承哥的生日了，莲姐准备送什么礼物啊？”

　　吴承来香江还不到三年，三个生日，两个她们都没有参与，如今这一个又准备电影首映，为什么说“又”？因为前两个生日，吴承也同样在放他的电影。第一个放的是《奇谋妙计五福星》，第二个生日上映的是《搭错车》，而这一个，放的则是《八星报喜》。

　　三部戏，除了第一部他是副导演之外，后两部他都是导演，《八星报喜》这一部，更是参演了其中的一个主要角色。

　　“不知道该送什么好呢？”陈钰莲也在纠结，秀眉轻蹙，“好像他什么都不缺哎！好为难！梅梅，你呢？”

　　梅燕芳也跟着摇头，“我也不知道哎！他上一个生日的时候，我们想给他过生日，他说电影有个好票房，就是最好的礼物了！”

　　“要不，我们找她们商量一下，回头给他开个派队吧！”

　　“开派队？又像现在这样？”梅燕芳皱了皱眉头，道：“这样估计他不会喜欢吧！而且你看，现在就是派队啊！没什么新意哎！”

　　“那就设计一个有新意的啊！”此时，蓝洁英和周惠敏停止了打闹，听到两人提起这事，便一起凑了过来，蓝洁英便提议道。

　　周惠敏则向钟楚虹她们招了招手，并让她们停止闹腾。

　　“什么事？”钟楚虹关掉了音响的声音，问道。

　　然后，大家的目光便集中了过来。

　　陈钰莲将她们刚才讨论的话题再次重复了一遍，结果关妖精便提议道：“咱们可以来个泳装派队啊！我想承哥哥一定会喜欢的！”

　　周惠敏看了下自己有些微胖的身材，末了支着脑袋疑惑道：“佳慧姐姐，那我呢？我也要穿泳装吗？”

　　“当然啊！小孩子也有小孩子的泳装嘛！”关妖精嘻嘻笑道。

　　陈钰莲伸手轻轻敲了下关妖精的脑袋，笑骂道：“别瞎扯，阿承过生日，赫本女士肯定要参加，难道你也让人家穿着泳装来吗？”

　　关妖精闻言不由一愣，末了吐了吐舌头，直接缩起了脑袋。

　　一旁的卢卡听了一脸懵比，但是听到有人提到自己妈妈，他只好站出来问道：“能不能告诉我，刚才你们在说什么？我似乎听到了你们在谈论我的妈咪！？”

　　“……”


第387章 算同居吗？

　　派队到晚上十点就彻底结束了，而吴承也收到了不少礼物。

　　当然，不仅是过年串门时的礼物，还有吴承生日的生日礼物。

　　虽然明天才算是他的生日，不过大家都知道，明天是电影《八星报喜》的首映礼，吴承肯定没有空给自己搞生日派队。

　　事实上，前两次吴承生日的时候，也没有搞生日派队。甚至是电影首映结束之后，他也同样没有跟他们一块出去嗨皮，让他们给他庆生，而是带着美女自己回别墅左拥右抱去。所以，这一次，大家都很自觉的提前把生日礼物带过去，算是提前给他庆生吧！

　　但其实，吴承不想搞生日派队，每年都把自己的生日搞成电影的首映礼日，正是因为他想要过生日的时候，和自己的女人过。

　　而且还可以借着过生日的机会，实现一下左拥右抱的梦想。

　　第一次过生日的时候，他就把赵亚芝、邓俐君和林清霞三女给一块抱上床了，虽然什么都没有做，但抱一抱，亲一亲，还是有的。

　　第二次也同样实现了，虽然也同样没做什么过分的事情。

　　这一次，吴承倒是没有太多想法，因为这三个年纪大一点的女人都怀了他的孩子了，想要左拥右抱也不太可能。

　　至于其他美少女，右拥右抱虽说没什么问题，可是这次，还有赫本在呢！他到现在还不知道该怎么向赵亚芝解释跟赫本之间的事情。

　　而且他们，已经把最后那一步也走完了！

　　当然，还有小卢卡这个男孩在，吴承也不能让那些美少女们太过放浪形骸不是！虽说小卢卡的年纪也不过八九岁，但这小家伙的心理其实还是很成熟的。让他看到这些事情，也挺不好的。

　　这就是家里有其他男性生物的麻烦之处了！

　　再过几年，等自己的孩子长大一些，估计这种事情，就更加不能做了。想想，吴承多少都觉得有点儿遗憾呢！

　　所以干脆，吴承就不准备过这个生日了，大家坐一起聊聊天，谈谈情，说说爱什么的，其实也挺好的。

　　……

　　次日一早，吴承带着赵亚芝以及赫本和小卢卡，以及那些美少女们去吴家大别墅做客，顺便看望老爷子。

　　赫本和她儿子卢卡，是以客人的身份去的。

　　至于其他美少女，吴承没有多做解释，但是老爷子吴伯泉却是笑呵呵的都把她们当成未来的侄媳妇。要不是赫本的年纪确实有点儿大了些，吴明泉估计都会把她一起当成侄媳妇吧！

　　看着吴承带着一堆美少女一起过来，吴家的其他人看了，也有些傻眼儿了。这是什么情况？如果是外人的话，怎么可能带过来？

　　可如果是自己人的话，那这些美少女们跟他们吴家，其实也没有太大的关系！难道说，吴承准备将来把这些美少女们都娶回家？

　　他们算了算，发现居然有七个之多，如果加上赵亚芝，那就是八个了。若是再算上没有回来的邓俐君和林清霞，那就是十个了呀！

　　这家伙，忙得过来吗？

　　至于赫本女士，他们倒是没那么想，一来是因为赫本女士的年龄确实是有些大了，和吴承并不相配；二来是她带着儿子一起，大家自然就不会认为他们之间有什么！即便是外界一直在盛传着他们之是的绯闻，可谁都知道，那不过只是炒作手段而已。

　　三来，则是因为赫本女士的身份，那可是好莱坞大明星，吴承带着她前来拜访老爷子，也是一件非常荣幸的事情。

　　虽然现在的好莱坞电影还在低谷期，但好莱坞影星……特别是一个奥斯卡最佳女主角的身份，还是比较特殊的。

　　而且，赫本可是无数男人心目中的女神！特别是像吴承的几位堂哥他们，因为他们的年纪跟赫本差不多，当初也没少她的电影。

　　所以，对于赫本的到来，他们还是相当欢迎的。

　　甚至还有人找她要签名呢！

　　赫本显然也没有想到，她会如此受欢迎，一开始，她还正在为此忐忑呢！虽然吴承也跟她说了，带她过去，就是让她认识一下大伯，但却暂时不会将他们之间的关系说出去，其实她根本不需要担心。

　　然而话虽如此，可她依然心有忐忑，深怕自己哪里表现得不够好了，影响到大家对她的感观，直到有人找她要签名了，她才恢复正常。

　　只是在老爷子面前，却是依然没什么底气。老爷子倒也没有怎么怀疑，只以为这是因为吴承的关系，而跟他比较客气呢！

　　高高兴兴地给这么多个女孩发利事包，每发一个，吴明泉便在心里感慨一次。他也有些担心，将来吴承在这方面，真的撑得住吗？

　　虽然他是支持吴承多娶几房姨太，可如果真把这些娶回家，是不是太多点了？不过对于吴承这方面的事情，他现在也不好多说什么。

　　以前是他叫他多娶几房的，现在又嫌多了，岂不自相矛盾。

　　老爷子在派红包的时候，吴承自然也没有闲着，他也同样需要给那些后辈们发红包，谁叫他在吴家的辈份较高呢！

　　在吴家吃了个别开生面的午餐之后，一行人打道回府。

　　看着吴承他们消失的背影，吴伯泉笑容满面，吴书兰则是早已见怪不怪，至于其他人，那就各种感慨都有了。

　　特别是吴书强这个纨绔子弟，对吴承那完全是羡慕嫉妒恨！凭什么吴承可以左拥右抱，凭什么他就可以光明正大的拥有这么多女人？

　　而他这个身为吴家的大少爷，却要被人看得紧紧的，出去偷个食还得担心会不会被人发现，明天会不会上报，给吴家抹黑！

　　这太不公平了！

　　……

　　对于吴书强的那点幽怨，吴承自然不清楚，就算清楚，也不会当回事！这个纨绔子弟，天天正事不干，尽干些不着边际的破事，吴家上下对他早就不抱什么希望了！他的人生，除了睡觉，就剩下吃喝玩乐了，只要不做出什么过分的事情来，大家都会睁只眼闭只眼。

　　这就是大家族的好处，即便真的一无是处，也不会担心生活过不下去。因为家族会养着他，只要不太败家，就不用担心。

　　当然，这也是悲哀的，因为这样的人，在家族里面，是不会有什么地位可言的。被人瞧不起，鄙视，那是最常有的事。

　　在吴承面前，他就更加没有地位了。吴承可以拥有很多女孩，而且那些女孩们都还很愿意，但是他，他凭什么？

　　这也是为何吴承拥有很多女人，但他大伯不仅没说他，反而还鼓励他多娶几房的原因之一。若是吴书强有吴承十分之一的本事，估计老爷子也不会在这方面管束他了，他爱怎么折腾就怎么折腾。

　　带着众女离开吴家，大家都松了口气，倒是赵亚芝气定神闲。

　　不仅因为她早就来过这里，也因为她现在身份不同，得到了大伯的承认，还因为她现在身怀吴家的骨血，是重点保护对象。

　　对于带赵亚芝去国外进修，并在那边生孩子，吴明泉虽然有些不太乐意，但也没有多说什么。毕竟吴承的情况与常人不同。

　　而且，邓俐君和林清霞如今也在北美，赵亚芝再过去，也算有个伴了。不过他倒是希望邓俐君她们在生完孩子之后，能够回来。

　　当然，到时候事情肯定会曝光，怎么解决，确实是个问题。

　　其实，这真没办法解决，只能硬着头皮上！

　　晚上，吴承穿着一套白色修身礼服出现在《八星报喜》的首映礼上面，虽然显得有些张扬，但却年轻英俊，阳光帅气，和许多人心里想着的那个，睚眦必报，阴狠狡诈的男人，完全不一样。

　　在他的身边，是一席黑色露肩晚礼服的赵亚芝。本来赵亚芝是不准备来的，而是准备让赫本陪吴承走红地毯的。

　　但吴承觉得，如果这个时候赵亚芝不出现，那肯定又会流言满天飞了，说不定明天就会有流言说她和吴承之间闹不和云云。

　　在吴承的另一边，则是赫本，在赫本的另一边手里牵着的，则是她的儿子卢卡。这一组合，看起来有些怪，但却又理所当然。

　　说起来，走这红地毯，配得上赫本的，整个东龙国际，也就只有吴承本人了，其他人的分量都不足，黄佰鸣更不行。

　　虽然戏里头，黄佰鸣和赫本的对手戏不少，他们也算得上是两位男女主角，但就名气而言，黄佰鸣就是拍火箭都难及，更别说是拍马了！是以，有他们这个组合出现，是理所当然的。

　　“赫本女士，听说你是在吴导家里过的年，能否说说，你对东方的春节年，有什么感想吗？”

　　“赫本女士，听说在这部戏里头，你颠覆了以往的形象，不知你是否会担心，因为这部戏，而降低自己的格调？”

　　“吴导，赫本女士在你家里过年，你们这样，算是同居吗？”

　　“……”面对最后这个“愚蠢”的问题，吴承也是醉了！

　　你大姨妈来你家做客，那算不算同居呀？


第388章 老头，你又憋着什么坏？

　　面对一些比较正常的问题，赫本却是很有风度的做了回答。

　　比如那个“对东方春节年有什么感想”的问题，赫本就很愿意回答，而且说起来就兴奋得不行，语气中带着别样的感慨。

　　确实，这是她过得最具意义的一个年，不仅领略到了东方传统风俗文化的魅力和风情，也让她如愿以偿的，和自己心爱的小男人走到了一起。当然，他们其实早就已经走到一起了，只不过，他们一直以来都没有跨过最后那道坎罢了！但是这一次……

　　想起那天晚上的疯狂，她就不由觉得有些迷醉，当然也有尴尬！

　　特别是在这样的场合，居然想起那些画面，简直让她无地自容。

　　好在大家也没有发现她的羞赧状态，只以为她是因为过了个别开生面的中国年，而兴奋得难以自持。

　　这样的赫本，大家还是很喜欢的。毕竟能让一个外国女神喜欢他们的中国年，确实是一件值得大家自豪的事情。

　　至于那些“会不会因为这部电影颠覆自己的形象，而影响到日后的接戏情况”，赫本直言道：“我并不担心，在拍这部戏时，我觉得我很开心，不仅是因为形象颠覆所带来的快乐，还有剧组在拍摄的时候给我带来了不一样的感受。那种感受，是我之前从未有过的……”

　　你看，女神就是这么有个性！

　　事实上，在西方，可是一个极为讲究个性的国家，否则也不会有个人英雄主义的诞生了。赫本这样我行我素，只要快乐的做法，正好应和了这一点，是以没有人会怀疑她所说的这个话，是否含有水份。

　　采访了一番之后，吴承便摆脱了娱记，带着他们走进了戏院。

　　一起戏院，赵亚芝便捂住了小嘴，朝洗手间方向小跑而去，吴承见此情况，跟赫本道了声歉，直接跟了上去。

　　“对不起！都是我不好，你明明不想来，我还让你来！”

　　吴承有些心疼的拍着她的后背，自责道。

　　赵亚芝摇了摇头，苦笑道：“如果你们再拖一下，我估计就真的忍不住了！呼……总算是舒服多了！”

　　吴承心疼地看着她，道：“要不，让雪狐先送你回去吧！”

　　赵亚芝闻言不由顿了顿，道：“这样真的没事吗？”

　　吴承点头道：“反正你已经亮了个相，就算回头有人问起，我就说你身体不适，先回去休息好了。免得一会被那些无孔不入的娱记看出什么来。真要那样，估计明天的头条都得变成你怀孕的消息了！”

　　赵亚芝自然知道这个时候不能跟《八星报喜》抢头条，而且她也还没有做好处在娱乐风口浪尖上的准备，所以干脆选择回家。

　　把赵亚芝送走之后，黄佰鸣等一干主创便在外面迎接贵宾。至于吴承和赫本，就没有出去了，不能让赫本这样的巨星却当“门迎”不是！毕竟是奥斯卡的最佳女主角，让她干这事，也太欺负人了！

　　随着洪锦宝他们几个师兄弟，以及周闰发、郑绍秋等一干明星们的到来，戏院里的气氛，变得越来越热烈了。

　　然而就在这个时候，在外面打下手的张国荣，也是主角之一，小跑了进来，跟吴承说道：“承少，永盛的向老板来了！”

　　吴承闻言，不由有些愕然地眨了眨眼，末了笑道：“来就来吧！有什么好大惊小怪的？人家也没跟咱当面撕破脸不是！”

　　虽然他是被向十摆了一道，但他旗下的王胖子，也同样被洪兴给摆了一道，一报还一报，表面上大家还保持着一定的和气。

　　是以，这个时候向十跑过来捧场，他也不能不兜着。至于是不是要出去迎接，吴承觉得，他向十还没有那么大的脸。

　　向十是带着王胖子来的，当他和王胖子走进戏院的时候，许多人都停下了交谈，目光齐刷刷地朝着戏院的门口看去。

　　结果便见不少人看到王胖子的时候，眸中多少带着点戏谑，还有一丝鄙夷。没办法，谁叫王胖子这次出名了呢！

　　而且还是以那种最为龌龊的方式！

　　虽然大家都是出来混的，屁股都不怎么干净，可谁叫这货出事被逮了呢？没出事，那是你有本事，出事了，那就是笑话了！

　　特别是那些女星，一个个都不由自主的离他远了些，仿佛当他是洪水猛兽似的，着实让王胖子有些气苦。

　　可对此，他也没有办法，只能厚着脸皮，保持着笑容。

　　本来这次他是不想来的，但是，他却不得不来。因为他需要当面感谢吴承，如果没有吴承帮忙说话的话，估计他想出来还没那么简单！

　　虽然这件事情，在他看来，根本就是吴承暗地里搞的鬼，可他却依然不得不站出来感谢吴承，感谢他高抬贵手！

　　这就像邵大亨当初陷害吴承，结果吴明泉明知是他搞的鬼，但却不得不向他求助，最后还得感谢人家一个样。

　　这种憋屈，绝对是一件非常让人窝火的事情！

　　否则，当初吴承也不会说要报仇了。

　　虽然有洪兴替他出气，陷害了无线和邵氏，以及嘉禾好几个高管，但他还是酝酿了挖角计划，让邵氏和无线，以及嘉禾好好心疼一下。

　　吴承估计，这王胖子虽然脸上带笑，但若是有机会让他对他落井下石的话，相信他绝对不会手软。

　　“恭喜吴导新片上映，冒昧前来，还请海涵！”

　　“向生不必客气！”吴承轻笑了下，看向王胖子，道：“听说你的新片也杀青了，不知什么时候上映呢？若是下个月的话，我也好让他们回避一二，听说你们这部戏挺猛的，是吧！”

　　“吴生说笑了！”王胖子哈哈笑了下，末了一脸正色地朝吴承鞠了一躬，道：“多谢吴生高抬贵手，王京感激不尽！”

　　吴承闻言，不由轻叹一声，道：“算了！我也不想多说，你自己好自为之吧！希望下次不再出现这种事情，否则……”

　　吴承摇了摇头，末了唇角微微勾起一道弧线，看得王胖子心里不由暗自颤了颤，把那点邪恶的小念头暂时收敛了起来。

　　王胖子心里很清楚，现在的吴承，跟他完全不是一个等级上的对手了，他想跟吴承叫板都没有办法。除非在电影上面胜过他！

　　可是，王胖子还真没什么信心能够在电影上面胜过他！

　　至于其他手段，那不是他能玩得转的，除了他的老板向十。

　　可惜，他看得出来，向十似乎没有和吴承叫板的心思，自从上次陷害吴承失败之后，向十就再也没有提起过这件事了。

　　而且，他也看得出来，他的老板向十，最近并不好过！

　　当然，向十不会将他被向大骂的事情说出来，因为这涉及到了社团上的事情。之前新记因为洪兴请了外援，也跑去请外援，结果根本没有人愿意答应他们，一来是因为新记出的钱不够多，二来则是那些佣兵团，可不想得罪红伞保安公司。

　　虽然红伞保安公司成立时间不长，但里面的好手可不少。

　　如果是对付普通人，那价钱自然便宜，可对付像红伞保安公司那样的势力，单单一两亿港币，又算得了什么？

　　所以很恼火的向大，直接就把气撒到了向十身上，因为这件事情向十当初在做的时候，根本没有跟他商量。

　　就在吴承和他们聊着的时候，岑健勋小跑了进来，在吴承耳畔嘀咕道：“老板，邵大亨他们来了！”

　　吴承闻言，眸中的讶色一闪而过，脸上却是没什么变化，只是笑了笑，道：“既然人家这么给面子，咱们总不能不兜着吧！”

　　吴承心里头也很好奇，也不知道这老狐狸心里是不是又憋着什么坏，居然跑来捧他的场！太不符合常理了。

　　于是，他向向十和王胖子笑道：“有贵客到，先失陪一下！”

　　当吴承和岑健勋走出戏院时，正看到邵大亨正朝旁边的观众们挥着手臂，一副上级领导下来视察的模样，范儿十足。

　　“邵爵士，外界都在盛传邵氏和东龙国际不和，吴董成立龙凤电视台，就是为了和无线电视台打擂，您今天特意来此，算不算给对手捧场，助长对手的气焰呢？又或者，是挑衅？”

　　听到这个问题，邵大亨有些意外地看了那位娱记一眼，发现那人胸前挂着“都市娱乐报”的牌子时，不由笑了笑。

　　也只有吴承的“都市娱乐报”，才敢如此不给他面子吧！

　　而其他娱记们听到这个问题，也隐隐有些期待，似乎期待着邵爵士能够放出什么狠话来。

　　不过可惜，他们都失望了，老狐狸又怎么可能像吴承那么轻狂。

　　“哈哈哈……”邵大亨哈哈大笑一番，道：“谣言止于智者，千万不要人云亦云。无线和东龙国际之间，只有生意往来……相信吴生也是如此想法。那些别有用心之人，可别被人利用了！”

　　“六叔这话真是说到我的心坎里去了！”吴承哈哈一笑，迎了上来，然后扶着邵大亨的一只手臂，将他迎了进去，走进戏院，吴承便直接在他身旁低声道：“老头，直说吧！这次又憋着什么坏等我呐？”


第389章 兴师问罪

　　邵大亨似乎也没有想到，吴承会直呼他老头，而且会直接问他是否憋着什么坏？是以，在听了吴承这话之后，便愣了愣，末了不由哈哈大笑起来，仿佛听到了一个非常好笑的笑话似的。

　　“小子，怕了？”邵大亨嘿嘿低笑说了句。

　　吴承摇了摇头，末了呲了下牙，道：“老头，放马过来！”

　　“……”

　　邵大亨看到吴承那个笑容，不由暗自摇了摇头，沉默了起来。

　　直到进入戏院，见到熟人，他才重新露出了笑容，跟着一些相熟的人打着招呼。而大家也是一脸古怪地看着他们，觉得这一老一少实在是有些让人想不通。明明之前还在相互撕毕，可现在……

　　谁也不知道，这一老一少两头狐狸心里到底埋的什么药！

　　“小子，你那么干，有些不厚道了吧！”邵大亨不动声色地低声说道：“一部小说的改编权，你居然给出了几百万的高价，你这是在破坏行业规矩，知道吗？再这么搞下去，这生意，还怎么做？”

　　“我有钱，任性一点不行吗？”吴承呵呵轻笑了下，末了收敛了笑容，正色道：“另外，先破坏规矩的人是谁？我想你比我清楚，我这人就是这样，人不犯我，我不犯人！可你既然犯了我，那就别怪我伺机报复了。五千万买下金镛先生所有小说三十年内的改编权，这只是进攻的前奏而已，等电视剧拍出来，那才是真正吹响进攻号角的时候！老头，做好战斗的准备没有？别把老胳膊老腿给闪到了哦！”

　　金镛跟邵大亨的关系，不需要多说，从金镛把所有小说的改编权交给无线，就可以看得出来，他们之间的关系非同一般。

　　事实也是如此，私底下，金镛先生跟邵大亨确实也算私交甚笃。

　　吴承想要拿下金镛先生手中的小说改篇权，从无线这只老虎嘴里拔牙，不多付出点代价，怎么行？

　　五千万港币，看起来很多……其实，确实挺多的，金镛这个死抠要是不心动，那才叫怪事。所以，吴承的诚意，金镛感受到了。

　　是以，他才会跑去问邵大亨，如果将他所有小说的改编权交给无线的话，三十年内，无线能够给他多少改编费？

　　邵大亨算了算，以每年改编两部的节奏，将他的小说全部改编完要七年，七年重新翻拍一遍，再给改编费，一次按十万到二十万算。

　　那三十年算下来，估计最多也就一千万左右吧！

　　结果金镛先生在得到这个数字之后，便轻叹摇头，末了道：“老六啊！说真的，比起吴承那小子来，你的魄力，有些不足啊！”

　　“嗯？那小子找你要小说的改编权了？”

　　“是啊！全部小说，三十年内的改编权，五千万买断！”

　　“……”邵大亨闻言，直接愣了，然后骂道：“他疯了吧！”

　　金镛笑道：“你还别不信！宝岛那边也有消息传来，他用一亿新台币，买断了古龙先生的所有小说影视改编权，也是三十年。”

　　“……”邵大亨再一次无言，觉得吴承完全疯了，这根本就是在破坏行业规矩啊！如此一来，那其他作者呢？看到这个“行情”，会不会也跟着坐地起价？生意还要不要继续做了？

　　所以，他才会趁这个机会，直接找吴承谈谈，再这么下去，那估计就全乱套了！到时候，市场变得混乱，还怎么做生意？

　　“老头，你这话就有些搞笑了吧！”吴承觉得有些好笑，看着邵大亨那张面无表情的脸，道：“在公平的规则下游戏，玩不过人，就作弊！结果看到人家也作弊，眼看作不过人家，就跳出来说别人破坏游戏规则……我说老头，是不是活得越久的人，脸皮就越厚啊？”

　　邵大亨闻言，一张老脸胀得通红，很想拂袖走人。

　　不过，毕竟是过来人，脸皮真不是一般的厚，深吸一口气，便不由哈哈大笑起来，道：“后生可畏！真是后生可畏啊！”

　　吴承保持着微笑，道：“过奖过奖！”

　　“既然如此，那就是说，没有转圜的余地喽？”

　　“看您说的，这白纸黑字都签了，哪能说变就变呢！”

　　“那就战吧！”

　　“是啊！收购丽的，我为的就是那一刻呀！”

　　吴承笑盈盈地看着他，没有了金镛剧，没有了古龙剧，我看你拿什么跟龙凤电视台斗！拿别人的武器，来给自己加成战斗力，这种酸爽的感觉，让吴承爽得不要不要的。

　　如果不是花了那样的大价钱，金镛又怎么可能不顾私交？既然把金镛的小说改编权买下来，吴承自然不会忘了能够与之分庭抗礼的古龙小说。既然要玩，那自然要狠一点，不来个釜底抽薪怎么行？

　　看现在邵大亨那张老脸，吴承心里很是酸爽！

　　至于是不是有欺负老人家的嫌疑……管他呢！谁叫这老家伙为老不尊，事先欺负小辈呢？总不能欺负了人家，还不让人家还手吧！

　　正说着，外面又有人跑进来说“邹老板也来了”。

　　吴承闻言，看了眼老邵，笑道：“这回真热闹了！”

　　吴承不明白那头老狐狸来此干嘛！如果说邵大亨来此，是来跟他谈金镛先生小说改编权的事情，那么邹老头呢？

　　“小子，你适可而止啊！”

　　邹老头碰到吴承，虽然面上保持着笑容，但在没有外面那些娱记在的时候，便直接沉着脸，瞪着吴承道。

　　吴承很无辜的耸了耸肩，道：“老头，你的话，我听不懂哎！”

　　“别跟我装傻，说，许氏兄弟要走，是不是你搞的鬼？”

　　“哦？许氏兄弟要离开嘉禾了吗？”吴承闻言，双眸不由一亮，哈哈笑道：“真是天助我也！老头，那我可就不客气了哦！”

　　“你什么意思？”看到吴承如此，邹纹怀有些狐疑了。

　　吴承看了他一眼，嘿嘿笑道：“我只是觉得好笑，人家要走，你这个当老板的，不想方设法挽留人家，却跑到我这里来撒疯，你是欺负我习惯了，觉得我真的很好欺负是吧！那我可就不客气了！”

　　吴承说着，朝会场看了一圈，看到陈舒芬的时候，吴承便朝她招了招手，陈舒芬小跑了过来，带着奇怪，问：“老板，何事？”

　　“许氏兄弟要离开嘉禾，你知道吗？”

　　陈舒芬闻言，不由摇头道：“不知道啊！谁说的？”

　　“嘿嘿，人家邹老板亲自送这么重要的信息过来，还不快点感谢人家，赶紧去联系啊！”吴承边说边用眼神示意陈舒芬。

　　陈舒芬身微笑着朝邹纹怀躬了躬身，道：“是吗？那可真是多谢邹老板了，我这就去联系他们，一定争取把他们签过来！”

　　邹纹怀看着吴承跟陈舒芬二人唱着双簧，不由有些蛋疼，觉得自己真是没事把脸凑上去给人家打，这“啪啪啪”响的。

　　如果不是打不过吴承，他真想跟吴承打一架，出出气！

　　虽然直觉告诉他，许氏兄弟想要离开嘉禾的事情，绝对是吴承暗地里搞的鬼，可人家要跟他装傻，他又能拿人家怎么样？

　　本来是想跑过来兴师问罪一番，然后顺势跟他说一下，以后不要再这么搞了，接下来大家井水不犯河水，不要再搞东搞西的。

　　邹纹怀最近也是有些累了，整天应对着各种破事，特别是一些高管被廉政公署请去喝茶，那些破事到如今还没有彻底解决完。

　　现在许氏兄弟又跑出来说要查账，好家伙，这一查，许氏兄弟的影片在海外发行这一块，不仅没赚到钱，反而还要倒贴钱进去。

　　于是，几兄弟一下子就火了，找邹纹怀说理去。

　　之前他们就听说，其他公司的片子在嘉禾这边上映，结果海外发行这一块吃了亏，他们倒也不是不相信，而是觉得他们毕竟是嘉禾的台柱子，嘉禾就是吃相再难看，也应该会给他们几分薄面吧！

　　好家伙，一查之下，才发现，面子算个毛，钱才是最重要的！

　　于是，许氏兄弟一怒之下，就把嘉禾给一纸诉状告了上去。

　　此处不留爷，自有留爷处！嘉禾既然如此不讲情义，那继续呆着还有什么意思？去东龙国际多好啊！虽然发生了“偷票房”事件，可只要明眼人，就能看出这其中的猫腻啊！

　　飞龙院线成立以来，就一直很少有负责新闻，最多也就是那些电影公司的影片质量不过关，被刷下来，一些人不服而叫嚣两句罢了。

　　突然间出现“偷票房”事件，而且还出现一连串的事情，这就比较奈人寻味了。而且，人家能够在短短两三年内创下那份身家，还会为了那点小钱而败坏自己的名声吗？

　　所以，这一次，许氏兄弟决定向邹纹怀讨个说法！

　　身为一家如此大的公司，怎么能这么干？而且，这些年如果嘉禾没有他们四兄弟撑着，嘉禾在香江的票房，能一直压着邵氏一头？

　　没有功劳，还有苦劳呢！这么干，能不寒心吗？

　　结果邹纹怀觉得，这是吴承搞的鬼，是吴承在找他的不痛快，所以他就兴师问罪来了，谁想，反而被吴承羞辱了一通。


第390章 小白兔和大灰狼

　　“小子，你真想大家撕破脸是吧！”

　　吴承闻言，不由失笑，斜睨了老邹一眼，道：“你还有脸吗？”

　　“你……”再一次被羞辱的邹纹怀，一口老血都差点喷出来了。

　　“好了好了，如果你今天是来给我捧场的，那么我欢迎！”吴承一脸正色道：“可如果你是想来砸场子的，那就请便！你今天是怎么对我的，那将来我也如数奉还。当然，利息不会欠你的！”

　　邹纹怀听到吴承这么直接的威胁，脸上的神情简直可以说是瞬息万变了。然而很快，他便哈哈大笑起来，拍了下吴承的胳膊，道：“怎么样？刚才这个玩笑好笑吧！你这小子真逗，还当真了！”

　　他边说边朝着旁边不远处的邵大亨走去，“六哥，近来可好？”

　　看着这两头老狐狸一副笑眯眯地凑到一块，吴承也是无语了。

　　不过吴承估计，邹纹怀的心里肯定在骂娘吧！许氏兄弟现在也跳出来闹腾了，嘉禾还能有什么好日子？

　　店大欺客这种事情，其实还是很常见的！

　　嘉禾和许氏兄弟，现在就是这种情况。当然，这件事情，吴承并没有参与，真正参与的，其实是麦光头。

　　或者说，许氏兄弟之所以会突然想去查账，其实是麦光头暗地里怂恿的。平时他们去支钱的时候，嘉禾也都有钱给他们，但就是把账一拖再拖，就是不跟他们算。久而久之，他们也就不去理会了，反正要钱的时候，总能得到一些，也算是安慰一下了。

　　结果呢？结果就是，当他们要求算账的时候，这账一算，反而是他们倒过来欠了嘉禾数百万，这是什么理？

　　那些海外发行，公司居然用一块钱就给卖了，这完全就是在开国际玩笑嘛！嘉禾难道是做慈善的？这种伎俩，骗三岁小孩子，人家都不会相信吧！可偏偏，白纸黑字的写着，真是见鬼了！

　　一怒之下，许氏兄弟就直接把嘉禾给告了。

　　吃相实在是太难看了！

　　按理说，没有了洪锦宝和晟龙，嘉禾应该要极力挽留实力还算强劲的许氏兄弟才是，毕竟没了许氏兄弟，嘉禾的实力就更弱了。

　　可偏偏，嘉禾就是这么牛气！连真正的台柱子，都给推倒了。

　　所以，吴承真的有些想不通，邹纹怀是那种见识短浅的人吗？还是说，他是一个守财奴，到了这样的境地了，居然还一毛不拔！

　　“喂，在想什么呢？”

　　就在吴承胡想连篇的时候，肩膀被人轻拍了一下，悦耳的声音从身后传来，带着一丝俏皮的味道，沁人心脾。

　　“当然是在想美女啊！”吴承笑说，边回过身来，看着一脸娇俏的女孩，笑道：“你怎么来了？难道你爹地放心让你出来？”

　　“花心大萝卜！”女孩撇了撇嘴，道：“有什么好不放心的，之前我还不是一个人在加州生活，他也没什么不放心的啊！”

　　“谁知道呢？有个老头总是担心自己好不容易养得白白胖胖的小白兔有一天被大灰狼给叼走！”吴承耸了耸肩，环首扫了一圈，末了笑道：“我就知道嘛！他怎么会放心让小白兔独自跑出来撒欢！”

　　“喂，大灰狼，生日快乐！”

　　“咦？你怎么知道今天是我的生日？”

　　“这又不是什么秘密！”女孩撇了下嘴，末了笑道：“原来你真把自己当大灰狼了啊！”

　　“那么小白兔，我问你，怕不怕？”

　　“我神经比较大，不怕不怕不怕啦！”

　　女孩唱了一句之后，自己忍不住先笑了起来，吴承看她唱得挺可爱的，也跟着笑。这首《不怕不怕》，正是吴承写给梅燕芳她们姐妹的歌，收在她们的第一张专辑里，如今可是受无数少女追捧的热曲。

　　“原来你也会听这样的歌啊！”

　　“看你说的，我也是小女生好不好！”女生白了他一眼，道：“好了，帮我介绍一下赫本女士，让她给我签个名，怎么样？”

　　“小事！”吴承轻笑，道：“怎么？你还是她的粉丝？”

　　“有什么不可以的吗？”女孩又撇了下嘴，末了道：“其实她是我妈咪的偶像，今天本来她是想亲自来的，可是身体有点不舒服，就没有来了。不过特别叮嘱我，一定要拿一张她的亲笔签名照回去！”

　　“好吧！跟我来！”

　　把何家小妹介绍给赫本之后，吴承便见何赌王的目光朝着吴承递了过来。吴承无奈耸了下肩膀，朝他走了过去。

　　“感谢何生的捧场，小子倍感荣幸！”

　　“荣幸就不必了，以后离我女儿远一点，我就感激不尽了！”

　　吴承觉得有些好笑，问道：“难道何生觉得我很差劲，配不上你的女儿？”

　　何赌王闻言，不由笑道：“你倒是很不错！不过可惜，我女儿驾驭不住你这样的野马，所以还是算了。”

　　吴承闻言，不由失笑摇头，心里暗忖：难怪何家小妹将来的那位丈夫本事平平，原来何赌王本来就是打着这样的想法来的。

　　……

　　八点左右，首映礼开始，一干主创被邀上台，和主持人，以及被抽中的幸运观众上台，做了一番互动，回答了一些问题。

　　主持人是曾智伟和潘莹紫，岑健勋这次就没有上台了。

　　另外，这场首映，台下还有摄影机架设在那，给节目做着直播。

　　几台摄影机从不同的角度进行拍摄，徐晓名担任总导演，对节目进行插播，偶尔插入一两条广告……按吴承的话说，是先试试水。

　　没有人知道，这样的节目，能不能有收视率，只有吴承自己知道许多观众其实是非常喜欢看到明星在台上跟观众们互动的。

　　只不过，吴承没有什么好例子参照，只好说“先试试水”了。

　　当节目开播，龙凤台的总裁黄夕照，便让人开始打电话做调查。

　　八点钟的时候，粗略调查出来的收视率，在二十点左右。当时间到了八点半之后，收视率已经在四十个点还多了。

　　虽然这样的调查不一定准备，但相差也不会太远。

　　总之一句话，这次试水，是很成功的。以后这类节目，都可以借这个模式来。虽然直播的时候可能会出现意想不到的意外情况，但其实只要做好准备工作，许多意外情况都是可以尽量避免的。

　　潘莹紫拿着一叠卡片看了看，微笑道：“我手上的这些，是一热心的观众们提出的一些问题，我们的工作人员去收集起来的。其中有一些问题，我总结了一下，现在就来问一问我们的当事人吴导演吧！”

　　“我想大家都很奇怪，为何当初吴导演会选择赫本女士当做第一女主角吧？”潘莹紫笑盈盈地扫了眼观众，而后看着吴承，道：“要知道，赫本女士可是好莱坞巨星，请这样一位巨星来出演一部香江地道的喜剧片，您不觉得有可能会造成一些违和感吗？而且，香江喜剧片在北美，一向不怎么受欢迎，您就不怕，这次很难收回成本？”

　　吴承接过话筒，微笑道：“许多事情，在没做之前，其实就已经在我的脑海里过了好几遍了，我把我能想到的，可能会出现的一些问题都列了出来，最后还是选择了赫本女士，我想，这是一种尝试吧！”

　　顿了下，他又道：“要说担心失败，这个可能性不太高。或许你们会觉得我这是在吹牛，是自负。不过你们想啊！赫本女士演香江喜剧片，稀不稀奇？你们有没有欲望去看一看？赫本女士的粉丝有多少呢？可以说是遍布全世界。即便我真的拍得很烂，相信也还是会有许多人愿意去看一下，到底烂到什么程度！”

　　“当然了，这或许有过度消费赫本女士的可能。但我想，观众们会乐于看到一个不一样的赫本女士。即便这是一次失败的尝试，那么下次努力做好就好了。人不可能一辈子都在成功，我也一样。”吴承一副傲然的模样，道：“我们能做的，就是不断的尝试，不断地去追求自我突破，谁敢保证，不一样的转变，不会成为自己的重生？”

　　吴承的这番话，不仅打动了现场的无数观众，同样让电视机前的观众们产生了一定的共鸣。

　　人都是这样，习惯了某种模式的生活之后，就很怕去改变。

　　当然，改变不一定全都是好的，但谁敢保证，就一定是坏的？

　　“赫本女士，跟吴导演合作了这么久，在您眼里，吴导演是一个什么样的人呢？”潘莹紫又道：“这个问题，可是有好多观众提到哦！”

　　赫本微笑着侧首看了眼吴承，抿唇浅浅笑了笑，道：“才华横溢这个不需要我多说了吧！”

　　观众们闻言，不由呵呵轻笑，吴承的才华，确实不需要多说。

　　“英俊潇洒，也不需要多说了！”

　　吴承自信的抹了抹头发，一脸自恋的神情。

　　“不过你们肯定想象不到，他有多自恋！”

　　哗……哈哈哈……

　　所有观众们先是惊讶，然后便是哈哈大笑，特别是看到吴承的动作凝固在那，一脸囧相的时候。


第391章 首映礼收视狂飙

　　“黄总，收视率到六十个点了！”

　　依然还是用土办法，打一千个电话，询问观看比例。结果从吴承和赫本他们几位主创开始相互曝料时开始，收视率再度蹿升。

　　当然，更加详实的收视率，要到明天才能查询得到。

　　收视率有专门的核算公司可以查询。

　　但就这土方法计算出来的收视率，已经足够让他们振奋了。

　　仅仅只是一个电影首映礼而已，居然就有如此高的收视率，简直神了。同时黄夕照也有些惭愧，要是当时他更重视一点，今晚这个时段的广告费，就一定不仅仅只是这么点了。

　　当然，这个时段的广告，几乎都被吴承的那些“副业”给包了。

　　服装公司和玩具公司不必说，就连奢侈品公司，万家福超市，顺风物流，一统泡面这些公司的广告，全都被拉进来了。

　　最后居然还有一个“古韵斋”的广告！

　　这是什么鬼？原来是古董典当的当铺，这个也可以做广告？

　　黄夕照不得不怀疑，这个“古韵斋”，是不是也是吴承暗地里的产业？难道吴承还有收藏古董的嗜好？

　　很少有人知道，其实这些全都是吴承的公司，而且现在发展的速度越来越快，特别是泡面公司，如今香江，甚至是整个东南亚的泡面市场，七成的份额，都被一统泡面给占领了。

　　这是广告带来的，其他一些泡面公司，因为没有像吴承那样发大力气打广告，都被当成冒牌货，不仅价格上不能比，就连口味上也让人觉得有些差距。是以，如今大部分人都只认一统这个牌子。

　　当一个小时左右的首映礼结束之后，电影正式开始。

　　东龙国际的标志画面闪过，画面直接变成张国荣所演的任家老三英雄救美，结果因为那个猥琐的矮个男因为身型太小，正在晨练的那些老太太们看不到他，反而把英雄救美的任老三当成色狼。

　　观众们看到这里的时候，便已经开始忍不住笑了。

　　吴承看了，也不由莞尔，把张国荣和记忆中的饰演这个角色的张雪友两个对比一下，发现荣少的演技，绝对可以秒掉雪友哥。

　　这段之后，便是吴承演的娘娘腔任家老二出现了。镜头从一个挺翘的屁股渐渐打开，不知道的人，还以为那是女人的屁股呢！

　　当大家发现那是男人的屁股时，差点就大骂了。但是许多女人们却觉得，这个屁股，太性感了。当大家发现，那个人是吴承时，都不由轻笑起来，这镜头，可真是太恶搞了。

　　而一些吴承的女粉丝们，直接就乐疯了！

　　如果有“年度最佳屁股奖”的话，估计她们会毫不犹豫地投给他。

　　任老二去演员补习班，那走起路来一扭三摆的姿势让人一看就笑，许多观众直接就笑抽了，特别是想到平时的吴承，跟戏里的任二老一比，这乐子，可就更大了。

　　虽然这个片子吴承已经看过好几次了，但是再一次看到，他还是有些无奈的发现，以后打死也不演这类娘娘腔角色了。

　　接着，是任家老大出镜，也就是黄佰鸣所演的角色。

　　再之后，当大家看到吴承所演的任老二，上身穿着西装，下身却穿着条花裤衩，及着拖鞋，拿着指挥棒，在那里随着音乐手舞足蹈的时候，不由再次哈哈大笑，特别是花裤衩正前方有一条大象鼻……这个镜头还给了特写，让大家不由自主的想到了《蜡笔小新》。

　　接着，镜头转到了任老二的卧室，卧室里，四面墙上，都贴着任老二自己的个人写真，露出一身的健子肉，看起来非常强壮。

　　原作中，周闰发所演的任老二写真集里，有穿着日军军装，拿着武士刀的画面，不过在这里，吴承把这些全改了。

　　全变成了吴承秀肌肉的画面，看得他的女粉丝们一个个尖叫连连！似乎没有想到，平时穿着衣服，看起来并不强壮的吴承，脱掉衣服之后，里面的肌肉居然看起来如此爆炸，简直就是“野兽”啊！

　　听到女粉们的尖叫声，吴承唇角微微扬了扬，和身旁的赫本说了声去抽根烟后，便起身猫着身子，朝着休息室的方向而去。

　　他知道，这部片子已经不再需要他担心了。从大家的笑声，以及尖叫声中，就可以得出这个答案。

　　更何况，无数男人真正期待的赫本女士，还未正式出场呢！

　　来到休息室，吴承掏了根烟点上，一边思索着，今年的东龙国际和梦工厂，准备拍哪些片子。东龙国际还好，选择足够多。

　　他脑海里的香江片，要比好莱坞大片多得多。而且，许多后世看过的好莱坞大片，都是带着强大技术的超级科幻片，这个时候的特效根本不可能做得那么传神。所以这就让吴承颇有些为难起来了。

　　因为他看过的其他类型的好莱坞片子，并没有那么多。

　　而且，除了电影之外，还得准备好电视剧。

　　和电影的情况一样，他看过的美剧，也同样没有港剧多。而且大部分看的，还是灵异类的美剧，比如吸血鬼的，比如灵异档案之类。

　　当然，像《越狱》之类的，也看过一些。

　　但除了这些之外，其他的就真没有了，只能向编剧工会收剧本。

　　然而，第一个电视剧，肯定不能失败，所以只能是拍摄自己比较熟悉的电视剧，免得第一炮都没有打响，徒惹人笑话。

　　香江这边，电影方面，吴承还没想好到底要拍哪几部，但是电视剧方面，吴承已经正在琢磨了。

　　过完年，龙凤电视台，肯定要开始制作自己的电视剧。

　　本来，如果赵亚芝没有怀孕，那么周闰发一旦过档天承，就准备开拍《上海滩》的，因为吕梁伟已经就位了，丁力也不用再找别人。

　　可偏偏，赵亚芝一怀孕，许多吴承准备让她出演的角色，都只能暂时搁置了。比如《上海滩》的冯程程，《楚留香》的苏容容，这些角色对于赵亚芝来说，都是极为经典的角色。

　　虽说现在的赵亚芝，已经不需要这些角色来粉饰，可如果她少了这些角色的陪衬，吴承就觉得好像缺了点什么。

　　就像不去演神仙姐姐的陈钰莲，还是神仙姐姐吗？

　　不去演十三姨的关妖精，还是那只关妖精吗？

　　不去演聂小倩的王组贤，还是那只最美女鬼吗？

　　如果赵亚芝没有去演冯程程，没有去演白娘子，那在吴承看来，她的人生，会失去许多光彩。虽然别人肯定不会这样认为。

　　所以，这些电视剧肯定就要搁置了，现在能拍的，除了金镛先生小说改篇的，还有古龙先生小说改编的那些。

　　当然，还有吴承自己脑海里存在的那些更多的电视剧。

　　金镛先生的小说就不用说了，大家都耳熟能详，古龙先生的小说也差不多，像盗帅……嗯，这个赵亚芝没在，不能拍，像《陆小凤传奇》，像《小李飞刀》，还有像《绝代双骄》等等。

　　就在吴承琢磨着该拍哪一部电视剧的时候，门口传来了几声敲门声，然后便见潘莹紫悄悄推开休息室的大门，走了进来。

　　看她像做贼一样，吴承便觉得有些好笑。其实，她走进来，至少有好几双眼睛都在看着她，因为在休息室的周围，包括高进在内，至少有五个保镖在盯着。在吴承看来，她的行为，有些掩耳盗铃之感。

　　“干嘛呢？跟做贼似的！”

　　吴承夹着烟，有些好笑地看着她。

　　潘莹紫闻言，多少有些尴尬，她自己都不知道自己怎么会跑过来找他，还给自己找了个借口——感谢他，并找戏拍！

　　仔细想想，连她自己都觉得，这个借口挺烂的，她又不是吴承的什么人，凭什么一找吴承，吴承就要给她安排？

　　虽然之前去吴承的办公室见了他两次，他都给他安排了，第一次安排的是《提防小手》里的女骗子角色，虽然是反而角色，但是这个角色的戏份却并不少。

　　第二次安排的是司仪，如果没有吴承的点头首肯，龙凤台新年春节晚会的司仪，怎么会掉到她的头上去？今晚的首央礼司仪，又怎么会是她？这些天，随着龙凤强春晚的重播，媒体上关于他们几个司仪的报导，也同样在增多，找她拍广告的广告商也多了。

　　当然，拍广告这种事情，是经纪公司决定的。因为一些广告，可不是随便都能接的，公司需要对艺人负责，艺人也有义务帮助公司。

　　所以，目前来说，她其实并没有什么大宗通告。

　　“呃，那个……”潘莹紫有些尴尬，不知该如何说。

　　来之前，她已经演练了好几次了，但真正面对的时候，却居然没什么效果。特别是看到吴承那似笑非笑的神情，她又想到了那个画面。

　　一想到那个画面，她的脸，不由自主的就红了。

　　“找我有事？说吧！”

　　“那个，对了，谢谢你让我当春晚以及今晚首映礼的司仪，我知道，如果没有你的首肯，我肯定没有这个机会。”

　　吴承微笑道：“是嘛！那么，你说你该怎么谢我呢？”

　　“我……”潘莹紫纠结了下，朝他走了过去。


第392章 通房丫头潘妖姬

　　“你……你想我怎么谢你啊？”

　　潘莹紫走到吴承的身前，低着头，弱弱问。

　　吴承能够看出她的神情虽有羞赧，但却并无怨恨，似乎对接下来可能出现的潜规则，并无抵触心理。或者说，她并不抵触吴承。

　　事实上也正是如此，潘莹紫本身对吴承就有好感，再加上次那件事情，使得她最近老是梦到一些少儿不宜的画面。

　　也就是俗话说的春梦了无痕了！

　　而那些画面中的男女主角，居然就是她自己和吴承，这让她心里羞不自甚的同时，也渐渐把吴承的身影烙在了心田。

　　她不知道该怎么去接近他，然而现在，既然有机会接近，她也不介意给她。当然，心里头多少有些忐忑，也是难免的。

　　她担心，这样和他有了关系，将来会不会被他看轻，把她当成是那种水性杨花，可以随意愚弄的女人？

　　如果真是那样，岂不得不偿失？

　　“来，先帮我捏捏肩膀吧！”吴承拍了拍自己的肩膀，笑道。

　　潘莹紫听到这话，明显松了口气，然后飞快跑到吴承身后，给她捏起肩膀来。看她如此神态，吴承不由觉得有些好笑。

　　嗯，其实调戏人的乐趣，就在这里了。

　　看到这个女人，吴承就想到了她所演的那两部大戏，也正因为这两部戏，她从那个时候起，就被人称之为不老妖姬了。

　　那就是《一代女皇》和《一代皇后大玉儿》。

　　想到这两部戏，吴承觉得，完全可以把这两部戏中的其中一部剧本写下来，或者把大纲交给制作部的编剧组，让他们去填充，然后让这只妖姬来演，同时也可以打响和无线对轰的第一炮。

　　“晚上没有吃饭吗？”

　　“啊？吃了啊！”

　　“那就大点力！”

　　“哦！好的，吴董！”

　　“叫老爷！”

　　“……”

　　潘莹紫有些无言，暗骂：这臭家伙，真把我当丫环使唤了！

　　“你对一代女皇武则天了解多少？”

　　“什么？”

　　“龙凤台今年肯定会多准备一些电视剧，我准备拍一部关于一代女皇武则天的电视剧，你有没有兴趣出演女主角武则天？”

　　“我？演武则天？”

　　潘莹紫有些诧异，而后有些信心不足道：“这个，我对她了解得还是不多……”

　　“那你回去多了解一下这个人物，到时候，女主角就定你了！”吴承呵呵轻笑了下，继续道：“那么，你该怎么感谢我呢？”

　　“呃……我……”

　　吴承呵呵轻笑了下，反手握住她按在他肩上的一只手，将她拉到身前。潘莹紫身形一个不稳，便躺倒在他的怀里。

　　她本想起身，但吴承上身前倾，她顿时便不敢动了，再动，那就是主动把自己的红唇送到吴承面前去了。

　　看着她双手抱胸，一副怯怯地模样看着她，带着难挡的羞赧，脸颊白里透红，红晕渐渐在脸上扩散，一副秀色可餐的样子，吴承不由伸手在她脸上轻轻抚了抚，微笑道：“你喜欢我？”

　　潘莹紫不敢跟吴承的目光对视，不由自主的朝旁边斜去，最后干脆闭起了双眸，结巴道：“我我、没、没有！”

　　“真没有？那那天你还看得那么嗨？”吴承唇角微扬，末了低头在她耳畔道：“那天在我的办公室，你去而复返，看得精不精彩啊？”

　　“啊……没、没有……”

　　潘莹紫有些无地自容，如果地上有条缝的话，她肯定恨不得钻进去算了，这也太丢人了，居然真的被他发现了。

　　只是，这种事情，她又怎么可能承认？打死也不能认啊！

　　看她如此神色，吴承嘿嘿轻笑了下，捏着她的下巴，便吻了上去。

　　既然已经把这件事挑开了，如果还放过她，估计以后她都不敢出现在他的面前了。虽然一开始对她的想法确实不怎么大……也因为她那个时候还是个有夫之妇，所以吴承没有对她做什么。但是现在，既然她已经离婚了，那再对她做点什么，似乎就没有什么问题了。

　　潘莹紫也知道，吴承既然把这种事情都说了，那肯定会对她做点什么的，难不成，他只是纯粹为了羞辱她？

　　所以，当吴承噙住她的双唇时，她并没有觉得惊讶，也没有觉得惊慌，只是睁开双眸看了他一眼，而后便闭起双眸，开始迎合起来。

　　很快，吴承的一只大手便钻进她的防卫之中，在她胸前的傲挺做起怪来，另一只手则抓住了她的丰臀。

　　她不由轻哼一声，娇媚地横了他一眼，任他施为。而她的一只素手，却也悄然摛住了那只杵在她臀下的怒火蛟龙。

　　两人都是“过来人”，也没什么好纠结的，直奔主题。

　　良久，热吻结束，吴承整个人陷在沙发里头，而潘莹紫则是蹲跪在他的面前。

　　吴承长长吸了口气，居高临下的俯视着这个被无数男人尊为女神的不老妖姬蹲跪在自己面前服侍着自己，心中有股邪气在纵横。

　　然而，就在他暗自得意时，眼角的余光突然发现，休息室的大门门把微微转了一下，而后大门悄悄打开一条细缝。

　　如果不是吴承眼力和耳力非凡，还真没法发现这个情况。

　　休息室的位置并没有正对着戏院，而是有一条“L”型通道进入戏院，这条通道里面，不仅有休息室，还有杂物间。

　　杂物间一般是很少有人去的，休息室一般情况下，也是戏院的经理休息或者接待客人的地方。

　　戏院办首映礼的时候，这间休息室，一般都是吴承在使用。

　　而且，进入休息室的那条通道外，有保镖守着，如果是其他闲杂人的话，他们是不会将他放进去的。

　　可是像潘莹紫这样的女人，保镖们却是不会阻拦。

　　因为他们平时都围在吴承的附近，也知道吴承跟这些女人之间多少有着一丝非同一般的关系。

　　甚至他们还有意无意的给他们创造一些独处的机会。

　　不过，当这个小女生也偷偷摸进去时，那些保镖们便犹豫了，一个个最后只能看向他们的领头高进。

　　高进则是翻了个白眼，嘟喃道：“看我干什么？我什么都没看见！”

　　所以，大家就都权当什么都没看到了。

　　也因此，那个少女很轻易就进入了通道，偷偷跑过来了。

　　吴承发现有人在偷看，差点就把持不住了，心头狂跳了下，不过很快，他便松了口气。因为他相信，如果是娱记跑过来，高进他们肯定会将他拦下的，所以很显然，外面的人不是不相干的人。

　　既然高进他们将他放进来，那肯定是他认识的。只是希望，不要是一个男的就好了。在这个时候，吴承自然不愿意潘莹紫停下来。

　　此时，门外的少女正在暗骂吴承流氓，骂潘莹紫不要脸，居然偷偷躲在里面做那种事。当然，她把自己偷偷跑来偷听偷看人家的事情给忽略了。之前只是因为看到这两人一前一后进入休息室，觉得奇怪，所以才跟过来看看的。但她没想到，居然就看到了这种事情。

　　这个时候的她，心跳呼吸也变得急促了起来。

　　理智告诉她，这个时候，她应该马上离开才对。可事实上，她根本走不动了。第一次看到如此刺激的画面，她哪里受得了。

　　是以，虽然在骂吴承和潘莹紫，但是她却没有离开。

　　良久，吴了终于确定，在门外看着的人是谁了，虽然那条门缝并不大，但是从门缝里可以看到外面的人所穿的衣服是什么颜色的。

　　当然，吴承一直都是用余光来观察，所以门外的人并没有发现吴承一直注意着她。

　　吴承也没有想到，在外面的人会是何家小妹妹。想起何赌王对他的防备，吴承心里不由苦笑起来，暗忖：如此一来，相信这何家小妹妹对自己的感观，应该会更差了吧！也罢，本来就不敢惹她，现在正好了！希望她能够及时悬崖勒马，回头是岸吧！

　　良久，吴承才在潘莹紫的嘴里爆发出来，吴承有些霸道地轻喝道：“吞下去！”

　　潘莹紫被呛出了泪，心里委屈极了。

　　看着她脸上挂着泪，吴承温柔地伸手替她抹去，道：“乖，听话！”

　　“讨厌！”

　　她气苦地在吴承的大腿上拍了下，然后横了他一眼，而后开始细心地替他清理起残局。收拾好后，她才起身找了瓶纯净水漱口。

　　“嘿，那可是最滋补的东西了，吐了可惜！”

　　“你还说！”

　　“好好，我不说，我不说！”吴承呵呵轻笑了下道。

　　收拾了下，潘莹紫才道：“我、我先出去了，进来也挺久了！”

　　吴承点了点头，道：“也好！对了，等公司开始上班，记得去我的办公室拿那个剧本！”

　　想起吴承的办公室，潘莹紫的双腿又是一软，差点一头栽倒。

　　看到她的狼狈样，吴承不由得意地笑了起来。

　　潘莹紫轻轻跺了下脚，轻哼一声，逃也似的离开。

　　结果门一拉，一个身影便“哎呀”一声，摔了进来。


第393章 都很不要脸

　　看到有人影摔进来，潘莹紫吓了一跳，不由自主的后退了一步。

　　但很快，她便回过神来，然后有些担忧地朝吴承看去。

　　吴承摆了摆手，道：“你先去忙吧！我来处理！”

　　潘莹紫如蒙大赦，心里头也有些担心，刚才她给吴承做那个事的时候，这个小女孩是不是看到了？如果看到了，那……

　　她简直不敢想象，那真是太丢人了！

　　想想还真是一报还一报，之前她看别人做那事，现在轮到别人偷看她做那事了。幸运的是，她偷看的那个女孩并不知道她偷看。

　　然而不幸的是，她却知道了自己被人给偷看了。

　　潘莹紫匆匆离开了，她需要去洗手间彻底的清理一下。

　　吴承笑盈盈地看着摔倒在地的少女，道：“你怎么来了？”

　　“我，我只是路过的！什么也没有看到……”

　　她的话还没说完，吴承便哈哈大笑起来了。

　　“笑什么笑，大色狼！”少女边爬起来，边剽悍地骂了句，以此来掩饰自己的尴尬。偷窥被人抓了上现形，还有比这更倒霉的吗？

　　事实上，在他们完事之后，她应该早点离开才是。可偏偏，她刚才完全没有了力气，正准备先休息一下再撤的。

　　“看什么看？没看过美女啊！”

　　看到吴承笑盈盈地在她身上扫来扫去，而且色迷迷地，何家小妹妹一下就气愤了，刚刚还在跟那只妖精玩那恶心的事，现在居然……

　　吴承摇了根烟点上，末了叼着烟，摊了摊手，道：“小白兔，赶紧回家洗洗睡吧！你这样，小心被大灰狼给叼走了哦！”

　　“哼！要你管！”

　　“我也不想管啊！”吴承吐了口烟雾，道：“可谁叫某人打拢了我的好事呢！好了，现在你也知道我是一个什么样的人了，赶紧逃命去吧！否则小白兔可就要落入大灰狼的狼嘴里了。”

　　“你敢！？”

　　“不要试图挑衅一个男人的胆量，它会让你万劫不复！”吴承叼着烟，起身朝她走去，嘿然道：“你觉得我真的不敢吗？”

　　“你、你别过来！”

　　何朝琼抱着双臂，往后退，看到吴承那一脸猪哥相，不由尖叫了一声，转身就跑。结果跑出门后，便听到里面传来吴承的大笑声。

　　何朝琼停了下来，恨恨地跺了跺脚，然后又转身走了回去。

　　结果看到她回来，吴承的笑声戛然而止。

　　看到吴承看到她回转，就像被人掐住了脖子似的模样，何朝琼不由咯咯轻笑起来，道：“臭家伙，怎么不笑了？”

　　吴承轻轻摇了摇头，从这，就可以看出这个女孩身上那股不服输的个性了。这样的个性，也难怪将来她会成为一个女强人。

　　“刚才好看吗？我很强壮吧！”

　　“呸！不要脸！”何朝琼完全没有想到，吴承脸皮居然这么厚。

　　“彼此彼此，我敢做，某人还真敢看呢！”

　　“……”何朝琼顿时变得哑口无言，然后恨恨道：“你真要惹我生气了才甘心吗？你怎么这么讨厌啊！”

　　“呃！你还没生气啊？我以为你应该早生气了才是啊！”

　　“……”何朝琼闻言，顿时咬牙切齿起来，“哼！我生气了！”

　　“哦！那很好，赶紧回去继续生气去吧！”

　　“……”何朝琼实在忍不住了，扑上去就去咬他，“我咬死你！”

　　结果当何朝琼扑到吴承身上去的时候，门口传来了敲门声，然后直接就被推了进来，赫本看到吴承跟一个少女抱在一起，不由有些愕然，而后尴尬道：“抱歉！我一会再进来！”

　　“讨厌，被你害惨了！”

　　吴承摊着手，无辜道：“拜托，刚才是谁扑上来的？我可是连抱都没有抱过你……”

　　“你还说！”何朝琼郁闷得一口咬在了吴承的肩膀上。

　　吴承轻轻一缩肩膀，直接脱离她的“虎口”，道：“别耍赖啊！”

　　“哼！回头再找你算账！”

　　“……”

　　吴承有些无奈，完全失败了啊！

　　本来想把她气走就好了，省得她家老头子整天威胁自己。而且他也注定了是不可能给她任何名分的，而她的身份又不可能给他当小……是以，两人注定了是没有什么好结果的。

　　吴承也不想害了她，最后反而害了自己。

　　可谁知道，现在的情况，越来越脱离他的想象了。

　　何朝琼一走，赫本便走了进来，“嘿，亲爱的，你怎么可以欺负人家小女孩？她可是哭着离开的！”

　　“是嘛！那挺好的！”

　　“……”

　　赫本直接就无语了，这是什么情况？难道他是故意的？

　　如果不是知道吴承有那么多女朋友，而且她心里头也接受了这一现实，就刚才这事，她肯定不会那么容易接受。

　　“好了，不说她了，只是一个好胜的小妹妹闹情绪而已！”吴承耸了耸肩，抱着她的腰肢，笑道：“对了，你怎么进来了，电影快结束了吧！要是卢卡没有看到你的话，该着急了！”

　　赫本闻言，不由拍了下脑门，夸张道：“哦不！你居然都没有发现他们全都已经回去了吗？也对，你在这里已经呆了快一个小时了！”

　　“他们？谁？”吴承轻咳了下，问。

　　“当然是你的那些小女朋友，包括雅米和薇薇安她们，她们还把卢卡也带走了！”她边说边耸了下肩膀，“谁知道她们想搞什么？”

　　“嘿，黛丽，有没有人告诉你，你撒起谎来，也很可爱呢？”

　　“……”赫本有些羞赧，娇俏地白了他一眼。

　　“算了，等回了家就能知道了。”

　　吴承笑了笑，心里隐隐约约觉得，她们集体回家，肯定是准备给他一个惊喜吧！今天虽然是《八星报喜》的首映日，但同时也是他的生日来着。吴承琢磨着，她们会给自己什么样的惊喜？

　　想想，他就不由自主的期待起来了！特别是有钟楚虹和关妖精这两个会来事的家伙在，这个惊喜一定是别开生面的吧！

　　当吴承回到放映大厅，坐回座位上时，电影已经快要接近尾声。

　　正是吴承扮演的任二郎因为女友生气而装乖扮傻挽回女友，吴承觉得，以自己的演技，跟发哥的一比，果然也只有被秒的份。

　　虽然看起来没什么，但别人并不知道，吴承的脑海里，还有另一部原作可做对比。论演技，他确实不如“神仙发”。

　　不过，吴承也有周闰发没有的优势，那就是，他是一个身家百亿的大亨，这样一个大亨，居然还在这里扮乖装傻娱乐观众，这反差确实有点儿大了。所以，即便演技差一些，大家也不会太过计较。

　　接下来，任二郎挽回女友成功，轮到任大郎出场来挽回他的爱情。

　　《八星报喜》本来就是一部喜剧片，围绕着任家兄弟的感情生活来写，虽然有些套路化，但笑料却是不差。

　　特别是，现在的香江电影，还没有被各种笑料充斥，是以，《八星报喜》的笑点还算是比较新颖的。

　　当赫本化着脸谱，上台唱大戏的时候，观众们又是一阵笑声，吴承也在笑，想想一个洋婆子画脸谱唱大戏的模样吧！

　　看到吴承笑，赫本不由自主的便偷偷在他腰肋上掐了一把。

　　吴承很无辜地看着她，道：“其实大家并不是笑话你，只是觉得你这样很特别，不是吗？而且，你不也挺喜欢京剧的吗？”

　　京剧这东西，吴承是完全欣赏不来，上一世，他一听到那个曲调响起，头发就发麻，感觉耳朵里有千百万字苍蝇在嗡嗡嗡叫着。

　　他也不知道，为何赫本会对京剧产生兴趣？他完全欣赏不来啊！

　　然而，不得不承认，赫本虽然才接触京剧没多久，但是她的姿态拿捏得却是颇有韵味，仿佛真的像唱了很久的大戏一样。

　　平心而论，如果她不是一个洋婆子，大家估计就不会把这个当成笑点，而是佩服她演技好了。

　　当黄佰鸣所演的任大郎终于把自己喜欢的女人挽回，电影就差不多到尾声了。原作里，最后女主角的老公回心转意，由泰迪罗兵客串出演那位音乐上的巨人。但是现在，泰迪罗兵还没有回国，吴承想找这么一位让人一看就有笑点的扮演者，还真不是很容易。

　　索性，他就把这一剧情给截了，本来就是个喜剧，没必要最后还弄个伤感的悲剧出来。原作中，任大郎不愿破坏人家的家庭，愿意退出，算是比较伟大的举动。但在吴承看来，这其实也挺懦弱的。

　　既然自己喜欢，而且又能给对方带来幸福，那为何要放弃？情敌已经抛弃了她一次了，难道就不会有第二次？

　　这算不算是对自己喜欢的女人的一种不负责任？

　　当然，这是一个无解的答案！

　　在这里，吴承并没有那么做，而是直接让两人在一起了。否则之前所有的铺垫，等于是白费，完全没有任何意义，只不过为了突出任大郎的“伟大情操”而已，可有可无的说。

　　所以，吴承让他们两人在一起了，这样才叫“大圆满”。

　　毕竟是过年，没必要弄出那个来嗝应人。


第394章 惊喜

　　当影片结束，所有观众都不吝送上掌声。

　　吴承带着一干主创上台，拿着话筒问台下的观众，道：“现在大家告诉我，赫本女士演得怎么样？她唱的大戏，是不是有模有样？”

　　“好！唱得太好了！赫本女士，我们支持你！”

　　虽然一开始看的时候，确实让人觉得有些违和，可看着看着，慢慢也就适应了，谁说洋婆子就不能唱大戏了？

　　“你看，他们都说你演得好，现在可以放心了吧！”

　　吴承笑着对赫本说，而后带着众人朝大家鞠了一躬，道：“感谢大家前来捧场，希望大家回去能够把快乐分享给你们的亲朋好友，带他们来戏院乐呵乐呵，开开心心过个大年，谢谢！”

　　首映结束，吴承和一干主创送走了前来捧场的那些宾客，然后拒绝了一些人的邀请，和赫本打道回府，准备回去接受那些美少女们给他的那个惊喜。他也想知道，那些美少女们，到底会整出什么妖蛾子来！

　　当吴承回到半山别墅，发现外面并没有什么变化，但是走进别墅里时，却发现，大厅中间的沙发被搬到了旁边，一张长桌被放到了中间，长桌上铺着长长的红毯，让吴承看了有种不明觉厉之感。

　　呯呯呯……

　　看到吴承在那里发呆，几个美少女拿着几个礼花筒，嘻嘻哈哈地跑到他面前拧开，随着呯呯声响起，满天彩纸冲天而起，而后飘飘扬飘洒开来，整得吴承整个像是置身于绚丽的花海当中似的。

　　吴承哈哈一笑，也没有拒绝这些美少女们的搞怪。

　　“欢迎我们的寿星公归来！”钟楚虹带着众女朝着吴承鞠了一躬。

　　吴承一副皇帝老爷的模样，道：“众位爱妃平身！”

　　众女闻言，不由个个娇俏地横了他一眼，钟楚虹又安排道：“现在进入第二环节，皇帝老爷请就座！”

　　吴承看了眼坐在一旁沙发上看着几个美少女发疯的赵亚芝，带着赫本走了过去，道：“她们到底想干嘛？”

　　赵亚芝耸了下肩膀，道：“谁知道呢！我也挺好奇的，要不我早就去休息了！坐着一起看看吧！黛丽姐姐，你也快请坐！”

　　“安吉，你可别跟我客气！”赫本微笑道。

　　吴承坐了下来，微笑道：“也罢，看她们能整出什么妖蛾子来！”

　　他边说边伸手搂住赵亚芝的纤腰，另一只手轻轻揽住赫本的纤腰，翘起了二郎腿，果然像个大爷一样。

　　被吴承当众搂着纤腰，赫本有些不自然地扭了扭身子。

　　赵亚芝看到吴承居然在她眼皮底下吃人家的豆腐，不由伸手掐了吴承腰肋一把，末了向赫本笑道：“黛丽，请不要介意，他只是胡闹！”

　　赫本尴尬地笑了下，道：“算了，今天是他生日，原谅他一次！”

　　吴承搂着两女，志得意满地哈哈笑道：“众位爱妃有什么节目还不快快给朕呈上，扫了朕的兴致，该当何罪！”

　　钟楚虹白了他一眼，道：“现在由我们最小的妹妹周小敏同学给老爷弹奏一曲——《月光爱人》，请老爷欣赏。”

　　在周惠敏坐在钢琴边上，给吴承弹奏这首《月光爱人》时，蓝洁英穿着一席白裙，站到那条长桌上，跳起了舞，也不知道她什么时候开始学的舞蹈，跳起来还挺有模有样的。

　　而且蓝洁英的颜值在众女之中，绝对可以排得上号，那小模样，可爱得一塌糊涂，看得吴承一颗小心脏卟腾卟腾的。

　　一曲弹毕，周惠敏和蓝洁英退场。接着梅燕芳拿着话筒给吴承唱歌，先是一首生日快乐歌，接着是一首《我们都是好孩子》。听着这首歌，吴承鼻头有些发酸，想起了上一世的种种。虽然这一世，他的遗憾少了许多，但是上一世的那些遗憾，却是怎么也无法弥补了。

　　吴承可以感觉得出来，虽然自己对梅燕芳怜多过于爱，但是她对自己的爱，虽然默默无言，但却浓烈得让吴承有些心疼。

　　当她唱到“相信爱，可以永远啊”的时候，吴承发现，她的眸光中，闪烁着点点泪光。只是，她的脸上，却是挂着笑容。

　　想想另一时空的她，再看看现在的她，怎不叫人心疼！

　　等梅燕芳的歌唱完，吴承发现，陈钰莲穿着一身白色古装长裙……也不知道她从哪里搞来的，手里还拿着一把长剑，跳起了剑舞。

　　吴承有些愕然，因为看到她这个模样，吴承就想起了神雕里的“姑姑”小龙女，然后便是神仙姐姐……这是谁教她的？

　　看吴承那一副懵比的样子，钟楚虹几人相视一眼，不由失笑。

　　“虹姐姐，你真是太厉害了！”周小敏同学一脸小崇拜道：“你看承哥哥，他都看傻眼了！莲姐姐这个打扮，真漂亮！”

　　“那坏蛋可不止一次说过阿莲适合演小龙女和神仙姐姐了，今天阿莲这副神仙姐姐的打扮，我可是问过化妆师阿CAN的。”

　　“可是，莲姐姐怎么会跳剑舞的？”蓝洁英不明觉厉道。

　　“训练班那边有教啊！”钟楚虹撇嘴道：“秋官的剑舞就跳得很漂亮呢！以后莲姐姐要演古装戏，肯定要学的啊！”

　　等吴承回过神来，陈钰莲已经差不多跳完了，吴承看向一旁的赵亚芝，笑道：“你真没有参与？”

　　赵亚芝笑道：“我可没那闲情，这些都是她们自己搞的。”

　　“有点意思啊！这些小家伙，还挺能折腾！”

　　赫本也在一旁笑，觉得这些小家伙闹得挺开心的。

　　只是，她觉得似乎少了点什么，从一开始想到现在，才发现她的儿子不见了。这么热闹，卢卡怎么可能不出现？

　　提起这个，吴承把钟楚虹叫了过来，问她卢卡去哪了。钟楚虹脸上的小尴尬一闪而逝，道：“卢卡睡了！他说不想跟我们闹！”

　　听到儿子睡了，赫本才松了口气。

　　钟楚虹转身跑了回去，吐了吐舌头，一副心有余悸的样子。

　　事实上，她们把卢卡骗回来之后，便给他吃了片安眠药，然后小家伙就呼呼睡了。至于安眠药，那是叫保镖们搞来的。

　　而且只有一小片，也不会出什么人命，保镖们也没有太在意。

　　等陈钰莲的剑舞跳完，整个大厅里的灯光便是一暗，然后角落里闪起了闪光灯，吴承估计，卡拉OK间里的闪光灯被她们拆出来了。

　　然后一曲动感的声音响起，穿着比基尼的苏菲，踩着猫步，走上了长桌，踩着高跟鞋，缓缓走着，虽然神情一片严肃，但是那红彤彤的小脸却是把她的羞涩卖了个干净。身材高挑的她，踩着猫步，还真是让人赏心悦目，如果不去理会她那平平的前面和后面的话。

　　等苏菲从长桌上下去，接着便是关妖精，同样穿着比基尼，踩着细高跟，不过相比起来，她的猫步走起来就有些别扭了。

　　不过剩下肌肤胜雪，模样青涩，可以原谅！

　　紧接着，是钟楚虹……如今的她，已经会穿高跟鞋了，一开始的时候被吴承笑话不会穿高鞋，她可是暗地里练了好久，鞋根都不知道被她踩断过几次了，当然，脚也同样扭了好几次。

　　看着钟楚虹穿着高跟鞋走着猫步，吴承的嘴不由咧了咧。

　　紧随着，一个个女人都穿着比基尼和高跟鞋上场，就连周小敏同学和蓝洁英都没有例外。当然，周惠敏的高跟不是细高跟，比较土。

　　看着周惠敏这小身板穿着比基尼和高跟鞋，吴承差点笑喷，太恶搞了真是！

　　一个一个秀完之后，接着便是两个一起秀，不过她们身上穿着的已经不再是比基尼，而是时尚服装，和T台秀上的时尚服装差不多。

　　只不过，这些服装穿在她们的身上，就显得有些不仑不类了。

　　周惠敏秀了下平板小身材之后，便穿了件吊带睡衣，屁颠颠跑到了带有承的身前，坐进了吴承的怀里。

　　“这些服装，虹姑是从哪里弄来的？”

　　“承哥哥好笨哎！虹姐姐家里可是开服装公司的呢！”

　　“你是说，她回服装公司拿的？”

　　“是啊！怎么样，漂亮吧！”

　　“真是瞎胡闹！”吴承苦笑不得，道：“她不会是把人家用来走T台的服装给偷过来了吧！”

　　“才没有，这些都是那些模特们用过的……”

　　“这个走秀，是谁的主意？”吴承笑问。

　　“佳慧姐姐啊！”周惠敏噘起了小嘴，道：“本来人家是不想穿那个比、比基尼的，她偏不让……我感觉穿那个好丢人。”

　　“哈，回头看承哥哥帮你出气，打她小屁屁！”

　　“嗯嗯！一定要打她小屁屁！”

　　“用吃西餐的长桌当T台，谁想的主意啊？真是败家娘们！”

　　“虹姐姐啦！”周惠敏把她们全都卖了，吐着小舌头，一副萌萌的样子说：“本来是想在大厅里走就好了，可是虹姐姐觉得那样不好看，走T台，就要有T台的样，所以我们就……”

　　“挺有创意的，不是吗？”赫本微笑说。

　　赵亚芝也在笑，虽然这些小家伙们很闹，但确实看着很欢乐。

　　“除了这个，还有没有其他节目？”

　　“有啊！还有最后一个！”


第395章 美少女T台秀

　　“可别告诉我，最后一个节目是蛋糕大战！”

　　吴承看着坐在自己怀里，小脸红卟卟的小家伙，笑问道。

　　“才不是！一会你就知道了啦！”周惠敏笑道：“承哥哥，你说她们谁走得最好看？我觉得苏菲姐姐走得更好看一点呢！”

　　吴承闻言，只是笑了笑，也不会受这小家伙的骗，要是告诉她谁走得最好看，相信不用多久，几个美少女们都就知道答案了。谁知道这小家伙是不是她们派过来的小间谍！？

　　是以，这种惹她们生气的话，吴承自然不会说出来。

　　不过，不得不承认，几个美少女虽然走得有些不仑不类，可看起来却依然让人觉得赏心悦目。当然，也确实是苏菲走得为好看，一来是因为她的身材最为高挑，即便是陈钰莲和钟楚虹，也不过比她高出一些而已。然而，苏菲却是最瘦的那个，跟T台上那瘦得跟麻杆似的模特们倒是非常相似。而且，她也是走得最认真的那一个。

　　认真与不认真，差别还是很大的。

　　走得最难看的，可能要数关妖精了，这小妖精，态度一点都不端正，在台上还嘻嘻哈哈地笑着，根本就是一副闹着玩的心态。

　　等一段T台秀结束，大厅里的灯光亮了起来，然后众女嘻嘻哈哈的跑到后面去换了衣服，接着一个个跑到吴承的面前邀功。

　　“坏蛋，怎么样？我们的节目，还算满意吧！”钟楚虹微笑道。

　　吴承点了点头，微笑道：“不错不错！你们的心意，我感受到了！”

　　说起来，能够把这些人拉到一起“走秀”，除了他，还能有谁？

　　这几个人，真正可以到T台上去秀一段的，除了将来的苏菲，其他几个都撑不起那个气场，因为身高是硬伤。

　　所以，这些女人将来是不可能走模特路子的，别人自然也就没有这个眼福了。另一个时空，钟楚虹还参加过香江小姐的选拔，但是这一世，她根本不需要用那个来出名，现在的她，早就已经出道了。

　　从时尚杂志的上的凤凰服饰广告，到《开心鬼》的主角，再到现在的《八星报喜》，她的演技虽然还没有得到观众们的认可，可是她的知名度却已经早就打出去，并一直承直线上升。

　　再加上，她现在还是一个富家千金，这身份地位，就完全不可同日而语了。比起另一个时空，她现在的起点不知要高了多少。

　　所以这一世，想让这些女孩去走T台，几乎是不可能的，除了苏菲这个高个子女孩外。

　　看到吴承点头说“满意”，几女欢呼的相互击掌庆贺。

　　而后，钟楚虹才道：“好了，咱们去把蛋糕推出来，然后让咱们家的大老爷许愿吹蜡烛吧！”

　　一群美少女们嘻嘻哈哈跑到厨房，然后将准备好的蛋糕用餐车推了出来，九层的蛋糕，差点就碰到门顶了。

　　几个女孩在蛋糕上插了十八根蜡烛，表示吴承已经十八岁了。

　　十八岁，对于许多人来说，只是刚刚成年的年纪，但是对于吴承来说，却是快要成为孩子他爹了，而且也赚下了无数人几辈子都无法赚到的财富。如果换成一般的享乐派，现在就可以退休了。

　　然而，在吴承看来，自己的帝国，才刚刚开始！

　　在一群女人给他唱生日快乐歌的时候，吴承便开始许愿。

　　“老天爷，如果你真有灵的话，请一定让我完成我的心愿，铸就一座不朽水晶殿堂，让所有我爱的女人，与我一起大被同眠吧！”

　　如果不着调的愿望，若是让她们知道的话，估计要遭无数吐槽吧！

　　生日快乐歌结束，吴承许的愿望也OK了，众女便催促着他去吹蜡烛，结果等吴承真的去吹蜡烛的时候，不知被谁推了一把，整个人便扑到了大蛋糕上，然后整个人便陷进去了，身后传来一阵大笑声。

　　看到吴承狼狈地在蛋糕里打滚，赫本和赵亚芝看着这一幕也在发笑，然后躲得远远的，不愿意跟她们扯到一块。

　　角落里，一台摄影机，正在默默将这一幕幕拍摄下来。

　　“虹姑，佳慧！你们完了！告诉你们，你们完蛋了！”

　　吴承躺在奶油堆里，嚣张地叫着，一副愤愤的模样，威胁着这两个罪魁祸首。虽然表面上很生气，但其实吴承并没有真生气。

　　现在的她们，还可以这样肆无忌惮地嘻笑玩闹，但等她们再大一些后，还能这样无忧无虑的玩耍吗？

　　吴承觉得，能够在她们最美好的年代遇到她们，真好！

　　“快点扶我起来！”吴承躺在奶油堆里，伸着手叫。

　　陈钰莲和梅燕芳看了有些心软，但最后还是忍住了，只有蓝洁英看着吴承的狼狈样，心疼的上前扶他，“承哥哥，我来扶你！”

　　“英英别上当！”钟楚虹叫道。

　　结果她还是叫晚了，因为吴承已经顺势将蓝洁英拉到怀里，然后就地一滚，结果她整个人也被奶油包围了。

　　吴承哈哈大笑着站起身来，顺势将她扶起，结果看到蓝洁英一副委屈的小模样看着他时，多少觉得有些不好意思起来。

　　单纯的小丫头，一颗小心灵受伤了！

　　吴承假装不在意，俯身在她唇上轻吻了下，末了伸出舌头舔了舔她的唇瓣，一语双关道：“英英，很甜呢！”

　　当着众人的面被吴承调戏，蓝洁英有些羞赧地跺着脚，“讨厌！”

　　而其他几女看到吴承从地上爬起，便远远的跑开了。

　　不过很可惜，她们又怎么跑得过吴承。未几，几个美少女没有一个逃得脱他的魔掌，一个个身上都沾满了奶油和蛋糕屑。

　　当然，也没有一个逃得掉被吴承揩油的。

　　不得不说，这真是一种……香艳地浪费！

　　最后实在是拿吴承没有办法了，钟楚虹才道：“坏蛋，快点去洗澡吧！还有最后一个节目哦！你可以半个小时之后再出来，如果没到半个小时就出来的话，最后一个节目自动作废，你自己看着办！”

　　几个美少女嘻嘻哈哈地跑去洗澡，留下被威胁得一脸懵比的吴承眨着眼看着赫本和赵亚芝，表示自己很无辜。

　　赵亚芝打着哈欠道：“困了，我先去休息了，你们玩吧！”

　　赫本看了眼赵亚芝，又看了眼吴承，道：“我送安吉去休息！”

　　大厅里，瞬间就剩下吴承一个人了。

　　吴承看了眼赵亚芝的房间刚刚关上的大门，唇角微微扬了扬，然后上了二楼主卧，进入洗浴间，美美的洗了个身子，泡了个澡。

　　半个小时之后，他才穿着件睡袍，及着棉托，走了下来。

　　结果才走到二楼的走榔，便见大厅里，放置着九个一模一样高大的纸箱，长宽高大约都有一米左右。

　　吴承奇怪地看着这些箱子，发现箱子前面放着一张椅子，椅子上还压着一张字条，“九个箱子，你只能挑一个，且你的身体不能触碰到纸箱，违规的话，节目直接结束。当然，挑中了，今晚这件礼物就是你的了！看你的运气如何，大老爷！嘻嘻……”

　　吴承看了字条，不由失笑。

　　看来几个女孩是想把她们自己当成礼物送给他呢！可惜只能九个选一个，要是全选的话，那岂不是更好？

　　估计这个节目，赵亚芝应该是知道的。而且，她们应该也是得到了她的首肯，才敢这么玩。否则的话，谁敢在赵亚芝怀有身孕的时候玩这个可能让她生气的节目？要知道，如果选中了陈钰莲和钟楚虹的话，是完全可以把她们给吃掉的，因为她们也十八了。

　　咦？不对，他们只有七个女孩，哪里来的九个？

　　难道赵亚芝和赫本也参与了？

　　吴承正这么想着时，结果便听到两个箱子里传来“旺旺”声。

　　吴承满头黑线，一怒之下，直接把那两个箱子给一脚踹飞了，并骂道：“你们这是准备坑哥呐！”

　　当然，他用的是巧劲，里面毕竟是小淘气和二淘，不能真个把它们伤到，否则那些个爱心泛滥的小女孩，非把他哭死不可。

　　结果他一踹箱子，便听到旁边箱子里传来“哧哧”的笑声。

　　可惜，从这些“哧哧”声中，并不能听出是谁来！

　　末了吴承拿着纸条，在七个纸箱面前转了转，甚至还低头巾着箱子的表面，用鼻子闻了闻，想从味道上分辨出她们来。结果却发现七个箱子上面的香味居然一样，来自同一款少女系列的香水。

　　没有透视能力，又不能闻出味道，吴承也只能是瞎闷了。

　　不过很快，吴承就改变了策略，道：“从前，有一个死太监……下面没了！”

　　结果没有反应，吴承挠了挠头，继续说起了笑话。连续讲了几个笑话，结果居然没有一个人笑，本来他还想着逗她们笑，然后听笑声分辨出对方是谁。没办法，只好继续了。

　　“从前，有一个逗比……”

　　吴承话还没话完呢！便见一个箱子动了下。吴承挑了挑眉头，暗忖：难道是有谁忍不住了，在向自己暗示？

　　于是他想了想，犹豫着是否接受的时候，那箱子又动了！

　　然后他就没有多想了，上前直接拆开那个箱子。

　　结果一看，吴承就傻眼了！


第396章 褒贬不一

　　“尼妹，我说成人笑话，你瞎动什么啊？听得懂吗你？”看着箱子里的法国妞，吴承一脸无语，然后没忍住，便不由嘟喃起来。

　　法国妞自然是听不懂那些成人笑话的含义的。

　　事实上，吴承也是说给能够听得懂的人听的，就算钓不出钟楚虹和陈钰莲这两个快成年的美人鱼，至少也把关妖精钓出来吧！

　　结果居然是这个法国妞跑出来搞破坏，简直就是败兴有木有？

　　看到吴承一脸无语地看着她，她也知道自己惹他不高兴了，有些胆怯地低着头，弱弱道：“我，我只是想上洗手间！”

　　“噗哧……咯咯咯……”

　　一时间，欢声笑语从旁边的纸箱里传出来，然后几个洗完白白穿着睡衣香喷喷的美少女们站了起来，爬出纸箱。

　　周惠敏自己一个人爬不出来，只能站在纸箱里，无辜地看着她们几个，最后伸手向吴承求救道：“承哥哥，抱我出来！我够不着！”

　　结果一旁的关妖精见了，顺手就把她给拎了出来。

　　那神情仿佛在说：小样，居然还懂得争宠了！

　　“好了，我们撤吧！那坏蛋果然够坏的，居然选了一个十二岁的小妹妹陪他睡！唉！没救了！”钟楚虹一脸悲哀的模样，哀叹道。

　　“喂喂！再来一次吧！”吴承叫道。

　　然后，苏菲低着头，匆匆跑向自己的房间。

　　陈钰莲走了过来，拍了拍吴承的肩膀，轻叹道：“你怎么可以这样？你这样，可是会伤了苏菲的小心灵的，难道你还想不明白吗？我们愿意玩这个游戏，那就说明不介意……嗯，你这样，真的好吗？”

　　吴承一想，似乎有点道理，这样的游戏，肯定之前就已经有商量过了，如果不愿意的话，那就不可能参与到这个游戏里来。

　　当然，二淘和小淘气除外，它们根本就没有拒绝的权利！

　　“阿承哥，生日快乐！”

　　梅燕芳笑嘻嘻的离开了，眸中带着一丝一闪而过的艳羡。

　　说起来，她也同样没有跟吴承同床共枕过呢！

　　其实除了赵亚芝她们几个之外，其他几个美少女都没有跟他同在一张床上睡过。即便同他一起去了趟加州的关妖精，也没有！

　　几个少女离开，大厅里只剩下吴承一个人。看着一片狼籍的大厅，吴承摇了摇头，明天那几个阿姨们，又有的忙了。

　　感慨了阵，吴承走进了苏菲的房间，房里并没有她，看样子她还躲在洗手间里不敢出来，似乎不知道该怎么面对他。

　　吴承觉得有些好笑，躺在她的大床上，属于她身上的淡淡香气萦绕在鼻端，让他懒散地伸了个懒腰，打了个哈欠，闭起了双眸。

　　良久，咔嚓一声，洗手间的门被悄悄打开，苏菲小心翼翼地伸出脑袋，看了看，看到吴承躺在她的床上，似乎睡着了。

　　她小心翼翼地靠近，当发现吴承真的睡着时，不由松了口气。

　　不知道为什么，她很怕他，可能是渐渐习惯了现在的生活，有些担心若他不高兴之后，被他赶走，又或者，她担心被虐待吧！

　　总之，她在面对他的时候，总是小心翼翼的，不敢刺激到他。

　　其实这很正常，一个人初到陌生之地，总会显得小心翼翼的，深怕惊扰到谁而引来不必要的麻烦。

　　苏菲静静看着躺在她床上的这个男人，这个主宰着她未来十年命运的男人，不知道该怎么说，反正，她觉得自己挺无措的。

　　一个十二岁的小女孩，面对自己的人生，能不无措，能不茫然吗？

　　看了良久，她才熄了灯，小心翼翼地钻进被窝，深怕把吴承给吵醒似的。然而，她刚钻进被窝，一只大手便从被窝钻出，穿过她的后脖颈，另一只手则顺势揽住她的纤腰，将她拉到怀里。

　　“你……”

　　“别动！”吴承说道：“我并没有睡着！”

　　“我……”

　　“我知道，刚才是我不对！我向你道歉，对不起！”吴承轻声向她道着歉，道：“我也知道，你自己一个人在异国他乡生活，一切都小心翼翼的，过得很累，很不自在……”

　　吴承用的是法语，苏菲听起来一点都不吃力，甚至还有一种听到乡音的亲切感。

　　只是，这些话，在夜深人静的时候，听着却让她想要流泪。

　　一个人，在异国他乡，这种孤独和寂寞，谁人能懂？

　　更何况，她还只是一个孩子！

　　“其实你大可不必担心我生起气来会虐待你什么的，你在这里生活了这么久，我是一个什么样的人，我想你也应该了解了一些。”

　　吴承轻轻将她揽到怀里，轻轻拍着她的背，继续安慰道：“在我心里，其实你和她们都是一样的，都是我喜欢的女孩，都是我愿意用心去呵护的小宝贝，你和她们并没有什么区别！”

　　苏菲安静地听着，默默流着泪，当然，那不是伤心的泪，而是开心的泪。吴承从来没有跟她说过这些，从来都是极为霸道地安排着她的一切，她没有任何选择的余地。

　　虽然她也知道，那些是为了她好。

　　可是，这种被强迫的事情，即便是对她好的，却依然让她心里有些抵触情绪，可偏偏她又不敢多说什么，只能默默承受着。

　　但是现在，听着他跟她说的这些心里话，却是让她十分受用。

　　即便是她知道这个男人在男女方面，绝对算不上什么好男人。女朋友都有那么一堆，而且还有三个女人正准备替他生孩子。

　　这种情况，在国外，那根本是不可能发生的。

　　当然，她并不知道，在国外，许多有钱人的私生活，要比吴承乱得多。不过，这些人再乱来，那也是私底下，哪像他这样明目张胆！

　　可明明知道他的这种情况，她依然觉得很受用，使得她像只小猫咪一样乖乖趴在他的怀里，接受着他的爱抚。

　　她不知道自己是什么时候睡过去的，她只知道，当她第二天醒来的时候，发现自己整个人像八爪鱼一样盘着他，而他正一脸温柔，甚至是溺爱般看着她。看到她醒来，还伸手捏了捏她的小瑶鼻，一脸微笑道：“小懒虫，还不准备起来吗？太阳都要晒屁股喽！”

　　听着他的调笑，她有些腼腆地低下头，末了又鼓起勇气，抬头看着他。而后伸出双臂，勾着他的脖颈，仰首在他的唇上印了下。

　　自此，这位法国小妞，才算真正开始融入他们的生活。

　　……

　　当吴承洗漱完下楼，便发现赫本和赵亚芝都已经起来了。

　　几位阿姨已经被赵亚芝叫了过来，正在收拾着昨晚被他们蹂躏得不成样子的大厅，几乎到处都沾着奶油蛋糕。

　　不过几位阿姨处理起类似的事情来，倒是轻车熟路，因为她们已经处理过多次这样的事情了。

　　吴承的女朋友那么多，动不动就要给她们过生日，一过生日，几个爱闹的小家伙，总会把奶油之类的弄得到处都是。

　　赫本神情有些郁闷地翻看着报纸，当然，她看不懂中文报，但家也同样有英文报，上面同样有报导昨晚上映的《八星报喜》。

　　很不巧，赫本看到的那篇报导，就是批评她的。

　　其中有一段是写赫本的，“虽然全片笑料很足，但不得不说，这一次，赫本女士看走眼了，这样的片子，真的配不上她的地位，本片导演吴承先生，直接把赫本女士从神坛上拉了下来。不知道他是不是跟赫本女士有仇，如此不顾及她的形象，直接把贵气十足的女神变成了悲情大妈，这是他最失败的地方，同时也是赫本女士最有失水准的一次表演……虽然看得出来，她很卖力，然而可惜，吃力不讨好！”

　　当然，有贬就有捧，赵亚芝在一旁安慰道：“嘿，黛丽，可别看那个家伙瞎说，你看这里，这里就有人说你演得非常棒！”

　　“安吉，你不用安慰我，我没事的！”虽然赫本的神情有些郁闷，但其实她也是过来人，又怎么可能没有被人骂过。

　　只是她一时之间有些难过而已，第一次演心爱小男人的片子，就被人说成是心爱的男人害了她，这让她心里有些过意不去。

　　恋爱中的女人，思维不能用常理来推断。

　　吴承一屁股坐到她的身边，拿起报纸看了起来。

　　《星岛日报》，里面也提到了赫本：“无疑，《八星报喜》这部片子，是一部成功的喜剧片，不论是从各种笑点，还是从影片各种笑点的布局上面，都可以看得出来，导演吴承先生是有诚意的。”

　　然后转折来了，“然而，吴导演让赫本女士这样的外国演员，来出现这么一个角色，真的考虑清楚了吗？真的不是想借赫本女士的名气在国外捞一笔就算？一个外国女人唱京剧大戏，别扭得让我无法接受，更何况还是像赫本这样气质高贵的女神去唱京剧！”

　　“当然，演技上，以赫本女士的演技自然不会有什么问题，可真正的问题也在这里，这么蹩脚搭配，恕我不敢认同！”


第397章 黑吃黑？

　　当然，有贬的，自然也就有夸的，《都市娱乐报》就不说了，那是自己的报纸。除此之外，金镛先生的《明报》也同样给了个好评。

　　“站在公正的立场上看，《八星报喜》无疑是一部及格的，具有香江特色的喜剧片！里面的笑点很足，唯一有些遗憾的是，它是一部国语片。当然，这也是东龙国际最具鲜明的特色了，所有的电影，全都是国语片，香江话的版本，只能租用录相带回去看了！”

　　“片中吴导演自黑了一把，让自己出演一个娘娘腔，这在本人看来，是除了赫本女士之外的又一大亮点。一个现实中的百亿富豪，居然愿意以这样的方式，在电影里头娱乐大众，这种做电影的精神，是非常难得的。从这点，也可以看得出来，这位生财有道的富豪，对电影的认真与执着，确实让人感动。一般人，谁又会愿意如此自毁形象呢？用吴导演本人的话来说，我得给他点个赞！”

　　“另一大亮点，自然就是赫本女士了！或许许多人无法接受一个外国人来演这样一个唱京剧的角色。然而本人却觉得，吴导演这样的安排，简直就是神来之笔，本人得给他十二个赞！”

　　“本人并不是吴导演的托，也不是要捧赫本女士的脚，只是觉得在这样一部喜剧片里，这样的安排，绝对是精彩的，谁看到赫本女士唱大戏的时候不会笑的？当然，这不是恶意的嘲笑，而是非常善意的笑。而且京剧可是我们华夏的传统文化，是华夏的国粹……听说赫本女士因为这部戏而喜欢上京剧，与其有了一段不解之缘，这绝对是吴导演的功劳！相信在未来，这件事，会成为一段美谈！”

　　“另外，不论从神态，还是从举止上看，赫本女士都像是唱了好多年京剧大戏的角。所以，演技上，她一点问题都没有。这里，我得给赫本女士点上二十四个赞，一个从未接触过京剧的外国人，居然能够把京剧的神髓表现得如此贴切，简直就是演技女神！”

　　吴承看得出来，写这篇报导的人，绝对是一个思想很潮的人，因为他在文中多处引用从吴承嘴里流出的，时下流行的流行语。

　　而且，这位也是能够理解吴承良苦用心的人。

　　当初请赫本出演，一来是出于影片的考虑，这样的反差，肯定能够给影片带来一定的话题。让曾经风靡全球的好莱坞女神来唱一段华夏的国粹京剧，对于香江的观众们来说，绝对是一个壮举。

　　至于弘扬中华传统文化神马的，那不是目的，只是顺带的而已。

　　而好莱坞那边，估计赫本会被骂得很惨，一来是香江味十足的喜剧片在北美那边，观众不一定会买账，二来是片子档次不足，赫本这样的大咖参与这样的小成本片，会让他们觉得掉价。

　　当然，这些问题，当初吴承也不是没有考虑过，不过他并不觉得有什么，大不了到时专门给赫本写个本子好了。

　　“对不起！因为我，害得你被骂！”吴承给赫本道着歉：“北美那边和这边同期上映，相信这个时候，那边正准备上映吧！相信等明天就知道那边的具体情况了。到时，还希望你能挺得住！”

　　赫本摇头笑道：“没有关系！做咱们这一行的，不是被夸，就是被骂，其实这都不怕，最怕的是没有任何反响！”

　　她说着，耸了耸肩，道：“我只是担心，因为我的原因，会害得你这部片子受到影响。如果票房不佳，可不能怪我！”

　　“哈，当然不会！”吴承哈哈笑道：“这部片子，即便是加上你的片酬，也只花了七百多万港币而已，在香江就差不多能收回一大半成本了。其他地方的票房收入，基本上大部分都是赚的，特别是北美那边，相信多少总会有点收入的！”

　　顿了下，他又道：“当然，你也可以放心，我已经给你准备了一个本子，等你休假结束了，就可以开拍，不论是放在暑期档，还是放在圣诞档，都没有问题。当然，导演会是我，这次我准备去北美呆一段时间，算是在工作之余，多陪陪她们。”

　　赵亚芝闻言，不由说道：“那香江这边呢？”

　　吴承微笑道：“不必担心，公司不是还有三毛哥嘛！就算三毛哥只想着拍片，那不也还有施副总嘛！以施副总的能力，管理东龙国际其实完全没有什么问题。毕竟拍片的安排，是我来做，她只需要看住公司，不要出什么乱子就可以了。”

　　“那，咱们什么时候过去？”

　　吴承微笑道：“不着急，等大家休假好了，我安排好了之后，再过去也来得及。虹姑似乎也想要去留学呢！要不干脆一起？”

　　赵亚芝笑道：“我没有意见，问她自己好了！”

　　才刚吃过早餐，高进便拿着一封信，送了进来，道：“老板，有人送过来的，说是让你亲启，说完就走了！”

　　吴承点了点头，拆开来看了看，里面是一堆乱码，不过吴承却看得懂这些乱码想要表达的意思。

　　因为，这是他跟陈曜兴联络的暗号。

　　到了书房，把信给烧了，吴承便下了楼，说是要出去一趟，便打发了高进，自己开着车子走了。因为陈曜兴让人传来消息，说是有重要的事情想要请教他，让他务必过去一趟。

　　吴承一般很少联系陈曜兴，即便是上次洪兴把新记在海外的所有堂口都扫掉，吴承也没有联系他，而是让红伞保安公司的人去联络。

　　这一次，陈曜兴让人送消息过来，显然是有什么重要的事。

　　吴承来到“古韵斋”，这是吴承的产业，虽然陈曜兴的女友顾馨有着一成股份，但大头都在吴承手里。如今已经有点儿规模，淘换到的东西，也不少。当然，并没有像上次元青花那种极品物件出现。

　　吴承来到这里的时候，这里的大门正紧闭着，但是旁边却有一道小门，看到吴承出现，小门洞开，里面的人朝他招了招手。

　　看到顾馨微微挺着小腹，吴承有些讶然，看来陈曜兴这是准备要当爹了呢！也不知道他是不是有想过他们的将来。

　　吴承走了进去，顾馨将门重新锁上。而后带着吴承走了进去，陈曜兴正在里面抽着烟，整个屋子都是烟雾。

　　吴承摇了摇头，道：“都快当爹的人了，居然也不知道烟味对胎儿的影响……难道医生都没有交代吗？”

　　“啊？”

　　陈曜兴和顾馨都有些懵比，似乎没有想到，吴承来这里，第一件事说的居然会是这个。当然，这也多少让他们心里有些个感动。

　　陈曜兴当即便把烟给灭掉，然后起身开窗。

　　吴承摇了摇头，对顾馨道：“你先出去休息吧！这个地方烟味太重了，对胎儿并不好！下次他要敢再这样，你就直接抽他！”

　　顾馨闻言，不由轻笑了下，然后转身出门。

　　吴承这才收敛了笑容，道：“说吧！急急忙忙把我叫过来，到底有什么急事？”

　　“承哥，是这样的，我们得到消息，新记的龙头向老大，偷偷摸摸跑到了泰国去，咱们要不要趁这个机会，直接把他干掉？”

　　陈曜兴眸中闪过一丝疯狂的狠戾，道：“只要向老大挂掉，香江的新记总部肯定会跟着混乱！到时……”

　　“向大去了泰国，干嘛？”吴承疑惑道。

　　“听说是为了一批白货！”陈曜兴凝重道：“要是这批白货进了香江，那估计整个香江的白货市场，都得被他控制。”

　　吴承闻言，不由有些沉默，末了道：“帮内有多少人碰这东西？以后谁要是碰这东西，直接将他赶走，即便不好赶走，也不能让他们接触机密事务，免得被别人控制了，坏了洪兴的事。”

　　“明白！”陈曜兴点了点头，末了又道：“那么向老大呢？要不要动他？”

　　“这件事，狐狸怎么看？”

　　“他觉得好处坏处五五开，所以我们都拿不定主意！”

　　“算了，不要动他！”

　　吴承沉凝了下，摇了摇头道：“他挂了，新记也乱不起来，向家除了向大，能挑起重担的，除了向老六，还有向十呢！”

　　“向十？那个有勇无谋的家伙？”

　　“有勇无谋？”吴承眉头挑了挑，失笑道：“你也好意思说人家有勇无谋？”陈曜兴闻言，尴尬得嘿嘿笑了笑。

　　吴承继续道：“其实向家那几兄弟，我最看重的，还是向十，那家伙可不像表面上看起来那么冲动，而是一个非常有心机的人物！谁要是敢小看他的话，最后肯定不会有什么好结果！”

　　顿了下，他又道：“如果他们真的是做白货，那可以让一些小老鼠向警方透露一下消息，只要稍微透露一下就可以了，交货时间地点什么的，让警方他们自己去查，免得惊动对方。”

　　陈曜兴咧了下嘴，道：“承哥，其实，我们打算黑吃黑，在公海上将他们吃掉，然后把货运到日岛那边……”

　　“……”

　　吴承双眸微眯，暗忖：果然够狠！


第398章 神秘大师？

　　吴承和陈曜兴并不知道，他们想要黑吃黑的向老大，这个时候正在请一位邪恶的降头师出山来收拾吴承。

　　在南洋那边，降头师这种身份，是极其神秘的存在。

　　可能是受影视作品地影响，在普通人的眼里，降头师可以杀人于无形，简直诡异到让人难以想象，就跟妖魔鬼怪似的，无所不能。

　　新记被洪兴打得如此狼狈，也难怪向大气不过，会跑去请降头师出山来收拾吴承了。以正常的手段，根本没办法收拾得了他啊！

　　而且，向大也担心，如果用正常手段动吴承，要不了他的命，反而被吴承反咬一口，那就得不偿失了。

　　甚至如果运气不好的话，还可能连自己的小命都得搭上去。

　　相比起来，那些雇佣军的费用，可就要比请这些降头师出场的费用高多了。是以，他才借用买白货的名义，掩饰了此行的真正目的。

　　而对于陈曜兴他们准备的黑吃黑，吴承倒是不觉得有什么，毕竟洪兴虽然表面上做的是正当生意，但在海外，那可就什么都干了。

　　特别是在日岛，小电影那都是小儿科了，白货和地下赌场，那才是真正的大头。而且把白货卖到日岛去，吴承也没太多心理压力。

　　相比日岛在三四十年代在内地造的孽，他们这点事就小儿科了。

　　吴承轻叹道：“大过年的，居然跑到泰国去拿货，也真是够拼的！”

　　顿了下，他又道：“不过，既然你们已经拿定主义了，那我就不多说了。至于要不要动向老大？既然准备黑吃黑了，那……”

　　吴承随手在茶几前的果盘上轻轻用手指一划，便见果盘最顶端的那颗苹果直接裂成两半，从上面掉落下来。

　　吴承这一手，直接吓得陈曜兴的小心脏暗地里抽了抽。

　　有谁见到，一根手指在苹果表面轻轻一划，就能把一颗苹果剖成两半的？那根手指，貌似都还没有接触到苹果吧！

　　陈曜兴以为自己见鬼了，暗自惊骇不已！

　　吴承没有去理会陈曜兴的表情，起身拍了拍手，道：“没有其他事情的话，那我就先走了。如果这次成功，那么新记很可能会由向十上位。如果真是这个家伙上位的话，你们可就要小心了。这家伙表面上看起来有勇无谋，悍不畏死！但暗地里，可是阴的很呢！上次我不就被他们联手给阴了一次了吗？要懂得吸取教训啊！”

　　“明白！承哥，我记住了！”

　　……

　　走出“古韵斋”，吴承仰首看了下天空，而后伸了个懒腰，坐进车里，给自己点了根烟，静静吞吐着。

　　直觉告诉他，向大这个时候跑泰国去，肯定没那么简单。身为一个帮派的大佬，这大过年的不在家，居然还在跑白货，谁信啊！

　　在车厢里想了良久，他才重新下车，重新找到陈曜兴，道：“把你的人接到的有关于向大的所有消息都收集起来，明天寄给我！”

　　“好的，没有问题！”

　　陈曜兴有些愣神，想不明白吴承想干嘛！但却是无条件的接受了吴承的命令。既然想不明白，吴承又没说，那还是别多问了。

　　再次出了古韵斋，吴承开着车子，打道回府。

　　到了晚上，吴承便收到了陈曜兴派人送过来的资料。

　　吴承拿着资料进入了书房，锁上门，埋首在那些资料之中，希望可以从中寻找到一丝有用的蛛丝马迹。

　　然而一个多小时过去，吴承还是没能找出有用的信息。

　　烦躁之下，他便跑到了楼上天台的凉亭里抽起烟来。

　　不远处的副楼天台上，高进这货居然跟他老婆娟子在玩浪漫，相拥着看着维多利亚港的夜景。

　　虽然这货还没有跟娟子结婚，但两人早就同居在一起了。平时娟子并没有住在这里，而是在外面找了套公寓，和她父亲住一块。

　　她也只是偶尔来这边陪一下高进。

　　可能是因为娟子的文化程度不错，所以相对来说，比较喜欢浪漫的情调吧！跟在赵亚芝身边的时候，就多少有点儿小资情调了。

　　也好在高进本身并也不是那种食古不化的人，他本来就是个比较佻脱的家伙，对新欣事物接受起来也快，所以才能跟得上她的步伐。

　　在赵亚芝休假在家之后，娟子便接替了赵亚芝的工作……这完全是火速提拔的典型，谁也没有想到，这个跟在赵亚芝身边并没有多久的年轻女孩，居然就成了赵亚芝的代言人，在赵亚芝休假之后，直接负责起了东龙影城的建设工作？

　　也因此，她一周里便会跑过来跟赵亚芝汇报几次工作，同时也正好可以跟高进两人你侬我侬一番，以解相思之苦。

　　吴承看到高进，便想到，高进这货曾经在部队里当过警卫兵，也当过侦查兵，倒是可以让他来看看，能不能从这些资料中，找到一丝有用的信息来。于是，他便直接出言破坏了他们的浪漫气氛。

　　高进一脸不情愿的样子，让吴承恨不得给他来上一脚。

　　不过他也清楚，这货虽然脸上不情愿，但也只是故意逗贫而已。

　　让他工作的时候，他的神情，却瞬间便变得认真专注起来。

　　当他看过那些资料之后，有些古怪地看了眼吴承，道：“老板这是准备给这家伙好好喝上一壶吗？如果咱们将这些资料直接交给警方的话，嘿嘿……”

　　这些资料里显示，关于向大在泰国的一举一动，都没有逃出洪兴的监视，这个情况，倒是让吴承也没有想到。

　　不过吴承也知道，这些只是表面上的事情而已。如果一些暗地里的事情也能探听得出来，那洪兴就不是现在这样的社团帮会了，而是一跃而成世界上最恐怖的组织了。

　　所以说，洪兴撒出去的那些探子们，虽然知道向大去泰国进一批白货，但却并不知道这拼货有多少，也不知道他们的交货地点，甚至不清楚这批货，是不是回到香江……这些，都还有待求证。

　　“先不说这个，你能不能从这些信息中得出一些其他的信息？”吴承看着他道：“至于白货生意这个就不用说了，懂识字的人都知道！”

　　高进轻咳了下，道：“老板，我觉得这家伙想害人！”

　　“什么意思？”吴承愣了下，道：“卖白货，当然是害人啊！”

　　“不是，我是指这里！”高进从那叠资料中抽出一张，放到吴承的面前，道：“这里有写，他一去泰国，便去了这个地方，拜访一位神秘的大师，似乎是说祈求此行能够顺利……”

　　“这有什么问题吗？”吴承有些无言，道：“香江人都比较讲究这个东西，连我们拍电影开机都得拜神呢！他去做那种生意，不去拜神，怎么可能？有什么好奇怪的？”

　　高进摇头道：“老板，你可能不了解那边的情况。我当初参加过越战，对那边的一些邪术也有过耳闻。其实那边有名的大师，一般情况下都会有自己的寺庙，而且有名有号……能够用‘神秘’来形容的人物，肯定不是那些有名有号的人物，很可能是那边的降头师！”

　　“降头师？”

　　高进点头道：“没错！降头师在那边其实挺有名的，一般被人分为两种，一种是专门‘下降’害人的，一种则是‘解降’救人的！而能够用‘神秘’来形容的大师，绝对是那种‘下降’的降头师。”

　　“真有那种神秘的咒术，可以杀人于无形？”

　　吴承斜着脑袋，眯着双眸，认真看着高进。

　　高进摇了摇头，末了苦笑道：“不知道，我没有亲眼见过，只是听说过而已。不过那边的人，普遍都很相信。而且，我觉得，这种说不清道不明的事情，还是宁可信其有，不可信其无吧！”

　　顿了下，他又道：“老板，难道向家这位老大，想害您？”

　　吴承摇了摇头，道：“这个还真不清楚！不过我觉得，他更恨的人应该不会是我，而是洪兴的龙头老大陈曜兴吧！”

　　高进闻言，皱头不由拧了拧，末了道：“应该不会吧！陈曜兴毕竟是江湖人，江湖事江湖了，这一向都是江湖规矩。向老大若是跑去找一个巫师来对付其他社团的大佬，那岂不是破坏规矩？”

　　“跟生存比起来，规矩又算得了什么？”

　　吴承不屑地撇了撇嘴，末了又道：“不过，也不能排除他不是用来对付陈曜兴的这个可能性！至于是不是找来对付我的，鬼知道！”

　　“老板还是小心一二吧！”高进苦笑道：“上次红伞帮助洪兴扫了新记在海外的所有堂口，向大肯定因此怀恨在心。他一直怀疑您是洪兴的幕后舵手……做出这种事情来，其实也并不稀奇！”

　　吴承点了点头，掏了根烟点上，将剩下的烟扔给他，道：“说的也是！你跟我说说，你对‘降头师’这个职业，到底知道多少？如果那位大师真的是被请来杀我的，那我又该如何防备？”

　　高进也觉得此事有点儿大条，毕竟他是吴承的保镖。

　　于是他点了个烟，便跟吴承仔细说了起来。


第399章 功亏一篑

　　对于“降头师”这个职业，吴承还是从影视作品上知道的。

　　至于现实中，那还真没有见过。即便是上一世，在国内，那些真正的风水大师，他也没有见过，只见过路边摆摊的。

　　更别说是那些“外国和尚”了。

　　至于高进，对“降头师”也只是了解了只鳞片爪，这让吴承心里头多少有些失望，想着是不是回头去请教一下那些真正的风水玄学大师，看看如何防备那杀人于无形的神秘咒术！

　　要说这真正的风水大师，在香江，吴承还真不知道有谁。

　　他所知道的，也就是后世那位非常有名的，侨居在泰国的白龙王。

　　在另一个时空，这位大师的弟子可是相当多的，其中不乏香江影视界非常有名的大咖。比如梁超伟，比如刘韦强等等。

　　可是如今，这位白龙王似乎还未“出世”，吴承就是想问，也是无从问起。而且，在吴承看来，这位白龙王，更像是一个穿越者，如果真的“出世”，他倒是真想去会会他。

　　从高进这里得到消息之后，吴承便把这个消息透露给了陈曜兴他们，并让他们小心一二。对方很可能请了个“降头师”回来，谁也不知道这位降头师是不是真的会种那杀人于无形的咒术！

　　如果真的碰上了，直接开枪击杀了便是！

　　当陈曜兴知道这个消息的时候，便觉得有些好笑，同时心里头多少也有点毛毛的感觉。好笑，是因为向老大如果真这样做的话，那就真要沦为道上的笑柄了。大家都是出来混的，打不过人，请外援也没什么，用拳头说话，硬杠就是。

　　可他偏偏去请了个另一个江湖中的江湖的人出来，这叫什么事？

　　江湖，有很多种，像他们这种刀头舔血的，跟那种用阴诡手段害人的，那根本就是“井水”和“河水”的区别。

　　都是水，但却性质不同。

　　一般情况下，请外援，也不会请这种人出来！

　　因为这种人做事，太容易失控了！而且想想也怪碜人的。

　　陈曜兴是香江人，对于迷信这东西，他自然不敢不信。所以这一次，他开始认真起来了。不仅要黑吃黑，而且还要顺便将可能跟向大一起回来的那个什么狗屁大师给一块干掉！

　　……

　　一连三天，吴承都没有出门，在家里陪着几个女人。

　　直到第四天，陈曜兴传了个消息回来，宝岛的竹枝帮出手了，虽然最后他们得到了那批白货，但向大却被救走了。

　　至于那位什么大师，并没有跟向大在一块。据消息传来，这位大师在向大拜访完他之后便消失了，至今还是下落不明。

　　对此，吴承也只能轻叹一声，或许是向大命不该绝吧！

　　说起来，陈曜兴这家伙，在另一时空，还是新记手底下的五虎之一呢！然而在这个时空，因为有吴承的参与，使得这位原时空的新记五虎之一，居然想着要把新记的老大给直接干掉！

　　吴承跟竹枝帮的老大，也算认识，去宝岛的时候，因为蒋三公子的原因，那位鸭霸子和他的手下还巴结过吴承呢！

　　可谁曾想，竹枝帮居然跟新记联手了，这还真是出乎吴承的意料。

　　别说吴承意外，就是陈曜兴也很意外啊！洪兴虽然很强势，但在宝岛那边，因为吴承的交代，所以并不是很出风头。

　　唯一出的一次风头，还是上次扫掉新记在宝岛那边的堂口那事。

　　不过那件事情，也确实给宝岛其他帮派感觉到了洪兴所带来的威胁，之前不显山不露水，谁也没什么直观的感受。

　　现在好了，一露爪子和獠牙，便是如此的犀利凶猛，谁不怕啊！

　　所以，即便是竹枝帮会跟新记联盟，也不算什么难以想象的事。

　　真正让陈曜兴难以想象的是，他们居然凑巧的出现在事发之地……也就是那片公海上，而且还非常凑巧的把仓皇而逃的向大给救走了，这些凑巧，实在是太嗝应人了。这让陈曜兴觉得，他们好像被别人给监视了一般，一举一动都被人看在眼里，这也太恐怖了。

　　要知道，知道这件事情的人，也就只有他们兄弟五个，其他手下更是一概不知，因为那些人，大部分都是从日岛三口组那里借过来的马仔，直到出发之前，他们甚至都不知道坐船去哪里，去干什么！

　　可偏偏，对方就是知道了这个消息，并把向大给救走了！

　　要不是之后鸡毛带着自己人出现接应，估计竹枝帮的人都不介意再次来个“黑吃黑”，把洪兴吞下去的东西再掏出来。

　　……

　　“多谢陈兄出手相救，今日若非陈兄出手相救，我这条小命估计就要交待在那片深海之中了！”向大一副心有余悸的样子，叹道。

　　“向老兄客气了！”鸭霸子微笑着给向大泡着茶，边道：“其实说来也巧，这次，我也是从日岛那边得到消息，三口组的成员调动有些频繁……你知道，在日岛那边，我们竹枝和三口，一向不合，他们组员一动，我们便注意到了！可谁想，他们居然在打向兄的主意！”

　　向大苦笑摇头，末子轻叹道：“这事，十有八九，又是洪兴和三口联合干的。洪兴这么做，是想对我新记赶尽杀绝啊！”

　　鸭霸子微笑道：“我的那位本家，确实是挺嚣张的！”

　　向大摇头苦笑了下，末了看向鸭霸子，道：“陈兄，你真觉得洪兴真正的老大，是你的那位本家？”

　　鸭霸子呵呵轻笑了下，并没有接腔。良久，他才呷了口茶，低声道：“向兄，不管洪兴是谁的，如今那位已经不可同日而语。不说在香江，就说在这边吧！他可以跟那位三公子称兄道弟，同时在这边的投资也越来越多，就连政府那边，都要给他三分薄面……”

　　向大闻言，不由轻笑了下，似乎有些不屑。

　　鸭霸子又道：“向兄似乎觉得我在怕那位？”他说着，摇了摇头道：“其实无所谓怕不怕，要知道，我跟那位，也曾见过面，说过不少话。说真的，那个家伙并不是那种喜欢惹是生非的人。”

　　顿了下，他又道：“其实，我挺好奇，你们是如何跟他结怨的？”

　　向十三绑架赵亚芝她们，以及威胁吴承的那些事情，吴承并没有外传，向十三自己就更不会外传了，那是他的耻辱。

　　是以，外界其实并不怎么知道这件事情。

　　向大也不想说这事，因为这并不是什么喜事。更何况，如今他的十三弟还生死未知，估计是凶多吉少了。

　　凶手至今还在逍遥法外！虽然他也觉得凶手可能真的是吴承，但却又不敢明目张胆的向吴承复仇。

　　这次泰国之行，要不是得到某些人的提醒，他还真的没有想到利用那些江湖异人去对付吴承呢！

　　对于那位大师，向大还是很有信心的，因为他亲眼看到那位大师从鼻孔里掏出一条铅笔粗细的黑蛇，结果这只黑蛇只是跳到一头大水牛的脑袋上一盘，然后便见那头大水牛口吐白沫倒地不起了。

　　如此剧毒之物，若是人被它咬一口的话，神仙也难治吧！

　　是以，不管这位大师会不会咒术，会不会下降头，单就可以驱策这条小黑蛇，就值得他大力投资了。

　　花了一千万美元，这位大师终于动心了。

　　然后……然后他高高兴兴的带着一批白货回来，结果到半路就碰到了黑吃黑的倭鬼，不仅手下全都被人干掉了，就连他自己……要不是这鸭霸子突然出现，并救了他，他还真是连小命都不保了。

　　那位大师说他最近有血光之灾，但最后能缝凶化吉，只是不免破财消灾……现在向大是一万个相信了。

　　只是让他郁闷的是，不免破财消灾，这破的“财”，也太大了！

　　那批货，可是价值近亿港币啊！就这么没了！

　　想想，他就觉得心痛得不行！

　　不过，心疼之余，他也对那位大师更加有信心起来了。

　　只要这位大师能够把吴承，把洪兴的一干高层都干掉的话，那这些东西，迟早还是他们的。

　　成败，就此一举！

　　如果失败了，可能就要承受吴承的怒火了。

　　不过向大觉得，没有理由会失败才是！

　　“陈年旧事了，不提也罢！”向大苦笑了下，末了又道：“其实和那位之间的关系，已经处理好了。否则我们也不会入股朝阳路建。只是我那位不成器的十弟，上次居然伙同邵爵士和邹纹怀一起，给那个家伙挖了个坑，结果这怨，又算结上了……”

　　鸭霸子听了，不由失笑摇头，道：“难怪洪兴会死咬着你们新记不放了！人家没惹你们，你们自己反而去惹人家，这算什么！”

　　“看来陈兄也觉得洪兴的幕后舵手，是那位了吧！”

　　鸭霸子笑道：“这有什么好奇怪的？洪兴从出现到崛起，经历了多长时间？咱们这些老牌的帮会社团，从出现到崛起，又经历了多久？除了那个家伙出人意外的手段，我想不出我那位本家怎么可能有这样的本事，如果真有，那也不需要等到那个时候了。”


第400章 离开前的安排

　　听到向大逃走的消息，吴承虽然觉得有些遗憾，但也没有太强烈的感觉。只是觉得，向大估计还是命不该绝吧！不过，如果向大请出的那位神秘大师真的是来杀他的，那么向大就真的死有余辜了。

　　只不过，现在吴承也不敢保证，那位被请出的神秘大师是不是真的是来杀他的。如果不是，那自己把向大干掉，岂不是冤枉了人？

　　为此，吴承琢磨了好长时间。

　　最后得出一个结论，还是不要拿小命开玩笑的好，既然洪兴跟新订已经死磕成这样了，而新记还是不死心，那就是不死不休了。

　　所以，他直接陈曜兴，只要发现向大偷渡回港，只要能够将他偷偷干掉的话，那就直接将他干掉。

　　若是以前，向大既然已经跑出去了，肯定就不会再回来了！

　　但是现在，新记除了香江这一亩三分地的总部没有人动，海外所有堂口全都被扫了，不回来，他这个老大还是老大吗？手底下一个马仔都没有，现在还在竹枝帮里呆着，不掉价吗？

　　不过向大也不敢随意乱走，他也担心洪兴在宝岛这边的马仔，会忍不住擅自主张，把他这位新记的龙头老大给干掉。

　　向十在接到向大的消息之后，心跳便暗暗加速起来，心里头仿佛有一道声音在诱惑着他，“干掉他，干掉他……只要干掉他，新记就是你的了，你不需要亲自动手，只需要借刀杀人……干掉他！”

　　不过，向十毕竟是意志坚定之辈，最后还是及时悬崖勒马，把这个疯狂的念头给抛出了脑海。现在还不是时候，他还没有给帮会展现出他的真正能力，永盛公司也还没有做出相应的成绩，一切，都才刚刚起步而已。现在就做那事，太着急了！

　　就像吴承那小子所说的那样，步子太大，容易扯着蛋！

　　……

　　大过年的，外面依然还是一片喜庆，市民们根本不知道，在那他们看不到的黑暗地带，许多地下势力纷纷扰扰，蠢蠢欲动，大家都暗暗关注这件事情。新记被黑吃黑，向老大流落宝岛，现在，他是回来还是不回来？洪兴能够放过这次机会，让他全身而回吗？

　　香江暗地里无数双眼睛都在关注着洪兴，关注着吴承。

　　可惜，不论是吴承也好，洪兴也罢，似乎都没有什么动静。

　　吴承依然是歌照唱，舞照跳，美女照泡，在他那温柔乡里乐不思蜀了。直到公司开始正式上班，他才从温柔乡里爬出来，开始上班。

　　吴承没有反应，这还能说得过去，毕竟他一直标榜自己跟洪兴没有任何关系来着。可是洪兴不抓住这个机会，是不是太傻了？

　　难道他们真的以为，还可以继续跟新记和平共处？新记在海外的那么多堂口，难道不是他们洪兴出手扫掉的？

　　所以，洪兴的表现，许多人都看不明白了！

　　……

　　吴承没有去理会这些事情，他除了去公司上班之外，周围的保镖明显增多了，保镖们一个个也是如临大敌。

　　即便是回公司，也把吴承公司的办公室里里外外给搜了一遍，发现没有任何危险之后，才放心让吴承进入。

　　结果因为这事，整个公司的员工们似乎也感觉到了什么，一个个心里崩着根弦，仿佛在迎接着某种即将来临的灾难似的。

　　吴承也没有去理会公司员工莫名其妙生出的紧张恐慌感，而是直接将今年的工作安排了下去。

　　电影方面，他的电影就不说了，上半年准备常驻北美，就算拍片也是在北美那边拍，甚至有可能都不拍，尽陪三个女人好了。

　　香江这边，吴承问过那几个导演手中有没有剧本，如果有自己想拍的剧本，那就交给他过目一下，如果可行，那就直接筹拍了。

　　结果洪锦宝还真准备了一部——《鬼打鬼》。

　　这部戏，据他说是看过了他拍过的《开心鬼》之后，想到的一个创意，然后经过几番填充，如今就差润色了。

　　之前在拍《提防小手》，一直没功夫仔细琢磨，现在有时间了。

　　吴承在听到这个影片名字时，便知道，洪锦宝现在要开启这个灵幻功夫片的潮流了。这是好事，吴承自然没有拒绝的理由。

　　黄佰鸣也有任务，吴承准备把《开心鬼》系列交给他，让他在今年暑期之前，把《开心鬼》第二部拍出来，并上映。

　　至于刚过了一把导演瘾的陈勋旗，这个时候，则在吴承此前偶然地提醒之下，准备拍摄一部《陈小凤传奇》。

　　不过被吴承给否决了，对此，陈勋旗心里头很失落。

　　吴承没有理会他，而是摇头道：“现下的武侠片，还是那种老式的武侠片，如果还是那种套路，即便拍得再好，也跟邵氏出品的那些货色差不了多少。咱们东龙国际，要的不是那些东西。”

　　陈勋旗张了张嘴，因为吴承说的没错，他虽然想拍那个，但确实也没有想到，如何让电影看起来更新奇。他能做的，只是在剧情方面下点功夫而已。然而这方面，下的功夫再大，也还是没什么突破不是！

　　看到陈勋旗一副失落的模样，吴承又道：“既然你想拍，那我就给你一个创意，你自己写，或者找人填充一下都可以……”

　　吴承说着，把这家伙自编自导的第一部戏《佳人有约》的剧情给说了个大概。事实上，这部戏，他只是看了个开头而已，后面的则是因为那些盗版碟质量实在太差，看不了。以至于，后来他也一直没有再去寻这部片子出来看。现在一回想，才发现了这一点。

　　想想也觉得挺好笑的，小时候看这些港片的时候，即便只能看一点点，也会觉得很嗨。然而看过之后，也就忘到一边去了。

　　除非实在是非常经典的那些，看过一遍之后，还想再看一遍。

　　至于徐老怪，现在还是让他先跟站打杂，混点经验吧！

　　把自己公司里的几位导演都安排了工作之后，吴承才对副总裁施南笙道：“过几天，我要去北美……嗯，这么说吧！今年上半年，我可能要常驻北美，公司里的事情，便交给你来负责了。三毛哥喜欢呆在片场，处理公司的事情，就只能靠你了。如果有谁不听你的，就去找三毛哥……三毛哥，我没在，公司你得多看着点啊！”

　　洪锦宝笑道：“放心吧！公司我也有份的，谁要是给施副总出难题，那就是跟我过不去啊！不用你说，我肯定收拾他！”

　　吴承笑着点了点头，事实上，吴承要去北美的事情，洪锦宝早就知道了。他更清楚，因为邓俐君就快要生了，生完孩子之后，他肯定要在那边多陪她点时间。另外，赵亚芝也怀上了，要去北美休养。

　　如今他的三位红颜知己都怀了孩子，为了掩人耳目，都在北美那边进修，他要是还能继续在香江呆着，可就真有些无情了。

　　不过，洪锦宝觉得，吴承为了掩人耳目，居然说要去拍一部好莱坞影片，而且还是以赫本女士为女主的好莱坞影片。

　　真是，太任性了！

　　不过洪锦宝对此却是没有多说什么，因为吴承在北美拍片，折腾的是梦工厂公司的投资，梦工厂跟他可没什么关系。

　　当然，每每想到当初吴承邀请他一起投资梦工厂，结果他却有眼无珠的拒绝了，洪锦宝就觉得胃疼，甚至连蛋蛋都疼了。

　　如果当初他也跟着投资梦工厂，那现在，他的身家都不知道要翻了几倍了。想想自己有眼无珠的行为，洪锦宝就想给自己几巴掌。

　　安排好电影方面之后，吴承又开始安排起了电视剧制作。

　　先是把《一代女皇》的大纲扔给了编剧组的组长，让他回去之后加班加点，以最快的时间填充润色好剧本，然后等剧本好了，制作部门则快速立项，进入筹拍阶段。

　　而且这部戏，吴承直接钦点潘莹紫为第一女主，出演一代女皇武则天！至于其他角色，他们看着办就好。

　　除了这部大戏，吴承还让原丽的出来的李照熊出手，因为吴承知道这个家伙今年会出一部戏《变色龙》。

　　虽然吴承没有看过这戏，但是曾经却浏览过李照熊的资料，知道他在这个时期最厉害的作品是什么。

　　有了这两部戏之后，吴承又让徐晓名自编自导《霍元甲》。

　　相信有了这三部大戏，跟无线应该可以干一段时间了。

　　而且，公司除了这三步大戏，说不定又会出现什么他曾经没有看过，但收视又不错的戏呢？而且，公司也不能全由他一个人力抗无线那么多编剧吧！一个人力量，终究是有限的。

　　当然，这是其他人的想法，在吴承看来，一个人的力量，确实是有限的。但是他一个人脑海里的创意，却是无限的。若是让他将脑海里的那些剧本都掏出来，无线能撑得住，那才叫怪事呢！

　　当然，因为执着于某些事情，吴承不想把一些经典现在就拿出来。

　　所以只能先把这些他认为无所谓的先拿出来了。


第401章 太平洋保险

　　公司的事情安排完之后，剩下的就是准备前往北美的事情了。

　　不过，在此之前，吴承还得去一趟宝岛。因为年前林妈妈打了个电话给吴承，说是让他去北美的时候，带她一块过去。

　　妈妈想女儿了，想去看一下她，这无可厚非。

　　然而让吴承有些无奈的是，在他准备前往宝岛之前，邓妈妈也给他打了个电话，说是邓丽君告诉她，小BABY快要生了……然后邓妈妈听了之后也坐不住了，拉着邓爸爸就想一块过去。

　　还是邓爸爸稳得住，让她先给吴承打个电话，问问情况。

　　结果吴承的任务就从接一个丈母娘，变成了接两个丈母娘。

　　为免赵亚芝和她们一起的时候产生尴尬，吴承只好让赫本和赵亚芝她们先过去，然后他从宝岛直接坐飞机过去就好。

　　“不能陪你们一起过去，你们路上小心一些！”

　　吴承有些歉疚地对赵亚芝说。若是平时，他倒不会有这种想法，可现在她是孕妇，孕妇的情绪，是需要细心调解的。

　　不过还好，赵亚芝一直都比较善解人意，不需要他太过操心。

　　在这方面，反倒是林清霞会比较任性一点。

　　“不用担心我，有黛丽陪着我呢！”赵亚芝微微笑了笑，道：“而且，阿虹也会跟我一块过去呢！路上不会缺少伴的。”

　　吴承点了点头，末了道：“看来，是时候买一辆专机了！”

　　想想回头这两边跑，没有一架专机的话，还真有点不太方便。

　　而且，有自己的专机，还可以在上面养一些空姐……想想，吴承都替这个想法动心。只是看到赵亚芝那清澈的眼神时，吴承多少觉得自己有点儿混蛋，老婆还怀着孕站在自己面前呢！自己居然在瞎想。

　　赵亚芝微笑摇头，道：“这种事，你自己看着办就好了！不过如果真要买，那机师一定要选个技术过关的，最好是在咱们香江机场开过十几年的老飞行员……要知道，香江机场可跟其他机场不同！”

　　想想也是，香江的机场，可是世界上起降危险系数最高的几大机场之一，如果不是技术过硬的话，根本不敢在香江机场起降。

　　“放心，我明白的！”吴承点了点头，道：“等这次去北美，我就去订一架！室内设计方面，有什么需要的话，可以跟我说！”

　　“我没什么要求，你喜欢就好了！”

　　……

　　告别了赵亚芝和赫本她们，吴承坐进了车子，和高进一起，带着四位保镖，前往宝岛。这四位保镖，是在知道那位神秘大师可能会来害他之后，临时从红伞保安公司“聘请”过来的。

　　他们全都是超一流的好手，论徒手格斗能力，跟高进相当，但若是论各种枪炮器械的使用和研究，高进就有所不及了。

　　毕竟高进在内地也没有开过坦克，没有玩过飞机，就算是玩枪，也都是玩那些普通的货色，哪里现这四个老外，玩的都是先进货。

　　四个老外，曾经都进入过西伯利亚训练营呆过，其中有两个更是开过武装直升机，有飞行驾驶证，另一个更是开过战机。

　　这样的人才，放在一般的保安公司，完全可以当成教官来使用。

　　不过，在红伞保安公司里面，他们也就是最顶级的那一撮保镖之一而已。整个红伞保安公司，像这样的超一流保镖，近二十个，一个个都是用重金请回来的。

　　当然，外人聘请他们，也同样需要花费更庞大的巨金。

　　不过，吴承现在还真不差钱，不说其他，洪兴之前在海外之前干的那一票……也就是扫掉新记所有海外堂口那一票，就赚了不下两个亿美金。再加上洪兴本身“赚钱”的能力……所以，吴承才敢在红伞保安公司那边，总共投入了将近四个亿的美金。

　　在如此巨额的扶助之下，红伞保安公司如今膨胀的速度，已经超出了吴承的想象。几乎已经成为全美最强的保安公司之一。

　　当然，就业务方面而言，还有一些不足。

　　因为，它还没有和老美这个国家联系上！

　　想想另一时空的“黑水”吧！那可是老美的抹布，哪里脏了抹哪里！背后靠着国家，实力可谓空前！

　　不过，吴承并不想跟老美的政府或者军方牵扯太深，毕竟他并不是一个美国人。相信老美的政府，也不敢太相信他这个外国人。

　　所以，红伞保安公司的业务目标，全都是全球的富豪。

　　而且，吴承还准备让红伞保安公司增开一个保险公司，也就是以红伞保安公司为基础，再增设一家保险公司，挂靠在其名下。

　　吴承连名字都想好了，就叫——太平洋保险！

　　……

　　当然，这些都是后话了，吴承现在最重要的任务就是，去见宝岛的两位丈母娘大人和两位岳父大人，并安抚住他们。

　　吴承先去了趟邓家，和邓妈妈商量了下，本想劝她不要过去加州那边好了，省得来来回回的麻烦。不过最后还是失败了，丈母娘大人一抹眼眶，只问：“你是不是嫌我这老太婆碍事了？”

　　直接一句话，就把吴承给秒杀了！

　　末了还得安慰她，“妈！看你说的是什么话，你去看君姐，我高兴还来不及呢！怎么会嫌弃呢！我这不是怕累着你嘛！”

　　现在吴承脸皮练得甚厚，张口闲口叫妈这种事，熟练度已经提升到了另一个层次。而且看丈母娘的神色，还挺受用的。

　　吴承的到来，让邓家几兄弟都回家吃了个饭，同时也跟吴承汇报了一下最近的工作情况。

　　万家福超市，如今在宝岛这边，已经有六家了，他们准备在今年的上半年，再增设三家，下半年增设四家，准备今年增加七家。

　　对此，吴承只是微笑着鼓励道：“三位哥哥现在应该对超市这一块的业务不陌生了吧！既然你们有此信心，那就最好不过了。资金方面如果有什么困难，尽管跟我说。”

　　邓家三位哥哥也没有跟吴承客气，点了点头，然后把话题转到了顺风物流上面去。他们知道吴承身家雄厚，万家福这点投资，对其他人来说可能算是非常大了，但是对于吴承而言，其实并不算什么。

　　至于顺风物流方面，一直都是邓三哥在管着，如今物流公司的规模已经从一开始的百来万，扩大到如今的两三千万了。

　　公司越来越大，邓三哥也是干得越来越起劲。明白了其中的门门道道之后，干起来的难度，自然也就没有那么大了。

　　再加上，因为吴承的关系，使得他们跟蒋三公子有了点联系，有时候就算有什么难题，只要和三公子打个招呼，这难题便迎刃而解了。

　　可以说，因为吴承的出现，使得他们现在的生活，和以前相比有了翻天覆地的变化，心里对吴承自然很是感激。

　　当然，如果吴承只有他们妹妹邓俐君一个女友，那就更完美了。

　　可惜的是……不过时间久了，他们也就慢慢接受了，而且现在邓俐君也快生了，他们就要当舅舅了，再说其他也没什么用。

　　……

　　相比邓家，林家就没有那么热闹了。

　　当然，他们的家境跟以前相比也同样有了翻天覆地的变化。

　　林家大哥之前在香江的古韵斋里做事，过年才回家，现在还没有回香江。不过这位林家大哥虽然在古韵斋那里没什么股份。

　　但林家在奢侈品代理公司那边，多少也有点股份，供他在香江吃喝玩乐，一点问题都没有。

　　当然，相比邓家来，他们的收入，可能要少一些。

　　但就付出方面言，他们也比邓家的几兄弟要少得多，因为他们并没有参与公司管理，等于是坐等分红。

　　一年坐收上千万港币，这么好的事情，哪里去找？

　　在香江这么久，对于吴承这个“准妹夫”，林家大哥在直观的感受上要比他的家人更为强烈一些。

　　所以，就算以前他有些不满吴承这家伙在追上他妹妹后，又跟其他女人勾勾搭搭，可是在了解了吴承的实力之后，他就明白，像吴承这样的男人，如果真对某个女人从一而终，那才是真的奇怪了！

　　他在香江那么久，多少也惹过一些事情，可每次，他都能轻而易举的逢凶化吉，这让他心里明白，吴承在香江的能力有多大。

　　也好在他并不是一个心理不成熟的年轻人，否则的话，他还真可能被吴承给惯坏掉。

　　要知道，他在古韵斋里工作，而负责那里的总经理，居然是洪兴社龙头老大的女人，从这，就可以看出许多问题来了。

　　洪兴龙头的女人，居然在替他妹夫打工，这是什么情况？

　　“阿承，你来了！”

　　林家大哥在看到吴承出现时，不由笑容满面地迎了上去，看到吴承手里提着礼物时，不由笑道：“来就来了，还提什么东西啊！”

　　吴承笑道：“都是给爸爸妈妈准备的一点心意，这年不是还没有过完嘛！礼岂可废了！”

　　“姐夫，那我的红包呢？”

　　林家小妹从后面跑了出来，伸手笑问。


第402章 齐聚江南会所

　　吴承早上出发，前来宝岛，中午时分到，去拜访完邓家，傍晚的时候又来林家，速度不可谓不慢。

　　邓家人也知道吴承除了邓俐君之外，还跟林清霞的关系不浅，甚至可以说，他们的女儿跟林清霞两人，都是吴承的女人。

　　所以，吴承告诉说晚上还有事的时候，他们虽然也察觉出吴承可能是去林家那边，但也没有阻止。

　　而且之前吴承到他们家的时候，蒋三公子一个电话就打过来了，叫他晚上一起聚一聚，这点，邓家人是知道的。是以，当吴承拿蒋三公子为借口的时候，他们就没有留他一块吃晚饭了。

　　前往林家的时候，已经是傍晚时分，这个时候上门拜访，其实是有点不礼貌的。不过他们也知道吴承今天会过来，所以，若是吴承今天没有上门的话，估计他们才会有意见呢！

　　来了宝岛，不去丈母娘家走一趟，这是什么意思？

　　而且，他们也知道吴承除了她们女儿，还有邓家的女儿呢！难道他来宝岛，不来他们家走，难道跑到邓家去过夜了？

　　所以，即便是快吃晚饭了，吴承还是硬着头皮上了。免得回头丈母娘又生他的气，不给他好脸色看。

　　结果刚在林家坐了没多久，还没跟他们说上什么话呢！蒋三公子的电话又追踪过来了。

　　吴承有些苦笑，道：“三哥，你可真够神通广大的啊！我这屁股还没坐热呢！你这电话就追踪过来了！”

　　“嗐！不就查个电话嘛！有什么难的？”蒋三公子哈哈一笑，末了道：“快点出来吧！晚上给你介绍一些朋友……”

　　没办法，不能少了三公子的兴，吴承只好去了。

　　跟林家人道了声歉，连晚饭都没来得及吃，带着一众保镖，匆匆前往和蒋三公子约好的地方——江南会所。

　　……

　　在吴承去赴蒋三公子的约时，竹枝帮那边，向大一脸微笑地对鸭霸子说道：“最近这些天，叨唠了陈兄。现在，我的兄弟已经过来接我了，今晚我在‘江南会所’宴请陈兄，聊表谢意，还望陈兄不要介意我的寒酸。哪天陈兄要是去了香江，一定要告诉我！”

　　“向兄客气了，哈哈……”

　　当向大和鸭霸子带着手下一道前往江南会所的时候，一个穿着一套中山装，扎着长发，留着一撮山羊胡的中年人也坐进了一辆出租车，并朝那位司机道：“跟着前面那个车队！”

　　会所这东西，在江南会所出现之后，在宝岛这边，可就越来越盛行了。不过，相较而言，没有一家会所有江南会所这么有底蕴的。

　　江南会所在蒋三公子的操作之下，如今已经成为了整个宝岛最有名的地方。这个地方，可不是一般人可以进来的。即便是像鸭霸子这样的枭雄人物，如果没有蒋三公子点头，也是进不来的。

　　不过，为了接纳各色各样的人物，蒋三公子还是让那些黑道枭雄进来了。没办法，在宝岛这样的地方，黑金ZZ无处不在。

　　蒋三公子多少也得给鸭霸子一些面子，虽说暗地里，蒋三公子只把他当成一个屁，想放就放。

　　向大能够搞到江南会所的金卡，鸭霸子一点都不意外，如果向大没有这点能耐的话，那就白白在这香江和宝岛之间混了。

　　只是鸭霸子有些想不明白的是，难道向大并不知道吴承那家伙来了宝岛？不知道蒋三公子肯定会在这个时候宴请吴承？

　　如果蒋三公子要宴请吴承的话，还有什么地方比这里更好？

　　鸭霸子觉得，向大这么做，肯定有什么不同的意义。只是一时之间，他也没有想明白，向大到底想要干什么！

　　如果在那里和吴承碰面，那么，向大该怎么做？会怎么做？

　　明明知道吴承是洪兴的幕后舵手，向大还能保持冷静？如果不能保持冷静，那他又该怎么办？那里可是蒋三公子的地盘，若是在那里出了点什么事，他这个跟着一块来的“陪客”，能逃得掉责任吗？

　　鸭霸子在心里胡想连篇，不明白向大想搞什么鬼！

　　但表面上，他却是依然不动声色。怎么说也是一介老大，若是都把事情写在脸上，若是因此而退缩，那还怎么出来混？

　　……

　　当吴承来到江南会所的时候，已经是六点多了。

　　蒋三公子约了个朋友，坐在一起，等着吴承的到来。

　　看到蒋三公子约了人等着，吴承急忙告罪道：“抱歉，来晚了！”

　　三公子哈哈笑道：“不晚不晚，是我硬逼着你过来的。”

　　旁边那位中年人也跟着呵呵笑着，一副尴尬的样子。

　　吴承看了他一眼，再看向三公子，笑道：“三哥，不给介绍一下？”

　　蒋三公子拍了拍额头，道：“看我，一兴奋，就给忘了。来，给你介绍一下，这位是交通部电信总局的副局梁更平梁处……”

　　一听这话，吴承的眉头便不由挑了挑，唇角挂着笑，朝那位梁副局长伸出手来道：“梁处，幸会幸会！”

　　“吴董的大名，我们可都是如雷贯耳啊！”梁更平推了下鼻梁上的眼镜，微笑道：“这次请三公子请你过来，确实是有些冒昧了！”

　　蒋三朝吴承呵呵轻笑了下，道：“阿承，三哥这次也是受人之托，所以，还请你不要怪三哥，来，这杯酒我喝了，你随意！”

　　“三哥哪的话！来，咱们干了！”吴承哪能让蒋三公子这么跟自己喝酒，人家也不过是嘴上说得漂亮点而已，若是真当真，那估计人家心里不知道怎么骂娘呢！人家给脸了，你得兜着。

　　至于这个人想干嘛！吴承虽然不是很清楚，但也明白，他现在在宝岛这边做的那些投资，跟电信总局那边，倒是有点挂钩。

　　当然，看三公子那一副尴尬的神情，吴承觉得，应该不会是什么好事。否则的话，这位梁处没有必要借三公子的名来约他。

　　跑三公子喝了一杯之后，三公子便道：“阿承来得及，还没吃什么吧！来，先吃点东西垫垫肚子，有什么事，一会儿再说！”

　　随着三公子的吩咐，没多久，又有新菜上来了。

　　而且上新菜的，还是一些漂亮妹子，这些漂亮妹纸送完菜后，便留在了包间里没有出去，然后在他们的身边坐了下来陪酒。

　　“阿承，怎么样？三哥这里的货色，不差吧！”

　　三公子向吴承献宝道：“能不能猜得出来，他们来自哪里？”

　　吴承看了眼这三个女孩，年龄不会超过二十岁，一个个皮肤白嫩细滑，五官精致，不过容貌却是很容易分辨得出来，是西方人。

　　看着坐在自己身边，有着笔挺的高鼻梁，还有一双淡蓝色双眸的女子，吴承微笑道：“不要告诉我，这个女人来自苏联！”

　　“嘿，神了！你怎么猜到的？”三公子拍着大腿笑道：“那你再猜猜，她之前是什么职业的？”

　　“空姐！”

　　“你算命的吧！”三公子眨巴着双眼问。

　　一旁的梁更平也愣愣地看着吴承。

　　吴承笑道：“看一个人的外貌，猜她的出处这并不难，这个女人皮肤白皙细嫩，而且鼻梁又高，很符合东殴女子的风格啊！至于说是苏联，其实我只是随口说说而已。至于职业嘛！只是从她的坐姿与步姿中看出来的，别忘了，我家芝姐，以前也做过空姐的职务。”

　　三公子笑道：“看我，倒是把这茬给忘了！”顿了下，他又嘿嘿贼笑起来，道：“阿承，她可还是原个装货哦！三哥我可花了不少价钱！”

　　吴承摇了摇头，道：“你还真是煞费苦心！”

　　“咳咳！我可没有逼良为娼。”

　　吴承摇了摇头，看向坐在自己身边，一副略微有些尴尬模样的女人，用英文道：“你叫什么名字？今年几岁了？”

　　“我叫阿芙拉，今年十九岁！”阿芙拉用流利的英文回道：“我第一次来宝岛，便碰到了三公子，是他介绍这份工作给我的。”

　　吴承呵呵轻笑了下，蒋三公子又道：“别鄙视人家，人家也是因为家里有困难，才下水的，我只是顺手帮了她一下而已。”

　　“你这叫趁人之危好吧！”

　　“你情我愿，我又没逼她！”三公子耸了耸肩，一副无赖的样子笑道：“上不上随你，反而这个女人你不上，也会被送给其他人！”

　　他们说的是国语，旁边坐着的这些女人都是一副懵比的样子，显然听不懂他们在说些什么。

　　酒过三旬，菜过五味，三公子起身说着要去放水，带着他的那个女人便走了。吴承这才向梁更平提起，“梁处今天约我，想必有什么重要的事情吧！三公子现在也没在，有什么事，请梁处直言！”

　　梁更平伸手拍了下身边女人的丰臀，示意那女人先去一边玩。吴承看到这个样子，也跟着照做。

　　梁更平端起酒杯，朝吴承示意了下，抿了口，才道：“事实是这样的……”

　　呯——

　　一声枪响，从外面传来，惊得梁更平惊愕抬头。


第403章 暗袭：螳螂捕蝉

　　吴承看了眼梁更平，道：“看来是出事了，咱们这事，回头再说！”

　　虽然不知道梁更平想说什么，但是相比起来，江南会所居然出现枪声这事，显然要更大条些。不说蒋三公子是他的朋友，就说这江南会所他也是有股份的，每年从里面，吴承能得不到少收入呢！

　　虽然仅仅只是一成股份，但是得到的分红，却比吴承想象的多。当然，更关键的，还不是分红问题，面是身份和人脉上的问题。

　　江南会所的股东，那可是能跟蒋三公子一起混的人物，身份地位自然不是普通的富豪可比。

　　现在，在他的地盘，居然出现枪声，这哪能不让他暗惊。

　　吴承一再交代蒋三公子，会所的安全工作，一定要做好，因为来这里消费的人，全都是那些怕死惜命的有钱人，如果不能给他们带来安全感的话，那这里再好，也不会吸引他们前来消费。

　　可偏偏，会所现在居然出现了枪声！

　　这枪，是怎么来的？

　　又是谁放的？

　　吴承起身，转身出门。

　　包厢外的走廊上，不少服务员被枪声惊吓到，随处乱跑，有的甚至在喊快报警。吴承的保镖，加上高进，五个人已经严阵以待！眸光如鹰似隼，审视着在走廊上来往奔跑的人们。

　　吴承看了眼，带着五个保镖，从枪声传来之处小跑过去。

　　当吴承来到案发现场的时候，发现鸭霸子仰面躺在血泊之中，包厢临街那边的窗口处，有一个年轻人捂着手，指缝中鲜血淋漓，一柄飞刀正插在那年轻的手背上，向大正和他的几个手下，以及鸭霸子的几个手下将他围在那里。

　　向大咬牙道：“告诉我，是谁派你来的，我留你全尸！”

　　竹枝帮的护法吴墩也咬着牙，双眸赤红地瞪着那个捂着自己右手手掌的年轻人，道：“告诉我，到底是谁派你来杀我们大哥的？否则的话，不仅你要死，连你的亲人朋友，将一个都不留！”

　　看到吴承和几个保镖冲进来，那年轻人看向吴承，唇角带着一丝微笑，道：“大哥，你答应过我，一定要善待我的亲朋的，这辈子没能继续当你小弟，下一世，小弟再给你当牛做马，以报大哥恩情！”

　　吴承正莫名其妙呢！便见那年轻人冲着他继续喊道：“再见了大哥！”然后便纵身一跃，从窗口处跳了出去，然后“呯”的一声传来。

　　那是身体落地的声音，那青年，脑浆崩裂，已经死得不能再死了！

　　吴墩和他的手下一脸不可思议地看着吴承，向大也同样一脸懵比地看向吴承，似乎没有想到，吴承居然会这么干似的。

　　看到大家都看着自己，吴承摊了摊手，扫视着众人，冷笑道：“你们真觉得，那家伙是我的人？你们真觉得，我会这么失败的派出这样一个傻逼当杀手？再者，我和鸭霸子一向井水不犯河水，没有利益冲突，为何要派人杀他？吴护法，你最好查清楚事情的真相，否则……”

　　“否则怎样？”有一个声音哼声道：“别人怕你，我黄少成可不怕你，大家一块上，替大哥报仇！”

　　“等一下！”向大叫了声，但自己却向后退，似乎并不想参与到这件事情中一样，“大家有话好好说啊！误会，一定是误会！”

　　向大叫着，但却没有人听他的，吴墩也在叫着，但同样也没有人听他的话，大家仿佛都红了眼睛，都在找人拼命！

　　高进和四位保镖，顿时便被这些人给缠住了，虽然依然挡在吴承的面前，没有移动半步，而且冲上来的人，也全都一个个骨折的躺倒在地，但他们的身上，多少也都挂了点彩。

　　就在这时，一股极端危险的感觉，陡然从吴承的心底腾起，全身毛孔蓦然而立，头皮一瞬间发麻。他猛地一转身，化掌为刀，带着迸发而出的凌厉刀气，一掌刀向后劈了过去。

　　哧——

　　只听一道帛裂之声响起，一根漆黑的东西，顿时化为两半，那漆黑的液体从那东西里喷撒在地上，顿时便将实木地板溶出了几个洞。

　　可见这个东西有多歹毒，堪比硫酸！

　　看着吴承一掌刀将那条漆黑的小蛇劈成两半，向大有些错愕，说好了毒死他呢？说好的万无一失呢？

　　他不惜冒着得罪竹枝帮的危险，不惜以身饲虎，就是想让竹枝帮的人缠住吴承的保镖，然后让那个神秘大师暗中出手，可结果……可结果，这完全不是向大所想象的那样啊！

　　那位神秘大师呢？为何不继续出手？难道一千万美金，换来的就是这条小蛇的小命，说好了让他死无全尸呢？

　　向大不敢相信结果会是这样，有些傻愣愣地。

　　直到吴承回过头来，朝他咧嘴一笑，向大才回过神来，脸上强行挤出一个比哭还难看的笑容，朝吴承点了点头。

　　“都住手！”

　　吴承突然爆吼一声，声音中带着一丝“气”，使得这些人觉得仿佛在耳畔传来一声爆雷似的，一个个都有些懵比了。

　　“你们老大还有气，如果想让他真的死透，就继续打吧！”

　　吴承瞪了眼吴墩，咬牙道：“鸭霸子一直觉得你是个人才，可我怎么觉得，你的脑子里全都是屎！这个时候，难道不应该先送你们老大去医院吗？即便人是我杀的，找我报仇还怕没时间吗？”

　　吴墩张了张嘴，想要反驳，但却猛地转身，朝鸭霸子跑去。

　　吴承也走了过去，但是那个黄少成却挡在了他的面前，道：“你、你想干嘛？”

　　“一边去！”

　　吴承随手一挥，直接将他挥得摔出三米远，道：“不想让鸭霸子就这样死掉的话，就继续闹！”

　　吴承走到鸭霸子身边，看着他躺在血泊里，但还有微弱气息，如果没注意，还真没法发现。当然，如果再继续下去，估计他真的会失血过多而亡。“算他命大，子弹没有打中心脏！”

　　吴承在伤口上看了看，然后伸手点了几指，封住几个穴道。“赶紧送医院抢救吧！能不能救得活，就看鸭霸子的命硬不硬了！”

　　“阿承，怎么回事？你怎么在这里？”

　　蒋三少这时候才珊珊来迟！

　　吴承摇了摇头，看了眼蒋三少，道：“事情有些大条啊！居然有人想要在这里对我栽赃陷害我，而且还想挑起竹枝帮和我的矛盾！”

　　蒋三少看了眼一脸懵比的向大，还有吴墩，他的手下正用门板抬起鸭霸子，准备送去抢救。“这件事情，我们江南会所，会给你们一个交代！先去把鸭霸子的小命救回来再说！”

　　吴墩告了声罪，勿勿离去，一旁的向大也借机告辞！

　　吴承看着向大的背影，笑道：“向老大，你不是去泰国请什么神秘大师回来暗杀我吗？刚才那条小蛇，就是那神秘大师放的吧！”

　　向大的微型僵硬了下，末了回过头来，朝吴承笑道：“吴生真是爱说笑，向某岂是那种小人？吴生一定是对我有什么误会才是！”

　　“是不是真的误会，想必向老大自己很清楚！”吴承冷笑道：“我只是想劝你一句，多行不义，必自毙！”

　　“吴生劝得是，向某一定铭记在心！若无其他事，向某告辞！”

　　看着向大离开，吴承的双眸渐渐眯起，起了一丝杀心。

　　蒋三公子看到吴承和向大之间的对话，便微笑道：“要不要我派人把他抓起来，将他移交香江警方？”

　　吴承闻言便笑，“三哥这是要陷害他，还是要保他啊！”

　　三公子闻言，不由摇头失笑。

　　不过很快，他便收敛了笑容，正色道：“这次，事情有些不对劲啊！江南会所的安检工作，一向做得很到位，可没想到，这次居然还有人能把手枪带进来，看来有些地方，是我疏忽了！”

　　顿了下，他不由呲了下牙，道：“好久没有动，有些人是越来越过分了，居然敢在我的地盘上动枪，啧啧……吃了雄心豹子胆了啊！”

　　“你小心一点，我觉得这事，没那么简单！”吴承摇头道：“竹枝帮在宝岛，对手敌人也就那么几个……另外，对方居然想陷害我，想来肯定是跟我有仇怨的。然而问题也在这里，宝岛这边，我想不起我得罪过哪个帮会了？而且，就算我得罪了人，他们也不应该这么傻的在这里动手吧！那不仅是得罪我，还得得罪三哥你啊！”

　　“所以说，这个人吃了雄心豹子胆啊！”三公子摇了摇头，道：“走，先去我的办公室，回头再仔细琢磨琢磨！”

　　吴承点了点头，看向高进几个，道：“你们去包扎一下！”

　　顿了下，他又指着地上的那条小黑蛇，道：“对了，告诉下面的人，这里先别收拾，一不小心，是会出人命的。顺便，去请几个生物学家过来，把这条小东西拿回去化验一下，看看到底是什么物种，居然如此歹毒！差点就着了它的道了。”

　　蒋三听了，不由疑惑道：“我说阿承，这条小蛇是怎么回事？之前你说向老大请神秘大师回来对付你，难道真的是……”

　　吴承摇了摇头，道：“没有见到正主，谁说得准呢！”


第404章 强杀：黄雀在后

　　在竹枝帮帮主鸭霸子送往医院救治的时候，向老大便带着手下离开了。这次没能弄死吴承，让向大心里非常不爽！特别是那个他花了一千万美金请回来神秘大师，居然只出手一次就不再出手。

　　两个小时后，向大找到了那位神秘的大师。

　　那位大师很平静，在面对怒火填胸的向大时，那位神秘大师只是看了眼向大，然后很平静地说道：“那个人我杀不了！”

　　这个大师跟向大交流的时候，用的居然是汉语，也算是博学了！

　　“什么？你杀不了？”向大爆发了，怒吼道：“你杀不了，居然还让我给你一千万美金，你以为我的钱都大风刮来的吗？你杀不了你不早说，居然还让我给你创造机会……如果不是你，我会让人在江南会所那种地方动手，好吸引姓吴的过来？你知不知道，江南会所是个什么样的地方？你知道不知道，我在那里动那些手脚，要冒多大的风险？你现在如此轻飘飘的来一句‘我杀不了！’就想抽身？”

　　神秘大师双手合十，轻轻摇了摇头，叹道：“那个人，我确实是杀不了，他已经修炼到了‘凝气成罡’的境界。你以为，我饲养了十几年的小黑龙，是随便东西都可以斩得断的吗？寻常的刀剑，对它都没什么效果，除非那些传说中的神兵利器。”

　　“可他只用手刀！”向老大怒吼，觉得这家伙就是个老骗子。

　　神秘大师叹道：“所以，我才说我杀不了他！也只有达到‘凝气成罡’这种境界的高手，才可以徒手斩杀我的小黑龙！”

　　顿了下，他又道：“我的小黑龙，是一条无价之宝，只收向先生一千万美金，其实已经算是良心价了！”

　　“良心价！呵呵，你还有良心？”向大嘿嘿笑了笑，末了突然拔出手枪，指向那位神秘大师，道：“既然你杀不了他，那留着你也没什么用了！给我去死吧！”

　　“向先生想要杀人灭口？”神秘大师呵呵轻笑。

　　“随你怎么想了！既然没了利用价值，那留着也是浪费口粮！”

　　呯——

　　枪响，那位神秘大师好好站着，因为那一枪，打偏了。

　　这么这的距离，居然也能打偏，向大的枪法得是有多水！

　　但如果仔细看向大，就会发现，向大此时的身子正在不由自主的轻颤着，那只握着手枪的手，根本就握不稳。

　　在他脸上的皮肤底下，似乎有什么东西正在蠕动，时隐时现，仿佛要从他的皮肤里钻出来一般。

　　“如果没有自保的手段，我又怎么能够让你来这里？”那位神秘大师呵呵轻笑起来，道：“从你们进入院子的那一刻开始，就已经中了我布下的降了。向先生，其实你可以不用死在这里的，可惜……”

　　“你对我做了什么？”向大不由自主的放下枪，一只手在自己的胸前挠了起来，那种痒，是从他心底痒出来的。

　　“万蚁噬心，滋味不错吧！”神秘大师得意地笑了起来，“本来如果你愿意放弃那一千万美金，愿意自己吃个亏，我也不想这样对你！”

　　他说着，顿了下，末了才道：“所以，请不要怪我，我也只是想要自保而已！而且，我也死了小黑龙，小黑龙可不是一千万美金可以买得到的。说起来，我还亏了呢！”

　　此时，外面也响起了一阵惨叫声。显然，向大带来的那些手下，也着了这位大师的道了，一个个完全失去了战斗力。

　　“对不起！大师，我再也不追究了，请给我把这降解了吧！回头我一定重重答谢你的恩情，一千万……不，两千万美金，只要我这条命可以保得住，就是五千万美金，我也愿意支付！”

　　向大真的害怕了，这个时候，他才明白过来，这位神秘大师，真的可以杀人于无形。他刚才来的时候，什么都不敢碰，也不敢吃，就是怕这位神秘大师向他下降，可结果，他还是没能逃得掉。

　　神秘大师摇起头来，道：“你这种人的话，我不敢相信！”

　　他边说边看着向大躺倒在地上，一边惨嚎，一边狠狠地挠着自己的心窝子，道：“之前我给你算过一卦，告诉你虽有血光之灾，但能破财消灾！但其实，还有一句，我没有告诉你！那就是，如果是自己找死，那就真的没有办法了！可惜啊！”

　　“是有点可惜了！”门外，传来一道声音，“那么，大师你有没有给自己算过，今天能不能过活着离开这里呢？”

　　“吴承，吴承是你吗？”向大听到这个声音，突然面露喜色，叫道：“吴承……不，承少，请救救我，求求你救救我，我不想死！”

　　“我也不想死啊！”吴承轻笑起来，“难道要我把你救回来，继续找人来杀我？”

　　“不不不……承少，再也不会了……”

　　“吴先生，我并不想与你为敌！”

　　那位神秘大师在听到吴承的声音从门外传来时，脸上的神色不由变了变，而后又飞快的恢复了平静。

　　“可你已经刺杀了我一次，只是没有成功，不是吗？”吴承一副自信的样子，一脚踹开房门，走了进去，然后看向躺在地上，正不停打着滚，挠着自己的心窝子，惨嚎着的向老大。

　　“啧啧啧，这又是何苦来哉？”吴承一脸可惜地看着他，道：“你我之间，本来并没有那么大的仇，为何非要弄成现在这个样子呢？”

　　“荷荷荷……”向大额上青筋爆跳，仿佛有东西在他的血管里出蠕动，想要钻出来一般，但这些地方却并不痒，痒的是他的心。

　　“承少，求求你，只要你救我，我什么都答应你！”

　　“向老大，别说这种傻话！”吴承摇了摇头，道：“其实就算我想救你，也救不了！我根本就不知道如何解降，怎么救你？”

　　“我……我……吴承，对不起！”向老大最后没有再继续叫吴承救他，反而向吴承道起歉来，道：“能帮我带句话给我十弟吗？”

　　“可以！”吴承点头道。

　　“谢谢！”向大点了点头，感激地看了眼吴承，道：“告诉他，不要被仇恨蒙蔽了双眼！我的死，是我自己造成的，跟别人没有任何关系！另外，现在混社团越来越不好混了，既然混不下去，何不干脆及早脱身！？我想以十弟你的本事，想要脱身应该不难！切记，不要再和吴承为敌……”

　　吴承在听向老大的遗言时，那位神秘大师没跑也没阻止，似乎下在闭目养神，集中精神想要跟吴承大干一场似的。

　　等向大把自己挠得鲜血淋漓，奄奄一息之后，他才猛地睁开双眸，看向吴承，呵呵笑道：“吴先生，你真的想杀我吗？”

　　吴承呵呵轻笑，道：“你觉得呢？”

　　“你觉得，以你现在的情况，能够杀得了我吗？”

　　“我现在的情况？”吴承疑惑地看了看自己，道：“我感觉我现在很好啊！哦对了！你不会是想说，我已经中了你下的降了吧！”

　　吴承呵呵轻笑起来，道：“你真以为我是傻子啊！明明知道你在院子里布下了那么多小虫子，不仅地上有，空气里也有，若是普通人的话，还真是微不可察，发现不了。但是我嘛！”

　　吴承呵呵笑了笑，张嘴一吐，便从自己嘴里吐出一团黑气，而后那团黑气砸在地上，化成无数只黑蚁……不过已经死得不能再死了。

　　“这就是你们所谓的‘降’，跟蛊差不多嘛！”

　　“这本来就是蛊术！”这位神秘大师居然有闲情纠正吴承的错误常识，末了才回过神来，道：“怎么可能，就算你已经可以凝气成罡，也不可能把这些东西都集中起来，并将其燃烤至死……”

　　“哦！不好意思！在下见识浅薄了！”顿了下，他又道：“虽然我不知道什么叫‘凝气成罡’，说得跟玄幻小说似的。不过我可以很负责任的告诉你，我体内的气，确实可以变成刀气那样的东西，而且收拾起你布下的这些小玩意来，可以说是完全不废吹灰之力！”

　　“你……”

　　蛊虫没有了相应的效果，对于一个降头师来说，是极其危险的。

　　就算是想要下咒，也得有东西配合，所以，现在看到吴承居然好端端地站在他面前，而且轻而易举的便破去他布下的蛊毒阵，顿时便让这位大师有些不知如何是好，手足无措起来了。

　　“算了，懒得跟你费话了！免得夜长梦多！”

　　其实吴承还是挺担心这些降头师那些无形无相的咒术的，所以之前他虽然跟踪向大来到这里，但却没有第一时间摸进来，而是在外面用自己体内的气，来试探一下院子中给他带来的危机感是什么。

　　结果一试之下，差点就让他把自己的晚饭给吐出来了。

　　不仅地上有无数虫子，就是空气中，居然也有无数小型蚂蚁，一不小心，这些微小的蚂蚁，就跟着呼吸道，进入了人的体内。

　　这些微型蚂蚁，在进入体内之后，会蛰伏下来，直有等到下降者念动咒术时，它才会真正开始发动。

　　不过，结果还是让吴承给发现了！


第405章 向大身死，向十出世

　　蛊术失去作用，对于降头师来说，就像老虎失去了牙齿。

　　于是，吴承只是随手一挥，那位神秘大师的人头便滚落了。看着那带着点紫黑色的鲜血，从他的脖腔起喷涌而出的样子，吴承双眸不由一眯，而后身形猛地后退。结果果然，当他的血液喷溅到地板上的时候，地上的木板便不由发出“哧哧”声来。

　　不一会，那位神秘大师所做的地方，便被溶出一个大窟窿来。

　　果然够歹毒的！

　　吴承暗忖：如果刚才自己不小心，被这血液喷溅到，那估计毁容都是小的。这些降头师还真是歹毒，居然把自己练成一个毒人！

　　就算向老大没有中蛊，这么近的距离开枪，当他身上的血液溅到向老大身上，估计也够向老大喝一壶了。

　　看着向老大躺在地上，没有了声息，嘴角含笑，一副终于可以瞑目的神情，吴承轻叹一声，轻轻摇了摇头。

　　果然是多行不义必自毙啊！

　　如果向老大不是心疼那一千万美金，不是对这位神秘大师太过失望而产生被欺骗的感觉，估计他也不会向这位大师掏枪。

　　如果没有走到这一步，估计那位大师也不会轻易杀他吧！

　　可惜，世上从来没有那么多如果！

　　解决掉这位降头师，吴承终于得以松了口气。

　　事实上，他之前从一些玄学大师那里得知降头师的厉害与诡异之处后，便一直在担心着自己会不会一不小心便着了他的道。

　　也因此，他的心里一直崩着一根弦。

　　直到现在，这根弦，终于可以放松一些了。

　　另外，江南会所那边的刺杀案，也可以结了，一切都是向老大搞的鬼，为了创造一个让这位大师轻松刺杀吴承的机会，居然派枪手去刺杀竹枝帮的话事人鸭霸子，还把幕后之人栽脏到吴承身上去。

　　不得不说，向老大还真是把他的性格和行踪摸得清清楚楚，所以才会设下这么一个套，等着吴承去钻。

　　果然，吴承还是钻进去了！

　　若是之前吴承真被这位神秘大师给杀了，那估计竹枝帮跟洪兴之间，肯定会随之开战。两位老大都死了，一切，还不是向大说了算？

　　只要他站出来随便一挑拨，然后洪兴和竹枝打生打死，他新记便可以坐在一边看好戏，坐等渔翁之利了。

　　不得不说，这一计，甚是歹毒！若是成功了，那洪兴和竹枝两大帮会，估计都要受到重创，而新记则可以趁势而起。

　　说起来，向老大这也算是背水一战，置之死地而后生了。

　　因为这一计若是失败，而后被调查出来的话，那迎接新记的，可就是真正的灭顶之灾了。

　　而现在，果然失败了！

　　吴承心里琢磨着，是不是趁着这个机会，让洪兴联合香江其他的社团，直接把新记一鼓作气，直接扫掉。

　　是以，当他回到江南会所之后，便打了个电话给了陈曜兴，同时安排个人，连夜把一份录音拷贝给向十送了过去。

　　那份录音拷贝，是吴承跟踪向老大，并将向老大和那位神秘大师之间的对话给录了下来，最后还录下了向老大的遗言。

　　至于最后向家会如何取舍，那就不是他能决定的了。如果向家不想放弃对社团的控制，想要鱼死网破的话，那么，鱼肯定会死，而网却不一定会破。如果真是那样，吴承也不介意赶尽杀绝。

　　而且，事实上，如果新记倒了，那么向氏能不能正常生活下去，还真是个问题。向氏之前得罪过的人还少吗？

　　如果向氏没有了新记为后盾，他们还能继续在香江混下去？

　　收到吴承的消息之后，陈曜兴那边便行动起来了。连夜约了数字K的老大和和记的老大，另外还有其他一些次一些社团的老大，并将新记老大向大在宝岛身死的消失说了出来。

　　末了，陈曜兴又道：“这么晚把大家约过来，除了告诉大家这个消息外，还有就是，洪兴准备今晚就动手，趁其不备，一口气扫掉新记在香江的所有堂口。如果大家愿意出手相助的话，那么，我们洪兴只要尖沙嘴到中环以及铜罗湾那一带的地盘，其他地盘，我们洪兴可以全部拱手相让，由大家瓜分……”

　　“你们洪兴有这么好心？”有人不愿相信，觉得陈曜兴这家伙的话不可靠。在海外，他们扫掉新记的堂口之后，可是直接占领的。

　　陈曜兴微笑道：“你们也可以不相信！不过，我们洪兴在香江的力量只有那么一点，难道你们攻占下来的堂口，我们洪兴还能再出手抢过去不成？你们是不是太小看自己，也太高看我们洪兴了？”

　　顿了下，他又道：“而且，如果洪兴有那力量的话，似乎也没有必要通知各位老大了吧！自己偷偷做了，不是更好？”

　　“……”

　　那人被陈曜兴笑得哑口无言，他自然不会承认自己打下来的地盘会守不住，即便是真的守不住，在这个时候，也不能认怂。

　　“陈兄这个消息，可靠吗？”有人提出了置疑。

　　陈曜兴笑道：“我现在暂时也拿不出什么证据来证明这件事情的真实性！不过，我可以对天发誓，我所说的每一句话，都是真的！如有半句虚言，那就天打雷劈。另外，我还可以证明给大家看，我们洪兴打算现在就调集所有堂口的兄弟，和新记干上一场！”

　　他说着，站了起来，扫视了众人一圈，道：“机会只有一次，若是让向氏缓过劲来，不说其他，守住重要的几个堂口，并不是什么大问题。是趁机把向氏赶出香江，还是让新记继续生存在香江，就看众位老大的意思了！该说的我都说了，如何选择，诸位自己看着办吧！”

　　陈曜兴把话撂下之后，便带着一干兄弟离开了，同时开始部署从尖沙嘴，到中环，再到铜罗湾那一带的力量，准备动手。

　　今晚的香江，注定了是一个不眠这夜。

　　向大身死，向氏虽然没有及时得到消息，但是其他一些和新记并不和的社团大佬却是已经收到了消息，准备干一票大的。

　　不过，向家在洪兴准备动手的时候，还是得到了消息。

　　那么多社团，总有一两个表面和新记不和，但暗地里却是新记耳目的社团，他们在思虑一番之后，还是将这个消息传给了向氏。

　　向氏在得到这个消息的时候，先是一惊，而后便是大惊。

　　向大出事，让他们惊诧莫明，因为向大在傍晚之前，还曾打电话回来，告诉他们，不需要担心他的安危呢！

　　结果现在，居然传出了他身死的消息！

　　至于鸭霸子陈起礼在江南会所被枪击的事情，因为蒋三公子的交待，所以并没有传出去。是以，外界还没有得到这个消息。

　　如果他们知道陈起礼被枪击的话，估计就不会放心向老大了吧！毕竟向老大可是和陈起礼在一块的。

　　至于大惊，则是他们突然想到，既然那些社团大佬们都知道了这个消息，那么，他们会放弃这样的机会，眼睁睁看着新记和平度过这个“大佬空白期”？既然不可能，那，接下来可就要大战了！

　　向老六把几个兄弟都召集了回来，向十得到这个消息的时候，整个人就有些懵圈了。本来他还想过要不要趁这个机会，把老大留在宝岛不要回来呢！可现在，他的梦想居然就这样实现了！

　　然而，以他现在的资历，可以说是太浅了，想要当上老大，几乎不太可能，上面还有几个本事都很不错的哥哥呢！

　　特别是那个比他出名得多的六哥！

　　“把那些长老团的长老们都召集起来开会吧！不论这个消息是真是假，相信对手都不会放弃这样的机会。所以，打是肯定要打的，至于怎么打，还需要大家合计合计！”向老六说道。

　　向十这个时候站了出来，道：“打是要打，但是，我们必需要避开洪兴来打。其他那些社团，肯定不会像洪兴那样，跟咱们死磕，只要打疼了一家，那那个堂口就能保得住，只要能保住哪怕是一个堂口，咱们新记在香江，就不会绝了香火，咱们那么多兄弟……”

　　几位哥哥都有些讶然地看着向十，似乎没有想到，平日里冲动异常，一向只知道勇往直前的十弟，今天居然转了性子，知道思考了。

　　向十有些愕然地看了眼自己的几位哥哥，道：“看着我干嘛？我的提议，大家觉得怎么样？现在时间不等人，你们如果有什么好建议的话，也可以提出来，大家琢磨琢磨……要是等长老团开完会，那咱们新记可就真的玩完了，他们可不会等咱们！”

　　向老六看了眼向十，末了道：“十弟，你继续说！”

　　向十点了点头，道：“洪兴肯定是会和咱们死磕的，所以咱们要是和洪兴纠缠，那就是下下之策。咱们应该把力量集中起来，对付数字K的人，因为这个社团字堆最多，是最为散乱的社团，叫他们打顺风战，那绝对没有问题，但若是攻坚战，那就是一盘散沙！”

　　“……”

　　向老六又道：“以十弟的意思，准备放弃哪几个堂口？”

　　“尖沙嘴，中环，铜罗湾……”


第406章 五亿探长吕洛

　　谁也没有想到，在这个时候，向十居然会以这样的方式，直接主导了这件事情，同时也在众兄弟的面前，树立起了威信。

　　以前大家都知道他们的十弟很能打，不要命！有什么事，都冲在最前面，就像那有勇无谋，一往无前的霸王。

　　却没有想到，这位一直被人当成有勇无谋的霸王，现在所展现出来的睿智，居然让他们有些不敢相信。

　　特别是向老六，在社团里，向老六的威望要比向十高。向老大如果真的走了，那接掌新记的，一大半可能都是向老六。

　　向十虽然很能打，可能打却不一定能当老大。但是现在，向老六似乎觉得，十弟似乎比他更适合当这个社团的老大。

　　特别是在这个事关新记，事关向氏生死存亡的时刻，向老六还是非常明白事理的。直接将这一次的保命之战，交给了他十弟来指挥。

　　向十的想法很简单，把老鼠派出去，发现有洪兴参与的战斗，全部避开，发现有数字K的战斗，那就加大力度，跟他们死磕到底。

　　和记和洪兴那边，几乎可以说是放弃了，至于其他小社团，向十绝对不会客气，绝对是狠狠地进行还击。

　　是以，整个香江，在凌晨三四点左右，全都被那喊杀声，以及叫骂声，棒棍声，砍刀声等等所淹没。

　　被吵醒的市民们，则躲在自己的家里，瑟瑟发抖，怕殃及池鱼。

　　半个小时之后，整个香江的上空，被警笛声所覆盖。

　　然而，大家都还在睡觉，发生这样的事情，警察就是反应再怎么及时，也抽调不出那么多警力来。

　　更何况，这是帮派之间的斗殴，许多警务人员也只是睁只眼，闭只眼，等他们打完了，再出来收拾残局。

　　陈曜兴带着兄弟们，收下九龙以及岛内北部那些繁华地带的堂口之后，便有些回过味来了，因为他们根本就没有遇到任何有效抵抗。

　　等他们把这些堂口占领，再派人出去查看其他几个帮会的消息时，才发现，新记根本就没有打算和他们洪兴死磕，而是直接放弃了和他们，以及和记，而后集中力量对付数字K，以及其他小帮会。

　　“兴哥，现在怎么办？”鸡毛一脸无语地问陈曜兴。

　　陈曜兴则看向狐狸，似乎想从狐狸这里得到一些提示。

　　狐狸摇着白纸扇，道：“鸡毛，你先带着一部分兄弟去帮数字K他们，他们那边的字堆比较多，像一盘散沙，相信新记也是看清了这一点，所以才专门找数字K他们。不得不说，新记的应对之策，确实有些出乎意料，不过也确实是最为稳妥的应对方法。”

　　陈曜兴无奈道：“没办法，时间太紧，容不得咱们慢慢部署。而且今晚大家其实也只是各自为战，并没有任何联合。被新记找到缺口进行弱点攻击，也是难免的。狐狸，打个电话给承哥，看看承哥是什么意思！如果真要把向氏赶尽杀绝的话，那咱们就不能干看着了！”

　　“打不通！”狐狸有些无奈地看着陈曜兴。

　　“再打！”

　　……

　　这个时候，其实吴承正在接电话，一只手拿着话筒，一只手插进一堆金发当中轻抚着，并将其按到自己的身下。

　　那们白俄女子阿芙拉，这个时候正鼓着小嘴，卖力的吞吐着。

　　“处长大人，这真不关我的事啊！”吴承连忙叫苦不迭，道：“好好好，我这就打个电话联系一下，我们只是朋友，我又怎能命令得了他们？抓起来更好啊！那些都是社会的渣滓，抓起来毙掉，社会就更加详和安宁了，处长大人早就应该这么干了……什么？香江没有死刑？算了，好的，我会打这个电话的，不过行不行，我可不敢给你什么保证……好吧！回头我一定来，希望到时候处长大人不要嫌我能吃就行……嗯，其实我也挺怀念处长夫人的手艺的，真的！”

　　等吴承挂掉电话之后，刚刚舒了口气，“哦”的呻吟了声后，电话铃又响起来了，吴承随手拿了过来，道：“我是吴承，哪位？”

　　“承哥，是我，狐狸！”

　　“什么事？”吴承边眯着双眸，看着趴跪在床上，噘着浑圆翘屁屁的白俄女子卖力的吞吐着，服侍着自己，边问。

　　当吴得知向氏的应对方略时，也不由轻叹起来，道：“新记那边是谁在指挥，知道吗？”

　　“还没有探听出来！哦，消息来了，居然是那个向十！”

　　“嘿，果然是他啊！”吴承嘿嘿笑了下，末了道：“算了，刚才警务处长打电话给我，叫我跟你们说一声，闹得差不多也就行了，天一亮，他就准备动手了，如果你们还不撤的话，那他就不客气了！”

　　“嘿，离天亮还有两三个小时呢！承哥，你的意思呢？”狐狸轻笑了下，末了正色道：“要不要趁这个机会，将向氏全部干掉！”

　　吴承听到这个，不由有些沉默了，说实在的，真的把向氏赶尽杀绝的话，对绝对是一件非常凶残的事情。

　　可事实上，事情发展到现在，已经没有转圜的余地了。就算他愿意放过向氏，向氏会不报这个仇吗？

　　向老大虽然不是他杀的，可说起来，也是因他而死，虽然他其实死有余辜。可问题是，死者的家属，会认为自己的亲人死有余辜吗？

　　所以，这个仇，已经算是结下了。

　　吴承把那份录音寄回去给向十，只是想告诉他，咱们之间，并不是他吴承对不起他向氏，所以，他可以做得问心无愧。

　　就在吴承犹豫着的时候，门外，传来了敲门声。并传来高进的声音，“老板，蒋三公子有事相询，请开一下门！”

　　吴承无奈的呲了下牙，伸手拍了拍阿芙拉，道：“去开门！”

　　阿芙拉爬了起来，并伸着舌头舔了下唇，媚眼如此的看了眼吴承以及他身下的棒棒……那模样，活脱脱一只迷人的小猫妖。

　　吴承调起体内的气，将那股欲望消弥，而后冲着话筒道：“操你老母！”接着起身披上睡袍，来到大厅中央的沙发上坐了下来。

　　蒋三公子有些尴尬地带着一个老人走了进来，“阿承，这么晚了还来打拢你的雅兴，实在是有些过意不去啊！不过想来，今晚你应该也是睡不着的吧！嗯，这位老人想要见你，我因为某些关系，又实在推托不掉，所以只好请你见谅一下了！”

　　吴承有些无语，不说三公子把姿态放得这么低，就是他让人带人过来，他吴承也必须要给他三公子一个面子。

　　现在他都亲自带人过来了，他吴承还能再拿着架子吗？

　　于是他轻笑了下，伸手虚点了下蒋三，翻起了白眼，道：“能好好说话吗？你这话，我怎么听着就觉得阴阳怪调的呢？”

　　蒋三哈哈一笑，道：“好吧！给你介绍一下这位老人，不知道阿承你有没有听说过香江的四大探长？”

　　“四大探长，呵呵，那可是如雷贯耳了！”吴承不由轻笑道：“怎么突然提起这个事情？这么晚找我，不会是想跟我说故事吧？”

　　“嘿嘿，那你可知，站在你面前的这位，就是当初的四大探长之一……嗯，其实可以说是四大探长之首了！”

　　此时，那位拄着拐棍……其实那拐棍就是用来装比用的，嗯，还可以当成武器，装比打人两不误的利器。那位老人微笑着冲吴承点了点头，道：“鄙人吕洛，这么晚打拢吴小友，实在是抱歉。不过吕某受人之托，事关生死，却是不得不恬着脸前来，虽然有些唐突，但还是希望吴小友能够给吕某一个面子！”

　　四大探长？吕洛！？

　　吴承愣了愣，某了才想起，原来这位就是老刘所演的那部《五亿探长雷洛传》的那位原型啊！想当初，这位在香江，那可是呼风唤雨这个级数的男人。一个男人，活到他这份上，也算不枉此生了！

　　听说他被通缉之后，便一直隐居在宝岛，果然没有错。另外，还听说，这个老头似乎跟向家有点关系，难道，他是来替向家求情的？

　　吴承脸上的笑容渐渐收敛了起来，末了双眸微微眯起，道：“你是来替向家求情的吧！”

　　吕洛点了点头，道：“向家的老大，娶了我叔父的女儿，也就是的堂妹，我们吕家和向家，不仅是亲戚，其实也算是世交。如今向家大祸临头，求到老头子头上，老头子也不得不恬着脸前来向吴小友讨要一个面子，还希望吴小友能够高抬贵手，放向家一条生路！”

　　“吕老先生知不知道，向家的老大，对我做过什么？”

　　吴承看向吕洛，问道。

　　吕洛摇了摇头，轻叹了一声。

　　吴承看了他一眼，道：“老先生请坐吧！阿进，过来泡茶！”

　　阿芙拉只会泡咖啡，茶这东西，她以前都很少喝过。

　　吴承边给老先生分了根烟，又给蒋三公子扔了根，有点没有礼貌地自己给自己点上，吞吐了口烟雾，道：“向家老大，可是一直想要我的命啊！”吴承拿出那份录音原件，放给了吕洛听。

　　吕洛听完，也不由沉默了下来！

　　听了录音里的那些对话，以及最后向大的遗言，吕洛也明白，向大之死，那完全是他自己咎由自取，怪不得别人。

　　就这份录音，吴承就完全有理由让向家鸡犬不留，别人都想要他的命了，难道还能让他对敌人网开一面？

　　良久，吕洛才轻叹道：“吴小友，真的一点余地都没有了吗？”

　　“吕老先生能够保证，将来他们缓过劲来，不会再来寻我报仇？”

　　吕洛轻叹道：“人，都应该讲点道理的！道理不在他们那边，如果将来他们还好意思出来寻畔，那你就把向氏从这个世界上抹去吧！”

　　吴承闻言，双眸轻轻一眯，而后抽了口烟，起身来到落地窗前，静静望着外面的夜景，思索着这位老人提出的提议。

　　“吕老你先坐一会，我去劝他几句！”蒋三笑着起身，来到吴承的身边，伸手揽着他的肩膀，低声道：“阿承，答应了吧！虽然我也知道向家死有余辜，不过，那也不是所有人都该死，不是吗？更何况，那位老头子，在香江那一亩三分地，多少还是有点能量的，以前有不少人都欠着他的人情，不论是黑道还是白道……虽然他如今已经退了下来，可若是他想做点什么，还是有不少人愿意给他面子的。”

　　吴承点了点头，其实相比起来，还是警务处长那边给吴承的压力要大一些。正所谓县官不如现管，虽然吕老头当初当探长的时候，不少人都欠了他的人情，将来他讨要人情的时候，一些人可能会抹不开面子而答应。但毕竟人走茶凉，他都离开这么久了，到底有多少人愿意卖他的面子，念他的旧情，那还得两说。

　　可是警务处那边，那是实实在在的威胁，不得不慎重考虑。

　　末了，吴承来到吕洛的身前，坐了下来，道：“我可以给吕老一个面子，不过我有几个条件，希望吕老转达给向氏。如果他们愿意服从这些条件的话，我和向氏之间的恩恩怨怨，可以一笔勾销。如果他们不愿意，那咱们就没有必要继续谈了，直接开打就是！”

　　“请吴小友言明，我好转达！”

　　“第一个条件，向氏家族，离开香江！我不想再在香江那里看到他们向氏，以及新记的身影。因为我不知道，再看到他们，会不会让我时时记起，他们的大哥，当初曾想要我的命！”

　　“这个也确实是这个理，我想他们应该会明白的！”

　　整天在仇人眼皮底子下面晃，这岂不是提醒人家，他们曾得罪过他，曾想要他的小命吗？如此自找不痛快，还不如退避三舍。

　　吴承点了点头，继续道：“第二个，我希望洪兴接手新记在香江的所有地盘，希望新记不要耍什么花样，别想着挑起洪兴和其他几个帮会之间的矛盾。我希望吕老能够清楚的传达我的意思！”

　　吕洛点了点头，表示明白！

　　事实上，如果洪兴全力出手，那向氏，能不能保住性命都还是个问题，更别说是地盘了。为了活命，保住向氏再是最要紧的。

　　更何况，没有了地盘，还可以重新再打嘛！香江不能呆了，那就来宝岛啊！即便宝岛也不能呆，那就去国外啊！不过想到洪兴在海外的势力要比本土更强，吕洛也开始替新记默哀起来了。

　　这些，吴承自然不是没有想到。不过他也知道，这样一来，新记想要重新崛起，可就没有那么容易了。

　　这也是限制向氏的手段之一！

　　“第三点，见于这次向老大对我做的那些事，作为补偿，向氏入股朝阳路建的那些股份，以及那些工作队，我就收下了！”

　　吕洛微笑道：“其实，这些都是身外之物！”

　　吴承点头道：“还是老先生会做人！如果当初向家老十能有老先生这样的胸怀气度，我和向氏之间，也不会发展到今天！”

　　吕洛呵呵轻笑了下，道：“吴小友谬赞了！这次是吕某欠吴小友一次大人情，以后若有什么事情用得着我这把老骨头的，还请吴小友不必客气。”顿了下，他又道：“如果吴小友没其他什么事的话，我就先去通知他们一声了！也还请吴小友向那边通气一声，估计现在那边还在继续死人呢！”

　　吴承点头道：“明白，我会向那边通声气了，也希望吕老先生转达一下我的意思，希望向氏好自为之，机会只有一次！如果下次再让我发现，向氏又开始不安分的向我下手，那就别怪我不客气了！”

　　“吴小友但请放心，若有下次，我先以死谢罪！”

　　“……”

　　听到这吕老头最后那句话，吴承也是无话可说了。

　　他不知道这是不是那些枭雄人物的手段，但不得不说，听到最后这句话的时候，吴承对这个吕老头的感官，变好了不少。

　　不管他当初是不是大贪官，大渣滓，但这个时候，他那铿锵有力的话语，却是给吴承一种非常可信的感觉。

　　相比起来，他想要达到这样的层次，似乎还差上不少。

　　等吕老头离开，蒋三拍了拍吴承的肩膀，笑道：“这次算是我欠你一个人情，大半夜的扫了你的兴，还让你如此为难……”

　　吴承轻叹道：“算了！其实我心里头也挺犹豫的，向家怎么说也有几十口人，可真正得罪我的，也就那几个，想要一下将他们全部给干掉，我也有些不忍。现在好了，总算是解决了。”

　　顿了下，他看向蒋三，道：“你不回去休息吗？我得打个电话去！”

　　接到吴承的电话之后，陈曜兴和狐狸他们总算松了口气。

　　之前吴承只说一句“操你老母”，结果他们就真的派人去找新记死磕了，不过因为警务处那边连水警都调集起来了，使得他们有些不好当着这些警察的面下手，只能把拳头缩了回来。

　　心里直叹可惜，这是天不绝向氏啊！没想到这次警务处那边的动作会这么快，大半夜的，居然连水警都调集来了。

　　现在接到吴承的电话，通知他们全面召回兄弟，然后准备接收新记的地盘，并防止新记突然间反水……虽然这个可能性非常低。

　　但小心驶得万年船，总是没有错的！

　　可让吴承没有想到的是，吴承的那些提议，向氏居然只答应了最后一条，第一条和第二条，他们都不答应。

　　当然，他们也愿意和吴承之间的恩怨一笔勾销，但是向氏离开香江，解散新记，那与将他们向氏赶尽杀绝没有什么区别。

　　向十直接把电话打进了吴承那里，据理力争。

　　这家伙，已经初步展现出了一个枭雄应有的气质，“吴生，请恕我不能答应你的那些提议，向氏解散新记，离开香江，那几乎就是必死无疑，你这样等于就是把我们赶尽杀绝！”

　　顿了下，他又道：“我知道，我们向氏对不住你，我大哥他也咎由自取，怪不得谁来。不过如今他已经死了，吴生，死人的，可是我们向氏，请不要再如此咄咄逼人，狗急跳墙，兔子急了，也咬人！”

　　“你这是，威胁我？”吴承嘿嘿冷笑了下，道。

　　“向某不敢！只是在阐述一个事实！”向十语气如常道。

　　“那行，既然如此，那咱们还是继续死磕吧！”

　　“吴生，别逼我破坏江湖规矩！”

　　“你敢！”吴承怒喝。

　　“命都快没了，你觉得我有什么不敢的？”

　　吴承咬了下牙，一字一顿道：“那你就试试！”

　　吴承说完之后，便挂掉了电话。电话那头，向十不由轻轻撮了下牙花，然后开始播打起另一个电话来，很快，他便对着话筒道：“你们的要求，我可以答应，不过，还是请快点和那位联系吧！现在，已经可以确定，那位确实是洪兴幕后的真正舵手了吧！”

　　“这个不需要你来提示，别自作聪明！”电话里头，传来了一道威严的声音，“只要你乖乖替我们办事，我们会保住你的！”

　　……

　　吕洛有些尴尬地坐在吴承的面前，叹道：“向家内部，现在也有两个声音，一个主张退出香江，一个则主张继续留在香江……我也没有想到，向家那位老十，态度居然会如此强硬，还真是小看他了！说起来也真是惭愧，之前还拍着胸脯保证……”

　　吴承摆了摆手，道：“吕老不必惭愧！向十是什么人，其实我一早就清楚，只是我也同样没有想到，他会狠到这个程度罢了！”

　　“捞叶，电话！”

　　前一个词是用汉语，后一个词是英语。说这个的，则是阿芙拉！

　　虽然吴承早就让她先去睡了，不过她看到吴承没睡，也不好意思自己先睡。至于“捞叶”，那其实是“老爷”的意思。吴承都教了她一个晚上了，她还是只会“捞叶”，实在是让他无力吐槽。

　　吴承向吕洛告罪了声，过去接起电话，听到里面传来的声音，很快，眉头便轻轻皱了起来。最后面无表情的道了声，“知道了！”


第407章 朝廷鹰犬

　　“那么，就请处长阁下，看好你们的狗，若是让他再跑到我面前来乱吠，就别怪我出手狠辣了！如果到时候，香江再一次因此而变得一团糟的话，可就别怪我没有事先提醒处长阁下了！”

　　“哦！亲爱的承，这可不是一个绅士该说的话！”顿了下，处长阁下又道：“不过，既然承你这么说了，那我一定会警告他们的！这次可真是谢谢你了，这个情，我记下了。对了，还请承你把洪兴的那些小家伙们叫回去吧！明人眼前不说暗话，就不要兜圈子了！”

　　“呵呵，处长阁下真是爱说笑呢！既然阁下要保新记，这个消息其他社团要是知道了，肯定会给处长阁下一点面子的！”

　　吴承皮笑肉不笑的咧了下嘴，放下了电话，然后笑容便消失了。

　　不得不说，向十这次还真是够狠的，居然把自己卖给港府，甘愿当一条港府的走狗，给他们当爪牙，这种丢人的事，亏向十干得出来。

　　不过，这也确实是一条保命的办法！

　　再牛还能牛得过港府？不听话，管你是什么人，照样敲打！即便不敢明着来，但暗地里的绊子，不要太多！

　　吴承还得在香江那一亩三分地混呢！若是电检处隔三岔五的给东龙国际找麻烦，那可真就得不偿失了。

　　所以，吴承很清楚，从现在开始，想要动向氏……敲打当然是可以的，但却不能赶尽杀绝了。而向氏所要付出的，就是一张面皮，还有替那些人处理一些他们不方便出面的事情。

　　当然，名声上可能会不太好听，但是实惠上，绝对要比其他社团更多，更大。毕竟人家现在是朝廷的鹰犬了。

　　吴承挂掉电话，回吕洛的面前坐下，道：“吕老可以放心的回去休息了！向氏如今成为某些人的鹰犬，一般人，还真动不了他们！”

　　“……”吕洛听到这话，不由沉默了。

　　良久，他才叹道：“唉！真是越混越回头了！真不知道他们百年之后，如何去见他们家老头，呵呵……”

　　吴承摇了摇头，微笑道：“我倒是觉得，以向家老十的性格，迟早会咬他主人一口，结果如何，现在说还太早！”

　　吕洛轻叹一声，准备走人。

　　此时，吴承又道：“吕老，如果我准备以你为原型，拍一部类似人物传记的电影，你愿意给我提供一点便利吗？”

　　吕洛闻言，不由愣了愣，末了呵呵轻笑道：“以我为原型的人物传记电影，那可是在打港府的脸。这个时候拍，不怕他们记恨你？”

　　吴承嘿嘿笑道：“他们刚刚打了我的脸，难道就不许我回一记啊！”

　　看到吴承那冷然嘿笑的模样，吕洛双眸微微眯了下，末了摇了摇头，轻笑道：“随你吧！算是我还你的人情。唉，人老了，有些抗不住了，不比你们年轻人啊！我先走了，下次来宝岛，我请你喝茶！”

　　“吕老慢走！”

　　这个时候，拍《五亿探长雷洛传》，绝对有打港府脸的嫌疑，毕竟几位总华探长的腐败，和港府的不作为，有着很大的关联。

　　那个时候，整个港府的警务系统，几乎被那几位探长把控着，港府就算想要办什么事，多少都得给他们点面子。

　　可以说，那个时候的香江，势力最强大的，就是那几位了。不论是白道上，还是黑道上，都要给他们面子。

　　相较而言，如今的警务处长虽然牛比，但就权势上而言，真不如吕洛他们那批探长。至少这些人现在已经不敢明目张胆地贪了。

　　当然，吴承想拍这部电影，其真正目的，也并不是真的要去打港府的脸。这种事，其实也是仁者见仁，智者见智。

　　在吕洛看来，吴承刚刚被港府摆了一道，马上就想拍以他为原型的电影，那绝对是一种向港府的无声抗议，是想打人家的脸。

　　但在吴承看来，“雷洛传”确实是很有看点的一部电影。将来迟早都是要拍的，还不如现在就提出来。至少现在吕洛想要拒绝他，也会有点不好意思。免得将来再向他提出此事时，还得说起现在这个时候他欠下的人情，那反而变成是吴承有些不太好意思了。

　　不过想到自己回头要去北美，那这部电影，也只能放到下半年或者是明年来了。估计明年的可能性要更大一些。

　　所以，如此一来，打港府的脸这个说法，就有些站不住脚了。

　　其实和新记之间的恩怨，港府那边插手进来，吴承还真拿港府没什么办法。毕竟吴承明面上是一个富豪，在香江还有不少公司，真跟港府翻脸的话，那对他，以及他的公司而言，都不是好事。

　　所以，这事，也只能是到此为止了！

　　至于将来，吴承只是希望向氏不要再来惹他，否则，那也只能不再看港府的面子，先把他们的狗给收拾了再说。

　　……

　　“妈的！向氏可真不要脸！居然成了某些人的走狗了！”

　　鸡毛一脸不爽的骂着，山炮和狂牛都没在香江，所以今晚鸡毛算是主角之一了。从吴承那里得知不能再动新记时，不由怒骂。

　　狐狸感慨道：“我倒是觉得承哥说的没错，这个向十确实不能小觑了。能够做出这等事来，若没有壮士断腕的勇气和魄力，是绝对干不出来的。承哥说那家伙是个枭雄，看来确实有点那个意思！”

　　“为了保命，成为朝廷的鹰犬，向十也是够狠的了！”陈曜兴摇头轻叹道：“算了，事已到此，大家还是散了吧！不过还是要提高警惕，向十既然能够对自己这么狠，难保他不会杀咱们一个回马枪！”

　　“他敢！？”鸡毛怒瞪。

　　狐狸摇了摇扇子，道：“不管敢不敢，小心无大错！那货可是连承哥都敢不给面子的家伙。”

　　鸡毛一脸纠结道：“承哥也真是的，明明有那么大的本事，居然还让这些家伙在他面前活蹦乱跳。要是我有承哥那本事，早就偷偷跑去把那些家伙给干掉了！看他们还能跳到哪里去！”

　　狐狸闻言，呵呵轻笑道：“所以，你只能是小弟，而承哥则是大老板啊！你有见过哪个大老板会亲自出手杀人的？”

　　鸡毛撇了撇嘴，没有再接腔，貌似确实是如此啊！

　　当然，他们并不知道，吴承已经亲自杀了两个人了，一个是向家老十三，一个则是那位会蛊术的神秘大师。

　　吴承觉得自己也挺冷血的，杀了人，居然没有多大的反应。即便是当初杀向十三的时候，那可是第一次杀人，但反应也不大。

　　就好像，他天生就是个杀手似的。

　　这一夜，注定了是一个无眠之夜！

　　不仅吴承没有好好睡，高进他们也一样，就连香江那边，那些被高进通知到的保镖们，也一个个都警惕着，不敢有丝毫松懈。

　　谁知道向氏会不会真的发起疯来，伤害到他的那些女朋友们。

　　是以，吴承吩咐下去，从现在开始，那些女朋友们的身边，多少都要跟着两个保镖才行，一男一女，明着暗里保护她们。

　　……

　　早上醒来，身旁的金丝猫还窝在他的怀里。昨晚虽然让她服侍了一下，但吴承却没有真个将她给吃了。

　　说起来，这个女人也只是一个交易产物，不可能有什么感情。

　　不过要论起漂亮的话，还真确实是非常漂亮，看起来有点像演《快餐车》的那位劳拉·芳娜。当然，就肤色上，要比她还白，还细腻。

　　论美貌和身材，就是现在的麦当娜都有些比不上！

　　所以说，吴承并不排斥这个女人睡在他的身边。至于她是不是蒋三或者是其他人安排在他身边的人，吴承倒是一点都不介意。

　　反正，他也没有把这个女人当成是他真正的女人，逢场作戏而已。

　　当吴承醒来，准备起床的时候，阿芙拉也醒了。

　　看着吴承起身穿衣，她有些担忧地问道：“你要走了吗？”

　　吴承回过头，看了她一眼，然后自顾自地穿着衣服，道：“我会给你一张支票，如果真是你的母亲需要钱，你可以拿着钱回家！”

　　阿芙拉愣愣看着吴承，似乎有些不敢相信吴承会这么轻易放她离开，要知道，吴承只是让她做了次口爆，却没有真正要了她。

　　直到吴承穿好衣服，准备走人的时候，她才道：“捞叶，你可以给我提供一份工作吗？我想把我妈妈接出来，可是……我不想再在这里被人当成礼物一样再送给别人……”

　　吴承闻言，身形不由顿了顿，末了道：“可以！以后你也不用继续在这里工作了，我会让人把你的母亲接到加州去，你们以后就在那边生活吧！另外，你以前做过空姐，对吧！”

　　“是的，不过，只作过几天而已！”

　　“呵呵，无所谓了，等我有了私人飞机，你来专门服侍我吧！”养一只金丝猫而已，无伤大雅的。

　　“……”阿芙拉愣了愣，眸中闪过一丝希冀和向往的神色。

　　很显然，她向往那样的生活。

　　她其实已经穷怕了！


第408章 告一段落

　　吃过早餐，吴承去了趟医院，看望一下鸭老大。

　　不过鸭老大还没有醒过来，还在高危病房里躺着。

　　至于其他人，现在也渐渐冷静了下来。同时，他们也从香江那边传回来的消息之中得知，向老大死了，虽然死得有些蹊跷，但想必这个消息不会有错。同时洪兴联合几大社团，向新记发难，而新记最后却是投入了某些人的怀抱，暂时保住了一条小命！

　　这个变化，实在是太快了，快到他们都有些应接不暇的感觉。

　　当然，他们更加不知道，这事跟他们有什么关联。其实他们也只是当成故事，或者是笑话来看，偶尔感慨一下而已。

　　“承少，对不住！”看到吴承跑来看他们老大，鸭老大手下吴墩心里多少也觉得有些惭愧，昨晚居然真的把吴承当成了凶手。事后想想，也觉得挺蠢的，那么明显的栽脏都看不出来。

　　吴承摆了摆手，道：“鸭老大怎么样了？”

　　“还在危险期，如果能醒得过来，那就万事大吉！”吴墩有些担心地说道：“还得谢谢承少，若是没有承哥出手止血……医生说，再晚到几分钟的话，那连手术室都不用去了，直接拉太平间！”

　　“走，上去抽根烟！”

　　吴承带着吴墩，来到楼顶的天台上，两人分别点了根烟，吞云吐雾起来。末了吴承问道：“昨晚的事情，你都听说了吧！”

　　吴墩点了点头，道：“听说向老大死了，真的吗？”

　　吴承点了点头，道：“确实是真的！我亲眼所见。”吴承说着，又将那份录音拷贝拿了出来，道：“你听听这个，或许就明白为何鸭老大昨晚会中枪了！我不喜欢自己被栽脏，更不希望竹枝跟洪兴受人挑拨而相互攻击，末了被别人坐收渔人之利。”

　　等吴墩听完录音之后，不由面露青筋，咬牙道：“真是卑鄙！枉我大哥救了他的命，还敬他如上宾，真是喂不熟的白眼狼！”

　　“误会解开了，我也该走了！”吴承扔掉烟头，用脚捻了捻，微笑道：“等鸭老大醒来，代我向他问声好！”

　　“我会的！谢谢你，承少！”

　　……

　　一夜之间，发生了那么多事，再见到其他人时，吴承都有种仿如隔世之感。虽然他一直都游离在事情之外，但事实上却又参与其中。

　　洪兴的许多决定，昨晚都在他在参与着。

　　在宝岛留了几天，和张爱加他们聊了下工作上的事情，其实宝岛这边的事情，都是张爱加在作主，因为他对宝岛这边的文艺片，确实是兴趣缺缺。甚至上次金马奖，也就是《搭错车》拿奖的时候，他都没有回来……就是去年十二月份的时候。

　　那时候，吴承正在被邵大亨和邹老头，以及向十他们设计，陷进了他们设下的套中，结果他就没有去参加金马奖了。

　　虽然《搭错车》确实是以横扫的姿态，拿下金马奖的多项奖杯，但吴承这个主角却有些遗憾地没有参与，这让主办方多少有些无奈。

　　当然，他们也知道吴承正陷入那些麻烦当中，抽不开身。

　　相比起来，吴承要比他们更加遗憾一些，毕竟《搭错车》不仅拿下了最佳男主角奖，优等剧情片奖，以及音乐奖等。至于编剧奖，则给了另一个人。而最后，更是将最佳导演奖颁给了他。

　　这可是吴承人生中第一个最佳导演奖，可偏偏，他缺席了。

　　至于林清霞，连入围都没有，以她的那个角色，拿奖还需要一点运气。可惜，她的运气就没有孙跃的好。

　　孙跃把原本属于秦详林的最佳男主角抢了，而她却没有抢走《秋霞》那部作品女主角的最佳女主角奖。

　　金马奖如今还没有“入围名单”这么一说，从第一届开始，一直到现在，都是直接公布获奖名单来着。

　　不得不说，这对于吴承来说，多多少少有点儿遗憾。

　　不过发生那等事，还能说什么呢？

　　除了跟张爱加聊了下，吴承还跟罗大右他们也聊了聊。至于罗大右他们的音乐，吴承没有多提，他相信，这些都是音乐人，懂得如何取舍。而且去年罗大右也发了张专辑，销量也还可以。

　　至于公司的发展，吴承也没有说什么。

　　事实上，他熟悉的那几位音乐人，现在都还没有出现，他也不知道该说什么好。今年会出道的，他也只知道一个齐钰，这还是因为她有个非常有名的弟弟齐情，否则的话，吴承还真不知道她是谁。

　　甚至吴承在第一次听她唱那首《橄榄树》的时候，还以为那是她翻唱朴树的呢！后来才知道，人家这首歌早在七十年代末就唱了。

　　为此，差点闹了个大笑话！

　　但他也同样不知道齐钰会在哪里，具体什么时候出现，只能等她出来之后，再说签下她的事情了。

　　在宝岛呆了几天，将这边的事情处理完之后，这天，吴承去接了邓母，然后让人开着车子，继续去接林母。

　　当看到车子停在林家屋前，邓母的脸色顿时便有些难看起来了。

　　因为她已经想到，吴承这是打算干嘛了！

　　车上，吴承一副可怜兮兮地对邓母道：“妈，一会，能给我一点面子吗？我怕你们两个吵起来！”

　　邓母瞪了他一眼，不满道：“那你还带我过来？”

　　吴承无奈道：“你们将来是要在一起生活的啊！如果你们现在合不来的话，那么，我只能在过去之后，让君姐和霞姐两人分开住了！”

　　邓母无语地伸指点了点吴承，低斥道：“你个小混蛋，胆儿也真够肥的，难道你就不怕我们因此生气？”

　　吴承无奈苦笑道：“反正你们早就知道对方的存在了，还何必遮遮掩掩的呢？君姐和霞姐她们就相处得很好啊！”

　　“你这不仅是对她们的不尊重，也是对我们的不尊重，懂吗？”

　　“妈，我可没有不尊重你们的意思！”吴承摇头道：“我只是觉得，先让你们接触一下，如果真的不行，那回头就让她们分开住，免得到时候你们在那边打起来，让君姐她们难做！她们现在可是孕妇，我可不想惹她们不开心，影响到她们的身体！”

　　“算了算了，你这小混蛋，做的都是些混蛋事，我也懒得管你了！”

　　“……”

　　吴承轻咳了下，推门下车，而后进了林家。

　　林家人也早就准备好了，看到吴承到来，林家大哥便道：“阿承来了，我妈早准备好了，现在就出发吗？”

　　“嗯，现在就出发！”吴承微笑道：“把东西交给阿进他们吧！”

　　然后吴承把林母接到另一辆车上，自己也跟着坐了上去，让高进开着车子，跟着前面那两辆车。

　　“阿承，阿君她妈妈，是不是也一起过去了？”

　　吴承还没有跟她提起这事，林妈妈却事先提起来了。

　　吴承闻言，不由有些疑惑地看着她。

　　林妈妈横了女婿一眼，嗔道：“你这小家伙，什么事都瞒着我们，这事阿霞可跟我说了，说阿君快要生了，她妈妈肯定也会过去！”

　　吴承轻咳了下，道：“妈，我不想骗你，她就坐在前面那辆车里！”

　　“怎么？怕我们会打起来？不敢让我们坐同一辆车？”林妈妈有些好笑地看了眼自己的女婿，末了笑骂道：“现在可以不坐同一辆车子，难道一会坐飞机，还能不坐同一架飞机？又或者，你让我们一个坐经济仓，一个坐头等仓？”

　　吴承尴尬地笑了笑，道：“妈，我正想跟您说这事呢！”

　　“没脸说吧！”

　　“嘿嘿！”

　　“有胆子做，还没胆子承认了？”

　　“……”吴承有些无奈的发现，林妈妈比邓妈妈还要犀利一些。

　　沉默了会，他才轻咳了下，道：“妈，我也不瞒你，君姐和霞姐他们一直都住在一起，她们之间的关系也很好。其实一开始，我并不支持你们过去的，因为我担心，你们在一起生活，会产生这样那样的矛盾，而处在你们当中的君姐和霞姐，也会跟着难做。”

　　末了，吴承又苦笑道：“不过，妈妈去看女儿，天经地义！我怎么能够阻止！所以，我只求你们看在君姐和霞姐的面子，不要让她们难做。如果你们有什么不满的地方，可以冲着我来！”

　　“你的意思是，我们收拾不了你，所以你有恃无恐是吧！”

　　“……”面对林妈妈如此犀利的进攻，吴承只好一副无奈的样子苦笑道：“妈，看您说的，我可是您的半个儿子，要打要骂，我还能真个还手不成？我只是觉得，她们现在不能生气，我皮糙肉厚，妈你要是不痛快，打我两下也没有问题，哪里是有恃无恐了！”

　　“这还算句人话！”林妈妈轻哼道：“其实一开始，我并不支持你和阿霞的，我觉得你不可能给阿霞幸福。虽然你很优秀，但你的心太野了，身边的女人一个接着一个，谁能受得了？”

　　面对丈母娘大人的这种问题，吴承虽然好奇她为何转变？但也只能傻笑以对，免得被丈母娘大人当成是得志便猖狂。


第409章 两位丈母娘

　　看到吴承扮傻装憨，林妈妈便横了他一眼，道：“别给我在这里装了！要不是阿霞死活要和你在一起，你以为我们真愿意啊！”

　　话虽这么说，不过如果当初吴承不是个亿万富豪，而且还是年纪轻轻，白手起家，一两年内就创下那份身家的话，估计他们也是很难接受自己的女婿如此胡作非为吧！

　　优秀的男人，总会更加吸引女人的目光，更何况，吴承对她们还那么温柔体贴，那些女人愿意自我沦陷在吴承布下的温柔陷阱里，也怪不得别人。当然，也有的是因为他的恩情，或者是金钱的。

　　就像梅燕芳，一开始虽然有些崇拜吴承，但后来经过吴承的资助之后，这份崇拜之中，便带着一丝感激，而后吴承对她做什么，她都没有拒绝，进而渐渐变成了对吴承的一种依恋。

　　所以说，她的这份感情之中，多少参杂着一丝感激在里头。

　　还有关妖精，那完全是因为吴承年少多金，风流倜傥，所以才看上他的，她的目的很简单，把这个男人拐到自己碗里来，如果他能为了她而放弃其他女人，那就最好了。

　　当然，结果是很失败的，吴承不仅没有放弃他的其他女人，连她自己都沦陷在吴承给她设下的温柔陷阱里，慢慢接受了他的调教！

　　至于邓俐君和林清霞她们，更多的是因为吴承的才情，以及他的那些无赖手段，使得她们和他的关系，变得有些与众不同起来。

　　特别是一开始的时候，吴承就跟她们来了个“大被同眠”，虽然其实什么事都没干，就搂搂抱抱而已。但在她们看来，她们已经跟他共过床同过枕了，这种关系，让她们对他的感觉，变得微妙起来。

　　再加上吴承的“死缠烂打”，才有了后来地渐渐沦陷。

　　吴承觉得，自己跑到宝岛来接两位丈母娘，真是自己找罪受。

　　当两位丈母娘碰面的时候，吴承都有点破罐子破摔的想法了，爱咋咋地吧！但其实，他虽然表面上看起来一副蛮不在乎的样子，但还是担心她们会相互看不对眼，进而掐起架来。

　　好在，这个担忧并没有发生，两位丈母娘相见的时候，只是淡淡点了下头，算是见过了。然后在吴承一副懵比的情况下，两人很快便从点头之交聊到了一起，从他们各自的家庭，到她们各自的生活……到子女的教育，再到身上穿的，吃的，玩的……

　　反正吴承是有些想不明白了，这两位，怎么就能聊得这么嗨呢？

　　当然，如果仔细听的话，还是能够从他们的言辞中，听出一些针锋相对的地方的，只不过，一脸懵比的吴承并没有注意到而已。

　　上了飞机，吴承本来是担心两位丈母娘大人会打架，想着把两位丈母娘隔开，所以她们俩的位置并不是相邻的。可结果是，两位丈母娘强行把吴承给撵走了，并坐到了一起，然后继续侃着。

　　吴承一脸懵比，高进则是一脸憋着笑，有些逗比。至于另外四位保镖还有些搞不清楚状态，同样是一脸懵比。

　　虽然有些搞不清楚两位丈母娘现在的状况，但吴承还是大大松了口气，至少如此一来，就可以安全抵达目的地了。

　　……

　　抵达加州的时候，前来接机的，是麦当娜和赵亚芝。

　　看到赵亚芝，吴承心里头多少有些无语，这女人，自己都怀着孩子呢！居然还到处乱跑，来接什么机啊！

　　结果吴承上前抱了她一下之后，她就把吴承给抛弃了，迎着两位丈母娘而去，把自己的姿态放得很低的样子。

　　对于赵亚芝，两位丈母娘大人还是知道的，毕竟之前关于吴承的那些风流报导可不少，其中的女主角，除了她们的女儿之外，就是眼前这位有着香江第一美人之称的赵亚芝。

　　对赵亚芝不能生气，但吴承对麦当娜，就没好脸色了，“明知道安吉有身孕，你还让她过来接机，你是怎么照顾她们的？”

　　麦当娜懒得理会这个无理取闹的家伙，白了他一眼，扭着屁屁就来到两位丈母娘身边，居然还用汉语跟她们交流了起来。

　　虽然她的汉语还是带着一丝怪异的腔调，但相比之前，可就要好太多了。显然，这段时间，她也没少练习汉语。

　　赵亚芝听到吴承有些无理取闹地训斥麦当娜，虽然她也听得出来吴承是为她好，但她还是横了他一眼，道：“不要责怪麦当娜，是我自己要求过来的。两位伯母初次来这边，身边没个说得上话的人，多少有些不方便，君姐和阿霞她们也叫我不要来，不过我觉得我的情况很好啊！昨天我就去做了个检查，医生说我们都很健康……”

　　其实赵亚芝也有自己的考虑，毕竟以后要和她们生活在一起，若是没有跟她们打好关系的话，难免会有这样那样的小矛盾。

　　可现在，一听赵亚芝怀着身孕，居然还跑来迎接她们，心里头对她多少有些感激。认真说起来，赵亚芝跟她们并没有什么关系，甚至之前她们都觉得赵亚芝突然跑来迎接她们，是不是跑来示威的？

　　“我只是担心你们！”吴承无奈道。

　　“放心吧！有雪狐他们呢！”

　　……

　　当吴承和赵亚芝带着两位丈母娘回到他们在圣莫尼卡的别墅，一场母女拥抱，相互抹泪的情景，如常上演。

　　两位胖胖的孕妇，抱着各自的母亲，边抹泪还边撒娇，吴承实在是看不下去了，带着赵亚芝离开，把时间和空间留给了她们。

　　吴承一离开，两对母女便各自带着老妈回房，说悄悄话去了。

　　……

　　“怎么样？她们一路上，没少给你难堪吧！”

　　吴承带着赵亚芝回房，赵亚芝轻轻靠在吴承的怀里，笑问。

　　吴承轻笑了下，道：“难堪倒是没有，就是她们都懒得理我就是了！感觉我这个女婿不是女婿，而是陌生人似的。”

　　“你就知足吧！”赵亚芝撇嘴道：“要是她们不给你面子，你还有空在这里感慨？早就不知道要闹成什么样子了！”

　　吴承呵呵笑了笑，末了道：“对了，怎么不见黛丽？”

　　赵亚芝狐疑地看了他一眼，道：“她只是咱们的朋友，又不是咱们的家人，在家里没有看到她，不是很正常吗？难道才几天不见，你就想人家了？你不会真对她有什么想法吧！”

　　吴承闻言，不由愣了愣，末了道：“我这不是想问问，她是不是真的接受不了打击嘛！虽然在东南亚，赞扬她的人不少，可是在北美这边，骂她自甘坠落，有失身份的也不少啊！”

　　赵亚芝闻言，轻叹道：“确实是有不少人骂她！因为他们对咱们华夏的戏曲艺术并不了解，所以只会张嘴骂人。当然，东西方文化上的差异，也使得在生活上面有着很大的差异。所以，香江的喜剧片在北美这边受挫，其实也是可以预见的。可别告诉我，你之前没想到！”

　　吴承微笑道：“想到是想到了，不过这部戏在这边上映，更多的还是面对那些华侨华裔吧！其实笑点都差不多，只不过在表演上的风格有些不同而已。这也是文化差异造成的，也因此，他们看起来会有些别扭，进而无法接受，这是完全可以原谅的。”

　　事实上，扭转这一形势，也并非一朝一夕可以办得到的。

　　“我看她这两天心情确实有些不太好，你还是过去安慰一下她吧！”赵亚芝想了想，说道：“看起来，这部片子的冷遇，对她的打击应该是有些大的。毕竟人家当初怎么说也是奥斯卡最佳女主角！”

　　吴承点了点头，道：“我先陪你休息，等你睡下了，我再过去看她，说不定，这个时候，她也在午休呢！”

　　赵亚芝点了点头，然后乖乖躺在他的怀里，闭上双眸。

　　等赵亚芝睡下后，吴承悄悄离开了房间，然后跑到邓俐君和林清霞两人的屋外，偷偷贴着房门偷听了一会，感觉到房间里依然还飘落着似有若无的说话声，吴承便没有去打扰她们，转身出门。

　　赫本这几天回来，确实过得不怎么样，不仅是因为《八星报喜》的成绩不怎么样……当然，对于一部香江喜剧片而言，在北美这边上映两周多时间，居然有了八百多万的票房，绝对算不错的成绩了。

　　然而，这得看参演的演员是谁！

　　有赫本参演的电影，居然只有这么点票房，也难怪会有许多人跳出来说怪话，说赫本坠落了，居然跑去演什么鬼香江片。

　　甚至还有人直接冲吴承这位导演开炮，觉得赫本之所以自甘坠落，完全就是因为“东方承”这位导演，他才是罪魁祸首。同时还把吴承演的那个娘娘腔给批得一无是处。

　　当吴承摸进赫本的别墅，进入她的房间时，才发现，她根本就没有午休，而是拿着本书，坐在窗前，出神地望着窗外。

　　吴承的到来，并没有惊到她，她甚至都没有反应过来。

　　直到吴承说道：“亲爱的！你的书拿反了！”

　　她才回过神来！


第410章 自己的汽车品牌

　　“你回来了！”她回过身来，然后起身扔下手中的书本，纵身扑进他的怀里。她才不管书有没有拿反，心爱的小男人就站在身前，哪里有空去理会那些无关紧要的事情，“我好想你！”

　　恋爱中的赫女神，其实也跟其他普通女子没什么两样！

　　“我也想你！”

　　然后，干柴遇着了烈火，一点就燃，也不管白天黑夜。

　　本来吴承还有些放不开手脚，但听到她说“卢卡不在”时，吴承嗷呜一声，直接变身为狼，扑了上去。

　　很快，一曲荡魂曲便在这别墅中奏响，以解两人之间的相思之苦！

　　最终一切归于平静，赫本静静躺靠在吴承怀里。

　　吴承提起了《八星报喜》的事情，赫本微笑道：“你不必担心！其实我并不在意那些人的想法。如今我已不再年轻……”

　　“嘿，亲爱的！不要老是觉得自己不再年轻好吗？”吴承伸手轻抚着她那光洁滑嫩的脸蛋，微笑道：“看着你的脸蛋，谁敢说你不年轻呢？我发现，你的皮肤似乎越来越好了！”

　　“是吗？谢谢你的夸奖，亲爱的！”赫本开心的笑了笑，不过她可不会把她的那个小秘方告诉吴承。

　　末了道：“不过，我的意思是，那些该经历过的，我曾经都经历过了。我觉得，我没有必要再为了那些虚名而活着。拍戏并不是我生活的全部，只要我觉得自己过得开心，快乐，这就够了！”

　　吴承轻轻呼了口气，道：“你能这么想，那就最好不过了！”

　　赫本轻笑着伸手抚着吴承的脸颊，道：“亲爱的，我比你大那么多，如果我还要你来替我担心，那我岂不是白白比你大那么多了？”

　　吴承闻言，不由翻起了白眼！

　　赫本见了，不由咯咯轻笑起来，道：“好了！我真的没事！如果是你的戏，就算依然还是那样的角色，我也是会参演的！”

　　她认真地看着他，因为她自己心里很清楚，她大他确实是大得太多了，就算从现在开始，每时每刻都在一起，还能有多久？

　　而且事实上是，吴承还有其他许多女人，她又能从中分到多少？所以，她觉得，能够多开心一刻，那就是赚了！

　　至于那些虚名，她真的不想去在意，那些该经历的，在她风华正茂的时候，早就经历过了，可以说，在名利方面，她已没什么遗憾。

　　所以当赫本没有在外界出现，没有给那些媒体任何回应时，那些媒体们叫嚣得更张扬了，觉得赫本是怕了他们，不敢露面了。

　　孰不知，她其实只是在等着她心爱的小男人来安慰她而已！

　　不过，赫本自己可以不介意自己的名声受到损失。可身为她心爱的男人，吴承觉得自己肯定得为她做点什么。

　　是以，吴承在赫本疲惫地睡过去之后，便起身悄悄回到了旁边的别墅，然后悄悄洗了个澡，回到书房，开始写起剧本来了。

　　到了晚上，赫本过来的时候，吴承已经把剧本的大纲写好，甚至开始勾勒他脑海里的那些画面了。当然，那些只是简单的一些线条勾勒，和分镜头剧本还是有很大不同的。

　　当赫本看到吴承递给她的故事大纲，再看到那些简单勾勒，但却能够轻易分辨出来的画面时，她便不由被那故事给吸引了。

　　“嘿，亲承，你这是给我写的剧本吗？”

　　“怎么样？”

　　“很棒哦！”

　　赫本挥了挥手中的剧本大纲，透着股小兴奋叫道。如果不是有人在场，估计她就已经忍不住上前拥吻他了。

　　坐在一旁的林妈妈看到赫本那熟悉的身影，不由疑惑地对自己女儿说道：“阿霞，那位是谁？怎么感觉看起来好面熟！”

　　“妈，你怎么连她都不记得了？《罗马假日》不是你最喜欢的电影之一吗？”林清霞有些好笑道。

　　“啊！她、她就是赫本女士啊？”林妈妈有些激动了，末了又有些羡慕道：“天！她保养得可真好，看起来比我还年轻呢！”

　　“妈，你这叫什么话啊？”

　　这话，不仅赫本听了挺囧，就是吴承听了，也挺尴尬的，因为他发现，赫本真的是他丈母娘他们那一级别的人了。

　　否则的话，她又怎么可能让这两位高他们一辈的人物瞬间变成追星族呢？可见赫本在她们心目中，还是有一定的地位的。

　　“你们好，我是奥黛丽·赫本，是承和特蕾莎她们的朋友，欢迎你们前来加州……”赫本用的是英语。

　　本来赫本还想着跟吴承聊一聊剧本和事情呢！不过看现在这个样子，肯定是抽不出时间来了。

　　于是大家只好坐下来，拉拉家常，然后跟她们说说加州这边的一些生活习惯，风土人情什么的。

　　然后大家便坐在一起吃晚饭，晚饭倒是中式的饭菜。

　　因为之前担心邓俐君和林清霞她们在这边不习惯，所以他把大伯送到他那里的三位保姆中的两位给带到了这边。

　　邓俐君和林清霞的饮食，基本上都是她们包办的。

　　当然，偶尔吃一下西餐，那就由另外那个管家来安排了。

　　西餐这东西，对于东方人来说，吃多了，还真是有点不习惯。也好在有保姆在这里给她们做中餐，否则的话，让她们怀着孩子，在这边生活，对她们来说，多少也是一种小小的折磨了。

　　所以，有中餐吃，林妈妈和邓妈妈两人都松了口气。她们也担心自己在这边吃西餐吃不习惯。之前想到，若是天天要吃汉堡，那还不如他们自己来动手呢！之前虽然也听女儿说这边有专门的保姆，但她们还是不放心。直到吃到可口的饭菜了，她们才算真正放心。

　　不得不说，她们的女儿在这边，吴承把一切都照顾得挺好！

　　出门豪车相送，住的是豪宅，吃的喝的用的，不用说，都是最为顶级的东西。这种享受，还真不是一般人能够提供的。

　　饭后，吴承又陪着两女在院中散步，那些保镖们则撒出去，寻找一些可能出现的娱记，免得被他们给偷拍了。

　　要是在这个时候传出吴承带着两个孕妇散步，那媒体岂不是都要疯了？这对于邓俐君她们而言，绝对不是一件好事！

　　散完步，吴承又陪她们看了一会新闻，然后陪她们聊聊天，因为有两位丈母娘在，吴承自然不敢随意口花花，也不敢动手动脚的。

　　所以，一整晚，吴承的表现都是乖乖的！

　　等她们准备要去休息的时候，吴承又拿来吉它，给小宝宝们弹奏一曲，当然，还有钢琴。

　　在两位丈母娘看来，吴承对两女的照顾，可以说是无微不至了。

　　不过两位丈母娘觉得吴承这多少有点作秀给她们看的嫌疑，是不是真的很爱她们，还有待以后地表现。

　　吴承自然不知道，自己如同往日那般陪伴她们，会被两位丈母娘当成是在她们面前作秀。是以，第二天，他也没有刻意表现，提着公事包，带着几位保镖，便直接出门去了。

　　这一次前来北美，接下来几个月时间，吴承估计自己大部分时间都要常驻在这里了。所以，电影公司和经纪公司那边，吴承倒是不着急过去，反而是投资理财公司那边，吴承需要过去一趟。

　　一来是托尼唐在他前来加州之前，便已经通知过他，他们已经给他找到了一个比较合理的方案，组建一家汽车生产销售公司。

　　在查询过无数汽车生产公司之后，托尼唐得出一个结论，想要收购一家，即便是濒临倒闭的汽车厂，也需要十数亿美金。

　　这样一笔投入，如果是新厂的话，完全可以办一个小型的汽车生产工厂了。而且，这样的话，也正好符合吴承的要求。

　　吴承现在要做的，就是挖一批人才过来，把研究室组建起来，然后再以这个研究室为基础，慢慢扩大规模。

　　然后利用三五年时间，把自己的品牌搞起来。

　　再之后，他的超级跑车电影，便可以开始轰炸观众们的视觉了。

　　在吴承的脑海里，可是有不少关于跑车的电影，如果不把这些电影拍出来，那实在是太浪费了。而拍这些电影，如果不趁机把自己的汽车生产公司搞起来，岂不是更加浪费？

　　这年头，广告插入都还是比较隠晦的事情，更别说是直接给汽车做广告了。相信有那几部电影的轮翻轰炸，汽车销量一定会上去。

　　当然，吴承更多的，还是希望将来在那片大地上，少一些日系车的出现，多一些自己创立的品牌。

　　那片大地，当它飞速发展起来之后，那可是一座超级大金矿啊！

　　“嘿，老板，您终于来了！”

　　吴承这个甩手掌柜，可是好久没有来这个公司了。

　　托尼唐看到吴承的时候，不由微笑着上前跟吴承握了个手，便朝外面叫道：“嘿，潘希，送两杯咖啡进来好吗？”

　　潘希闻言，不由撇了撇嘴，一副不情不愿地样子。边冲咖啡边想到吴承的可恶模样，最后气不过，她想了想，朝着其中一个杯子里吐了口口水进去，然后用汤匙搅拌一下，直到看不出来为止。


第411章 女强人的天赋属性

　　只有真正认真去做某一行，才会知道，在这行业里面有什么样的门门道道，才会知道，这里面真正的麻烦之处在哪里！

　　就像吴承拍电影一样，一开始，他只知道要写一个剧本，要找一个导演，一些演员，一些幕后工作人员。

　　直到电影真正开拍，才知道，不管是哪一个环节，只要出了一点儿错误，那么这个镜头就得重新拍摄。也才知道，原来一部电影真正重要的，不仅是导演和演员，还有那些幕后工作者。

　　而如今，对于汽车公司，吴承完全就是一个抓眼瞎的门外汉，他能做的，也就是他脑海里头的一些汽车外形上的设计。

　　然而，外观设计，对于一辆车而言，其实并没有那么重要。

　　或者说，对于一个汽车生产公司而言，外观设计，不过就是锦上添花的东西而已，可有可无。

　　真正的关键，还是配件的研究和生产。重中之重，还是引擎上面的研发！这一块，才是一个汽车生产公司赖以生存和发展的根本。

　　而对于一家新的公司，这方面根本就没有任何根基，他唯一能够做的，便是到处撒钱，挖其他公司的人才。

　　对于这方面的人才，托尼唐也给吴承物色了一些，只要吴承一声令下，公司便可以组建起来，然后那些人才也可以开始就位。

　　正说着，潘希端着两杯咖啡便进来了，一杯递给托尼，一杯则送给吴承，便一副笑眯眯地样子，冲吴承道：“老板，请慢用！”

　　吴承看她那副笑眯眯地神情，不由笑道：“笑得真假！”

　　然后潘希脸上的笑容便收敛了起来，朝她翻了个白眼。

　　吴承哈哈一笑，端起咖啡，浅浅抿了口，末了眉头微微轻蹙了下，道：“你没有在咖啡里面加什么料吧！味道有点怪怪的！”

　　“哦！有吗？不知道哎！”潘希憋着笑，道：“老板请慢用！”

　　等潘希退了出去，托尼才好奇道：“老板似乎和潘希很熟？”

　　吴承微笑道：“我和她的父亲相识，算了，不说她了，继续说你的计划吧！”

　　托尼微微笑了笑，转到了正题上，道：“不知道老板准备把公司建在什么地方？如果是放在北美的话，我建议密歇根州！”

　　“因为那里是全美最大的汽车工业基地？”

　　“是的！不仅如此，还因为那里的科研气氛非常好，各种人才都可以从那里找到。”托尼唐微笑道：“不瞒老板，我们替老板你找到的那些人才，大部分都出自那里，只有一小部分来自欧洲。”

　　吴承点了点头，道：“对了，公司目前可以运用的资金，有多少？”

　　托尼唐微笑道：“如果是现金，那么抱歉，一点都没有！我们是投资理财的公司，不可能把钱放在银行里吃利息。所以我们把所有的资金都投进了股市。当然，如果老板有需要的话，我们可以在一天之内便筹集到不下五亿美金的资金……”

　　吴承点了点头，道：“那么，现在公司的总资产，有多少了？”

　　“大概在十七亿美金左右，其中两亿左右，是从去年开始，我们从股市里赚到的。其他十五亿本金，有十亿是老板你从童乐玩具公司转移过来的，五亿来自那几个位于瑞士银行的匿名账户……”

　　吴承点了点头，道：“先筹集三亿美金，把公司的研究室先创建起来，然后让你物色到的那位史密斯先生来找我……”

　　和托尼唐聊了半天，吴承在中午的时候就告辞了，拒绝了托尼唐请他午餐的提议。走出她的办公室，潘希便出现在他的面前，道：“怎么样？我冲的咖啡还喜欢吗？”

　　“呵呵，你跑过来，就是为了问这个？”吴承微笑道。

　　“当然不是，我是想说，中午了，我请你午餐！”

　　“还是我请你吧！”吴承微笑道：“你赚点零花钱，也不容易。”

　　“嘿，可别小看我，我现在也是有百万身家的人了！”潘希……其实就是何家小妹，她的英文名就叫潘希。

　　“看来你老爹挺疼你的嘛！居然给你这么多零花钱！”

　　“切！他才小气了，过年才给我一万块的红包！还没有你给的年终奖多呢！”何小妹撇着小嘴，一小脸的不屑。

　　“……”

　　尼玛！一万块还叫小气，果然是土豪家庭！

　　“我自己用了十万美元本金，在股市上牛刀小试一番，从去年开始到现在，我已经有百万身家了。怎么样？我厉害吧！”

　　看着她那一脸小得意的神情，吴承也是无力感慨了。尼玛，这属性加成也太厉害了吧！难道这就是女强人的天赋技能？

　　“嗯！真是厉害！可惜，以后谁要是娶了你，可就倒霉了！”

　　“呸！你咒我是不是？”何家小妹啐了口，斥道。

　　吴承耸肩道：“你想啊！你这么厉害，以后你老公岂不是被你吃得死死的？你们家以后的财政大权，岂不都得在你手上握着？一个男人如果没了财政大权，那还怎么潇洒得起来？”

　　公司的其他员工看到吴承这位有钱的“顾客”，居然跟这位总经理助理聊得这么嗨，多少有些羡慕嫉妒。不过想想人家可能是同一个地方出来的人，就又释然了。这是天生的，别人羡慕不来。

　　“你不会是专门在这里等我的吧！”

　　看着女孩背着可爱的粉色双肩包，吴承不由笑问。可惜，粉色双肩包虽然可爱，可跟她这女强人的属性，有些不搭啊！

　　当然，这是吴承这么觉得，其他人倒是觉得没什么不搭的，小女孩嘛！就是要这么可爱才行！

　　女孩闻言，不由再次憋笑，末了星眸如月牙弯弯，道：“是啊！”

　　“喂，我说，你不会是喜欢上我了吧！”

　　“看把你美的！”何小妹撇了下嘴，道：“当然，如果你愿意把你的那些女朋友啊！姘头啊之类的踹掉，我倒是可以考虑一下！”

　　“呼！真是吓我一跳，没看上我，真是太好了！”

　　“你……你可真是个混蛋！”她皱着小瑶鼻，轻哼了声，然后快步走了几步，看到吴承施施然跟在身后，一副不为所动的样子，她又把怒气压了下去，侧身回首，道：“喂，你就那么怕我？”

　　“怕你？”吴承呲了下牙，笑道：“是啊！好怕怕哦！”

　　“呸！胆小鬼！”

　　听到这声“胆小鬼”，吴承有些愣神，末了又哈哈大笑起来。

　　“很好笑吗？”

　　“是啊！以前也有个女人骂我‘胆小鬼’，你猜结果怎么样了？”

　　“不会是被你杀了吧！”

　　“我有那么凶残吗？”

　　“那是被你泡了？”

　　“……”吴承撇了下嘴，末了道：“她现在成我的打工仔了！”

　　“……”何小妹翻了个白眼，道：“你拐着弯骂人呢？”

　　一路跟何家小妹妹斗着嘴，两人来到了一家西餐厅，吃了顿午餐。

　　直到西餐结束，吴承打算和她告辞的时候，她才笑眯眯地跟吴承说道：“你知道早上我给你冲的那杯咖啡里，我给你加了什么料吗？”

　　吴承闻言眉头微微挑了下，道：“早不说晚上说，看到我吃完了午餐，现在准备故意来恶心人了是吧？”

　　“嘻嘻，是啊！你咬我啊！”那副小太妹的模样，让吴承有种想要把她抓过来按到膝上打她小屁屁的冲动。

　　“算了，还是不知道为好！走了，白白了您勒！”

　　“喂！真不想知道？”何小妹冲着他的背影叫道：“我往里面加了一点我的口水哦！知道吗？你早上喝了我的口水！哈哈……”

　　跟着吴承他们周围的高进闻言，不由憋得满脸通红。

　　吴承嘴角抽搐了几下，身形顿了顿，末了侧身回首，轻笑道：“这么说来，那咱们岂不是间接接了个吻？看来我也不亏嘛！”

　　“你……恶心！”

　　“哈哈哈……”

　　“噗哧！”高进再也忍不住了，捂着肚子，走到角落里猛笑起来。

　　吴承走了过去，抬脚朝他的屁股踢去，边道：“很可笑吗？”

　　“没有没有，我就是想到了一个笑话！”高进连忙起身站直，末了狗腿道：“啊对了老板，现在您准备去哪儿呢？”

　　“吃饭！刚才没吃饱！”

　　“你还有胃口？”

　　“嗯？”吴承怒目横扫，高进一缩脖子，继续憋笑。

　　“那女孩那么会骗人，你以为是真的啊！”吴承幽幽道。

　　“呃！难道她在骗你？”高进狐疑了。

　　“那你以为呢？”吴承撇了下嘴，不屑道：“如果是真的，你以为她真的会说出来，让我记恨她吗？肯定是开玩笑的啊！这都听不出来，真是没有眼力劲！真不知道以后娟子要是骗你，你看得出来不！”

　　“娟子才不会骗我！”

　　“嘿嘿，女人骗男人，那谎话可是张口就来，根本不需要打什么草稿，特别是越漂亮的女人，说起谎来就越厉害！”

　　“老板，几位老板娘都是个顶个的漂亮啊！”

　　“……”吴承叹道：“你这人，真不会聊天！”

　　“……”


第412章 忠言逆耳

　　下午，吴承去了趟梦工厂电影公司，雪莉·兰辛看到吴承突然出现，便不由笑道：“老板这是准备搞突袭检查吗？”

　　吴承哈哈笑道：“是啊！来看看你们有没有偷懒！”

　　兰辛微微笑了笑，末了道：“算算日子，特蕾莎应该也快要生了吧！这一次，老板准备在这边呆多久？”

　　吴承微笑道：“可能要一点时间，顺便拍一部电影！”

　　听到吴承想要在北美拍电影，兰辛的双眸不由一亮，道：“老板这是准备来北美发展了吗？什么样的电影？剧本写好了吗？”

　　话说，吴承今年还没有给公司写过一个剧本呢！

　　今年的梦工厂，除了拍得差不多的《夺宝奇兵》之外，就只有吴承当初就写好的那两个剧本《终结者》，以及《外星人ET》。

　　这两部片，都是大片，就档期上而言，肯定不能重合，否则就是自己人打自己人了。而且，这两部片子，都是科幻片，观众群体应该是差不了多少的。当然，《外星人ET》的受众要更广一些。

　　至于其他，目前梦工厂公司倒是收到不少本子，但却没有一部有大力投资的价值。而雪莉·兰辛和吴承的策略，都是宁缺勿烂，在看不出剧本有什么重大价值的时候，就没有必要去冒险。

　　梦工厂目前的策略，还是走精品路线，一年拍个几部，只要部部都能大卖，也就够了。想想，如今多少电影公司眼红梦工厂吧！

　　而且，不论是《夺宝奇兵》，还是接下来要拍的《终结者》和《外星人ET》，哪一部不是大制作？哪一部不是非常有看点的？

　　当然，兰辛在这几部电影上的信心，并没有吴承那么大。不过兰辛也相信吴承的眼光，因为吴承在北美这边，可是从未失过手。

　　所以，对于吴承想要自己拍一部电影，兰辛还是颇为期待的。

　　而且，除了《夺宝奇兵》可以在今年上映之外，《终结者》或者是《外星人ET》，估计都无法在今年上映，因为是大制作，而且还需要特效公司的配合，特别是在特效上面，最需要花时间。

　　今年开拍，能够在明年上映，就算不错的了！

　　所以，今年的梦工厂，目前能够确认的，也就只有《夺宝奇兵》。

　　“剧本写了个大纲，回头再润色一下！”吴承微笑道：“这个现在还不急，《八星报喜》现在还没下画，下画之后再说。”

　　“说起这个，老板，这次你可真把赫本女士害惨了！”

　　看到兰辛也提起这个，吴承也是无语了。在外人看来，这次吴承确实是把赫本坑苦了。可在赫本自己看来，她却是玩得很开心。

　　恋爱中的女人，是不可理喻的，这话不无道理。

　　吴承耸了耸肩膀，摊着手道：“所以这次，新剧本的女主角，我准备选她。当然，这是一部符合美国主流价值观的电影。”

　　“老板这是准备补偿她吗？”

　　“是有这个想法！你们不都说我坑苦她了吗？现在做点补偿，也是应该的嘛！”吴承笑了笑说。

　　正说着，门外传来了敲门声，雪莉·兰辛的秘书走了进来，一副小心翼翼的模样道：“经理，史泰龙先生来了！”

　　吴承闻言，不由失笑，道：“嘿，兰辛，可别告诉我，史泰龙现在正在追求你吧！”

　　“哦！我的老板，你觉得这个玩笑好笑吗？”兰辛不由翻了个白眼，抬手拍了拍脑门，道：“他昨天就约好时间，说是送个剧本过来！”

　　“嘿，这家伙，还挺有想法的嘛！”吴承不由笑了下，末了冲还在等着的秘书道：“凯莉，让他进来吧！”

　　秘书凯莉看了眼雪莉·兰辛，然后点头应了声，转身出门。

　　兰辛看了眼凯莉，不动声色地轻轻扣了扣桌面，想着，是不是把这个秘书给换掉。不过想想，吴承毕竟是自己的老板，如果因为这样就换掉自己的秘书，那他会不会觉得自己太强势了？

　　“嘿，西尔维斯特，好久不见！”

　　“哦！BOSS，很高兴见到你！”史泰龙一走进办公室，便见吴承向他打招呼，不由一阵兴奋，叫道：“BOSS，你来得正好，我写了个本子，希望公司能够投资，你能帮我看一下吗？”

　　“当然，不甚荣幸！”

　　《陋巷风云》，看这名字，吴承是半点印象也没有，显然，他并没有看过。不过既然是史泰龙自己编写的本子，那显然是史泰龙早期的作品，吴承没有看过，其实也很正常。

　　从这，也可以看出，这部片子，只能算是普通货色。

　　翻看了下剧本，也确实如吴承所料那帮，这样的片子，看点都在演员身上，因为是动作戏，讲的是摔跤手，所以，演员们卖的就是身上的肌肉……这确实也是史泰龙的风格。再加上，有史泰龙如今这个当红炸子鸡参与，这样的片子，要说亏本，应该是不会的。

　　本来吴承是觉得这样的片子可有可无的。不过想想，这家伙既然是自己经纪公司的人，而且目前来说，一直在替梦工厂拍片，他想要公司投资这部影片，公司买他个面子也没什么。

　　于是，他翻看了一番之后，看着史泰龙微笑道：“恕我直言，这样的本子，卖的其实就是你们的肌肉，所以，重点还在演员身上。”

　　顿了下，他又道：“我倒是觉得，可以把阿诺叫上，有你们两个在镜头前秀一下肌肉，相信可看性要高上许多！”

　　特别是，吴承想到，将来等阿诺和史泰龙都成为巨星之后，这部片子意义就有些不同了，到时候卖录相带，也可以收回不少。

　　史泰龙一拍手，笑道：“哈，BOSS和我想的一样，我也想让阿诺来演其中一个角色，想想他身上的肌肉，我就觉得兴奋！”

　　“……”吴承闻言，一脸古怪地看着他。

　　看到吴承一脸古怪地看着自己，史泰龙愣了愣，末了才回过神来，叫道：“哦不！BOSS，我可不像你想的那样，我是指电影，电影好吗？”

　　吴承闻言耸肩摊手，一副无辜道：“嘿，嘿，我可什么都没说！”

　　看到两人开起了玩笑，雪莉·兰辛便轻咳了下，打断了他们的打闹，道：“老板如此说，那么这部电影，可以投资喽？”

　　吴承微笑道：“当然！毕竟史泰龙跟咱们合作得也算愉快，我没道理不继续跟他合作，是吧！西尔维斯特？”

　　史泰龙嘿嘿笑道：“真是太感谢你了，BOSS！”

　　吴承看了眼这个家伙，末了道：“其实，我觉得，你完全可以把你在戏中秀演技的成分去掉，而后把精力集中到动作戏上面去。”

　　“……”史泰龙有些受伤地看着吴承。

　　吴承无奈摊手，道：“嘿，别这样，你真正让观众们感觉到兴奋的地方，并不是你的演技，而是你的肌肉……虽然有些残酷，但我希望能够发挥你的优点，长处，而不是一心扑在奥斯卡上面。”

　　“BOSS，你这话，真让人伤心！”史泰龙一脸幽怨道。

　　吴承虽然没有鄙视他的演技，但从这话中，谁都听得出来，吴承并不看好他的演技。这样的话，不论是谁听了，都会郁闷吧！

　　更何况是去年刚刚让《洛奇》拿了奥斯卡最佳影片奖，并让自己提名奥斯卡最佳男主角的史泰龙。

　　吴承摊手道：“我们华夏有句古话，叫做‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’，意思就是说，药虽苦，但却能治病，真话虽然不怎么好听，但却有助于行事。就《陋巷风云》这部片子而言，里面真正的卖点，并不是你们的演技，而是三位难兄难弟，如何通过自己的努力，过上幸福的生活，我想，你也是这么想的吧！”

　　史泰龙了点头，其实这里面，多少还有一点人文关怀，因为它讲述的是贫民窟里的故事。

　　“然而问题来了！”吴承微笑道：“你觉得，观众们愿意看到的是他们如何奋斗的过程，也就是摔跤的过程，还是看你们秀对白？”

　　“BOSS，我想，这并不冲突。这个剧本，我可是按照《洛奇》那样写的，《洛奇》能够取得那样的成绩，我想……”

　　他没有把话说完，但是吴承听得出来，他还是没转过弯来。

　　吴承无奈耸了耸肩，微笑道：“好吧！既然你这么想，那就按照你的想法来拍！当然，如果你觉得拍得不如意，那就试试我给你的建议，把精力集中到动作戏上来。或许，会有不一样的收获呢！”

　　既然史泰龙想和晟龙一样，在“最佳男主角奖”这条路上，一路走到黑，吴承也没什么好说的。劝得多了，反而让人反感。

　　所以，点到为止就好！

　　敲定了《陋巷风云》的拍摄计划，史泰龙便起身告辞了，吴承则继续和雪莉·兰辛聊着公司的一些情况，也顺便了解一下自己那位便宜岳母张冰倩在这边的一些工作情况。

　　毕竟把人家扔在这里，不闻不问，也不是个意思。


第413章 无法拒绝的理由

　　还别说，张冰倩大小也是个美人。而且，现在的她，正处在那种极度成熟的阶段，浑身上下散发出来的那股魅力，不知引来多少男人的觊觎和骚动。现在公司里面，追求她的男人就不少。

　　不过张冰倩也知道自己的情况，不仅有个儿子需要她带，而且这个公司还是自己女儿那位男朋友的公司，如果自己在这个公司里跟其他男人好了，那对吴承来说，绝对算不上什么好事。

　　所以，对于那些男人的追求，张冰倩都礼貌的婉拒了。

　　吴承得知这个消息之后，也觉得自己这位未来岳母大人，还是挺醒目的，居然没有给自己惹什么麻烦。

　　为此，吴承在和雪莉·兰辛聊了一阵之后，便去了趟张冰倩的办公室。如今张冰倩做的是电影美工这一块，还算有点成绩。

　　“呃！是你！”

　　看到吴承出现在自己的办公室里，张冰倩有些错愕。

　　吴承微笑道：“怎么？很意外？”

　　“谢谢你来看我！”张冰倩微微笑了笑，道。

　　“不用客气！怎么说你也是佳慧的妈妈！”吴承微笑道。

　　和张倩聊了一会后，吴承便告辞了。家里还有三位老婆，两位丈母娘等着，吴承自然也不会提出请她吃晚饭什么的，免得找不自在。

　　晚上，晚饭的时候，吴承便接到了奥维茨他们的电话，请他出席他们的派队。话说来到加州，吴承还没有给他打过一个电话，之前去了公司，也没有去CAA那边逛一趟，所以，吴承也不好拒绝。

　　于是便打算吃完饭之后出席他们的派队。

　　老美这边就是这样，好像没有派队就不能活了似的，一周没开个派队就浑身不自在。是以，吴承也不用担心这样会不会麻烦他们。

　　结果晚饭结束，便见赫本一副盛妆的模样，出现在吴承他们面前。

　　看到赫本似乎打算一起去的样子，赵亚芝三女便把吴承交给赫本，还交待说，不要给其他女人勾搭吴承的机会。

　　这让赫本有些尴尬，有种监守自盗的感觉。

　　车厢里，赫本和吴承提起了昨晚吴承给她的那个剧本大纲，“亲爱的，我仔细琢磨过了，那个剧本里，有不少亲热戏……”

　　“呵呵，我也想过了，所以，到时候我会给你找一个替身演员！”

　　赫本摇头道：“替身虽然可以代替一部分表演，可是亲爱的，一些近景镜头，特写镜头，如果也用替身的话，那是会失真的。”

　　吴承闻言不由呲了下牙，道：“可难道，你想亲自上阵？哦不！我可不接受！我可受不了我喜欢的女人在镜头前跟其他男人亲热！”

　　赫本看吴承那副吃醋的小模样，不由咯咯轻笑，道：“所以，亲爱的，你觉得，你亲自出演那个男主角，怎么样？我觉得不错哦！”

　　“……”吴承闻言，不由愣了愣，话说出演男主角这事，吴承还真没想过，因为那部电影面对的是国外，特别是北美的观众，男主角也是一个白人，如果他自己乱入的话，那多少会有点违和感。

　　所以，潜意识里，吴承压根就没往那边想。

　　他的想法就是，让赫本演女主角，里面的亲热戏，就找替身，找一个侧面看去和赫本有点相似的女人，然后有亲热镜头的时候，进行模糊处理。当然，只要不是正面的特写镜头，用替身完全没有问题。

　　在吴承看来，这样的事情，其实并没有什么难度，就是麻烦一点而已。所以，他并不觉得赫本出演这部戏，有什么问题。可现在，赫本居然提出了让他亲自出演的想法，这确实叫他有些意外。

　　“怎么了？难道和我演对手戏，让你很为难吗？”

　　看到吴承犹豫，赫本一副黯然的模样，幽幽道。

　　吴承回过神来，轻咳道：“当然不是，我只是在想，如果我出演男主角的话，是不是有些违和，毕竟，之前可是有不少人骂我的。”

　　之前因为《八星报喜》这部片子，不仅赫本被人骂，吴承身为导演兼主演之一，也被人骂惨了。当然，这是在西方。

　　在东南亚那一代，其实大部分人都觉得吴承演得非常不错的，身为一个百亿巨豪，居然愿意如此自毁形象，娱乐大众，这种娱乐精神是非常值得表扬的！但在北美，吴承就被无数人当成毁坏赫本形象的罪魁祸首了，大家不待见他，这是正常的。

　　是以，如果让吴承出演男主角，那将来影片能不能卖得动，还得两说，更别说奥斯卡神马的了。

　　当然，吴承也没想着来这边拍一部戏就能拿奥斯卡。毕竟，奥斯卡虽说有世界上公平性最高的电影颁奖机构之称，但那其实也只是相对而言罢了。吴承这个在这边的电影界来说，只能算是一个“毛头小伙”，那些老古董们，岂会中意他？

　　更何况，他还是个外国人！

　　吴承想要做的，就是把赫本的名气恢复过来。当然，如果能让赫本再一次提名奥斯卡，即便到时没有得奖，那也是赚了。

　　事实上，这部电影在原时空，女主角也没有提名奥斯卡，倒是影片本身评价颇高，女配角倒是得了奖，其他的，都不过是提名而已。

　　不过吴承觉得，若是在这个时期拍摄这部电影，而且有赫本出演女主角，再加上梦工厂大力动作一下，拿个女主角提名，应该是没有问题的。奥斯卡虽说公正性很高，但也不过是相对而言罢了。

　　要不，也就不需要那些公司的运作了。那些奥斯卡奖项评选之前各种宣传，各种公关，各种秀，都是为了增加获奖机会。

　　所以说，能不得能奖，不仅要看影片的质量，还得看公司公关的能力。否则的话，一部电影拍得再好，也是有可能当陪跑的。

　　吴承的野心不大，只要一个提名就可以了。反正赫本又不是没有拿过奥斯卡，她的演技，是毋庸置疑的。

　　至于亚洲版本，吴承也不是没有想过，不过可惜，他虽然听说过那部戏，但自己本身并没有看过，所以只能遗憾的放弃了。

　　听说那部戏被改编之后，女主的戏份多了些，如果他看过那部戏的话，说不定，就真按亚洲版的来了。

　　因为女主的戏份增加，对赫本提名奥斯卡，是非常有帮助的。

　　“我不怕他们骂啊！”赫本有点任性的说，似乎也不担心这部戏的投资能不能收得回来，反正吴承那么有钱，败家一点也没啥。

　　当然，她看过剧本大纲，相信这样的剧本，拍出来绝对不会出现赔钱的情况，就是赚多赚少而已。毕竟她也拍过那么多戏，也拿过那么多奖，这点鉴赏能力，还是有的。

　　看到吴承犹豫，她更任性的说了句，“我决定了，以后没有你出演的戏，我都不接了！”

　　“……”

　　吴承很无语，这是准备逼宫吗？

　　看到吴承无语地看着她，她嘻嘻笑了笑，揽着吴承的腰肢……前后座之间有隔板档着，她也不怕被人发现，趴在吴承怀里，仰面看着他笑，娇俏的模样，像个小女生似的。

　　如果看她的容貌，这样的行为和动作，并没有什么奇怪，也没有什么违和。可如果想到她的年纪……吴承赶紧把这个念头抛却。

　　“亲爱的，你这样任性，真的好吗？”吴承伸手刮了下她的瑶鼻。

　　“没什么不好的啊！”赫本笑了笑，末了幽幽道：“你看，我的年龄……好吧！”提到年龄，吴承便朝她翻起了白眼。

　　说起来，他还是挺在意她的年龄的，她居然还老是提起这个。

　　轻笑了下，她继续道：“你看，我的戏龄已经不小了，也拍过那么多戏了，名和利，该享受的，我也享受过了，现在又代言了一些广告，完全可以养活我自己和卢卡他们了。我完全没有必要那么累，去接其他公司的戏，不是吗？其实如果不是认识你，这个时候，我应该已经去瑞士，在我的那个农庄里，过着悠闲的日子了……”

　　这个吴承倒是相信，不过那也不是现在，而是再过两年。

　　当然，那个时候，陪着她的，还有一个她的蓝颜知己。

　　但是现在，一切都变了。

　　所以，她的这些想法，吴承倒是可以理解。事实上，如果不是因为他，估计她也不会接下《八星报喜》这部香江喜剧片。

　　看到吴承沉默，她继续相劝道：“如果非要说有什么遗憾，那就是，我没有能够和你一起，演一次男女主角。我有想过，拍完这部戏就息影，再也不接其他戏了……”

　　“什么？你想息影？”

　　“这有什么好奇怪的？如果不是因为生活问题，我也不会再次复出拍戏。如今生活并不能成为我的问题，我不想那么累。”

　　顿了下，她又幽幽道：“而且，我想再要一个孩子，一个属于我们的孩子。医生说，我的体质太差，想要孩子，就必须调养好。”

　　吴承不知道该怎么说，只能紧紧拥抱着她。

　　“好吧！我答应你！”


第414章 电视台攻略

　　“嘿，承，赫本女士，欢迎你们到来！”

　　看到赫本挽着吴承的手臂出现，奥维茨迎了上来，和吴承拥抱了一个，末了朝他眨了眨眼，笑道：“听说赫本女士成了你的邻居？”

　　吴承呵呵轻笑了下，看了他一眼，道：“迈克，你很羡慕？”

　　“哦！当然，我想所有男人都会为此羡慕嫉妒的。”

　　“嘿，你们两个，适可而止，好吗？”

　　赫本板着小脸，把奥维茨说得尴尬不已，末了只能耸了耸肩，暗地里朝吴承竖起了大拇指。

　　不得不佩服他，连赫本这样的女人都搞得定。

　　在奥维茨看来，赫本这样的女人，你就是再有钱，也不能让她看上你，因为她对自己的生活要求并没有那么高，而且她自己其实也并不差钱，因为她还有许多不动产。

　　她这种女人，追求的是精神层次上面的享受，如果不能让她产生共鸣，不能让她的精神得到安慰和充实，那是根本没有用的。

　　吴承如此年轻，居然能跟赫本在他身上找到精神慰藉，确实让奥维茨有些想不到，甚至是难以相信。

　　当然，吴承觉得，并没有奥维茨想象的那么玄乎。他们只是比较聊得来，因为对她多少有点儿了解，是以，对她的遭遇多少也有些疼惜……或许正是因为这点，让她在他这里得到了一丝安慰吧！

　　所以，时间长了，她就把吴承假想成她想找的那个人了。

　　感情这个东西，要说理由，那其实是很难找的。

　　吴承不知道，女人看男人，是不是也像男人看女人那样。

　　他只知道，男人看女人，绝对大部分人，一开始都是看女方的容貌或者身材。如果容貌上面不过关，那个女人不反过去追求那个男人的话，那基本上两个人就没什么戏了。

　　男人如果对那个女人没兴趣，绝对是懒得花时间的。

　　当然，对于赫本和吴承这样的人而言，容貌就不必说了，真正最大的难题，还是两人的年龄。这也是为何赫本会鼓起勇气向他表白的原因。因为如果她不去追求的话，吴承基本上是不会跨出那一步的。

　　不过现在看来，吴承也不知道是不是因为自己也喜欢她，所以情人眼里出西施，越看对方越漂亮的原因。他确实觉得赫本比起刚认识她那会，要漂亮一些，特别是一些明显的皱纹啊，雀斑啊少了不少。

　　可能是因为她的年龄比较大，所以更在意自己的容貌，而使得她更注重保养了吧！不过，他觉得这是好事。

　　“嘿，承，赫本女士，欢迎你们！”

　　走进别墅，郎·梅耶也迎了上来，向他们问好。

　　吴承上去和她拥抱了下，然后目光在大厅里扫了一圈，发现在这里的男人们，几乎全都是认识的人。连斯皮尔伯格和卢卡斯都来了。

　　至于女人们，除了一些影星之外，大多都是模特界的女人，一个个身材高挑，打扮得妖里妖气的。

　　可惜，她们都不知道吴承并不喜欢这样的装扮，所以只是稍稍扫了一眼，就把眼光给挪开了。相比起来，赫本的装扮就比较清新了。

　　“嘿，承，来了加州，居然也不给我们打个电话，如果不是奥维茨和我们说你来了，我们都还不知道呢！怎么？不自罚一杯吗？”

　　“卢卡斯，你是想跟我大干三百杯吗？那么，我奉陪！”

　　“耶丝！卢卡斯，你可别认怂！我们会帮你的！”卡梅隆维恐天下不乱地叫道：“嘿，两个大块头，你们呢？帮不帮忙？”

　　那两位大块头，正是史泰龙和斯瓦辛格。

　　吴承无语地看了眼这些家伙，看来他们是想把他灌醉啊！

　　“哈，那个，突然想起，我还有事找奥维茨，一会再聊！”

　　“哦嘘……”

　　看到吴承退缩，一群人不由起哄起来。

　　吴承懒得理这些联合起来朝他使坏的家伙，他是真有事情找奥维茨来着。奥维茨看到吴承朝他招手，便将接待工作交给了梅耶，跑了过来，微笑道：“承，有什么需要的，尽管吩咐？”

　　“走，去你书房！”

　　“哦天！又来了，为什么你老是喜欢在嗨皮的时候谈工作！”

　　“因为那不是你的本职工作，你赚的是外快，OK？”

　　“好吧！谁叫你的理由如此正当！”

　　两人来到书房，吴承便直截了当地问他，道：“我让你关注的电视台，你关注得怎么样了？有什么好选择？”

　　“有几家，其中有两家面临着倒闭，不过班底还在，当然，欠债自然也不少。另外有几家，财务上倒算得上健康，就是报价有些高！”

　　奥维茨也没有啰嗦，拿出一张报表，递给了吴承。

　　吴承翻看了下，边放下报表，拿起桌上的烟，抽出一根点上，边道：“说说你的建议吧！你认为哪个更合适梦工厂？”

　　奥维茨耸了下肩膀，道：“BOSS，我可没有你那样的自信，所以如果让我选择，我肯定先纽约州那边那个，因为它的财务状态最为健康，而且报价也挺合理的，虽然看起来确实比较高，但是……”

　　他耸了耸肩膀，没有继续说下去，但很明显，他觉得收购这家电视台才是最正确的做法，失败率会低一些。

　　“如果你有办法让自己制作的电视节目火起来的话，那么，选择哪个电视台最好？”吴承吞了口烟雾，慢慢吐出，道。

　　奥维茨哈了一声，道：“如果敢肯定自己制作出来的电视节目一定会火，那我肯定会选加州旧金山市的那座……”

　　“就是那座亏损严重，负债累累，打算申请破产的那家？”

　　“是的！”奥维茨点头道：“选择那家，只需要帮他们付掉银行贷款，其他的就按折旧算，而且他们迫切的想要脱手，如果老板你愿意接手的话，这个价格，还可以继续往下谈！”

　　“三千万美元……”吴承沉凝了下，道：“你知道他们亏损的原因吗？是管理层的原因，还是因为节目制作组的原因？”

　　奥维茨微笑道：“原因很多，不能归结为哪一个！节目制作组那边自然会有原因，因为电视台的观众，大多是华人华侨，他们制作不出华人喜欢的电视节目，最近两三年来，他们的许多节目都是从香江那边的电视台引进的。另外，还有管理层上面的原因，也有老板瞎指挥的原因。管理层不合，几个高层之间相互倾轧，搞得人心涣散。”

　　他说着，不由笑了下，继续道：“然而最主要的，还是他们的幕后老板瞎指挥，之前为了捧一个女星，而花了大笔经费制作一部电视剧，结果电视剧最后收视平平，成本还没收回来三分之一……”

　　“就这家吧！”吴承伸指点了点，末了道：“那几个高层，有本事的就把他留下，没本事，只知道搞事的，就让他滚蛋！”

　　“老板，你这是什么意思？难道是要让我去做电视台？”

　　奥维茨一听，人就急了，他现在可还没有想过挪窝，在CAA干得好好的，跑去当台长，他可不愿意。

　　“我只是让你派人调查一下那几个高层。”吴承无语道：“当然，如果你愿意去干台长的话，我也不会介意，你的本事，我还是相信的！”

　　“哦不！台长我可不干！我觉得我在CAA干得很开心。”奥维茨说着，不由顿了顿，末了又继续道：“至于人事方面，那边那位副台长蒙特利先生倒是不错，是个干实事的家伙。只是后来，现任台长爬到他的头上去，这个家伙是个喜欢搞派系的家伙……也正是从那个时候起，这座电视台就开始走下坡路了。蒙特利虽然有点能耐，但奈何手中的权利太小，斗不过他，所以一直不能一展身手。”

　　吴承点了点头，道：“可以帮我约他一下！另外，三千万是我给你的底线，你能谈下来多少，多出来的那些，我给你三成当奖励！”

　　“嘿，老板，你真是太慷慨了！我就喜欢你这样的人！”

　　“麻利点吧！半个月内，我要确切的答复！”

　　“没有问题！”

　　吴承起身道：“好了，是开心的时候了，喝酒去吧！”

　　下了楼，吴承便碰到一个女人出现在自己的面前，举着酒杯微笑道：“吴先生，谢谢你！谢谢你之前推荐我演那部《第六感》！”

　　“你是，斯特里普小姐！”吴承怔了怔，末了笑道：“不必客气，只是因为你比较合适而已，而且，我的做法并没有错，不是吗？”

　　斯特里普笑了笑，道：“我只能说，吴先生写的剧本，太棒了！”

　　“相信今年的奥斯卡名单里面，会有斯特里普小姐的大名！”

　　“吴先生的名字肯定也会在上面！最佳编剧先生！”

　　“哈哈，你还是叫我承吧！他们都是这么叫我的。”

　　“你也可以叫我梅丽尔！承！”

　　“嘿，承，我以为你想借机逃跑呢？”卡梅隆看到吴承，便直接迎了过来，伸手揽着吴承的肩膀，一点都不见外，“嘿，这位美丽的小姐，可以借你的承一会吗？一会就够！”

　　结果卡梅隆这个玩笑，直接把人家给吓跑了。


第415章 搜索电影

　　十点左右，吴承便告辞回家了，这是他的习惯，其他人都知道他们这位老板是一个很顾家的男人，从不在外面鬼混什么的。

　　是以，当吴承提出告辞的时候，虽然他们也有人觉得扫兴，但也没有多说什么。其实斯皮尔伯格也和吴承差不多。

　　即便工作再忙，只要是能够回家，斯皮尔伯格一般都会回家和家人一起晚餐。之前拍摄《夺宝奇兵》时，就是这个样子。

　　说起《夺宝奇兵》，估计要在暑期档才能上映了。虽然有三位导演在一起……就是斯皮尔伯格、卢卡斯、卡梅隆他们三个。但是斯皮尔伯格不仅要拍《夺宝奇兵》，他之前拍的那部《第三类接触》，后期制作也同样需要他参与。这部片子，是在去年十一月份才上映的。

　　《第一滴血》在十二月份上映，也不无避开它的想法。

　　至于卢卡斯，完全是为了工业魔光的特效制作，兼任制片人，才跟着剧组的。而卡梅隆，这丫的现在还没有任何作品，跟在剧组更多的也是学习经验。所以说，《夺宝奇兵》的拍摄，根本快不起来。

　　估计等《夺宝奇兵》上映，再开始筹拍《外星人ET》，就要等到下半年去了。再想想《外星人ET》的制作难度，估计等它上映，就要等到后年去了。

　　不过吴承也不会催他们，这些人都是很有性格的。而且，这边拍片也不像香江那边，人家可不会那么赶。

　　所以说，今年的梦工厂，其实片子也确实不怎么多，也难怪雪莉·兰辛会在听到吴承想亲自拍片的时候，双眸发亮了。

　　事实上，梦工厂已经错过了一部名叫《动物屋》的好片子，只是他们并不知道。

　　吴承也不清楚这个年代，好莱坞的高票房片有哪些。他只知道一些他所熟悉的电影，比如那些未来的巨星所演的一些耳熟能详的。

　　他毕竟不是电影专业出身，没有看过那么多片子，对娱乐圈的那些了解，也不过是一些网络上流传的传闻。

　　然而那些传闻，哪些是真的，哪些是假的，谁又能说得清楚？

　　梦工厂剧本审核部门，因为吴承的原因，所以眼光都比较挑，他们总会时不时的把那些剧本拿来跟吴承的剧本相比。

　　结果显而易见，那些剧本，又哪里能够跟那些经典的电影相提并论？要知道，吴承拿出的那些剧本，几乎全算得上经典。

　　否则他也不会去看，更不会把它们拿出来。

　　……

　　回到家，已经是十一点多了，家里的女人们都睡下了，除了麦当娜的房间里还亮着灯。吴承没有去赫本那里，送她回家之后，便回到了自己这边。他担心赵亚芝为了等他，还没有睡下。

　　在香江的时候，在赵亚芝没有怀孕之前，她都是这么干的。而如今来到加州，吴承也担心，赵亚芝会不会适应。

　　吴承已经陪了她大半夜，赫本虽然有些不舍，但也没有要求太多，只是临走之前，和吴承在大厅里吻了个昏天黑地。

　　果然，当吴承回到家，悄悄走进赵亚芝的房间，便看到赵亚芝靠坐在床头上，手里捧着一本书，不过，她已经睡过去了。

　　吴承轻轻呼了口气，轻手轻脚地走过去，而后轻轻从她手里把手本抽了出来，而后扶着她躺好，悄悄关掉了台灯，离开房间。

　　对于其他人而言，现在是睡觉的时间，但是对于吴承而言，这个时候还早，他的精力颇为旺盛，这个时候根本没有任何睡意。

　　虽然之前喝了不少酒，但是当他体内的那股气稍稍一转，便将他体内的酒精给全部蒸发掉了。

　　来到书房，吴承开始写起了剧本。公司今年的戏不多，吴承除了给自己的剧本填加台词之外，还得多写几个简单的剧本。

　　一个电影公司，不可能全都是大制作，小成本电影也是必须的。

　　可仔细想想，吴承突然有些郁闷的，因为他看过的好莱坞小成本电影，真的没有多少。当初他看电影，为了能够更爽，所找的片，大多都是大制作，明星阵容强悍，制作成本N高，小成本电影，看过的还真没有多少。想来想去，突然一部电影跳入他的思维——《两杆大烟枪》。想到这部电影，吴承便想到了那部《疯狂的石头》，以及那部续集《疯狂的赛车》。

　　相较而言，他对“疯狂两部曲”会更为熟悉一点。

　　然而可惜的是，这两部片子是地地道道的华夏片，因为里面加入的地方俚语，不是华夏人，是不会领略到其中的趣味的。

　　而且，电影里面的许多台词，如果不了解那个国家的国情，也是很难领略到其中的幽默的。

　　所以，这部电影，不需要任何犹豫，直接就被他给舍弃了。

　　至于其他华夏片，其实绝大部分都没什么改编的价值，因为许多片子，都是依着华夏的国情来写的。倒是香江片，有些可以改编。

　　不过吴承还是放弃了改编的想法，因为太麻烦了。

　　还是直接拿来主义简单一些。

　　至于《两杆大烟枪》，吴承觉得可以自己来拍，等有时间了，去英国拍摄，顺便可以跟黛安娜约个会神马的。

　　所以，他开始搜索脑海中的记忆树，看能不能从中找到一些拍起来简单的片子，然后直接抄袭就好了。

　　很快，吴承便找到了第一部片子——《这个男人来自地球》。

　　这是一部相当有趣的电影，而且是一部纯粹用台词对白来推动科幻剧情的电影，就像一群人坐在那里讲故事一样。

　　虽然简单，但其趣味性却是相当不错！

　　投资二十万，票房过亿，可想而知其投资收益比有多强大。

　　不过想想，这部电影就被他放弃了。因为，现在这年头，科幻电影也没多少，最具代表性的，自然就是“星战”了。

　　而如今，“星战”才刚出来多久？

　　在没有经历过那刀光剑影，飞船大炮的轰炸，人们还没有出现科幻审美疲劳的时候，推出这部戏，效果肯定不会那么理想。

　　所以，想要以小搏大，效果不一定会那么理想。

　　于是这部戏，直接被他先推到一边去了。不过，吴承觉得可以先以这个题材为基础，先写一部小说。

　　听说这部电影是改编自一部小说，也不知道是谁写的，所以吴承准备先写出来。零七年才拍的电影，这个时候，相信小说应该还没有写出来吧！吴承觉得，还是先把坑占了再说。

　　在列表里做了个备注之后，吴承继续搜索其他电影。

　　很快，一部喜剧片出现在他的脑海里——《初恋五十次》。

　　这部电影，吴承当初在看的时候，差点把自己给笑岔气了。因为他看这部戏的时候，并没有看过它的简介，只是听人说很好笑，所以就直接点开看了，结果一看，果然笑果杠杠。

　　现在这个时代，这部戏，完全可以拿出来拍摄，而且成本也不需要多大，剧情也颇为简单，投资不大，拍摄速度可以更快。

　　除了这个，吴承还想到了《肖申克的救赎》、《阿甘正传》等等。

　　不过这两个片子，貌似都是由小说改编的，吴承也不知道现在小说有没有出来了。于是准备先把剧本写下来，回头让人查一下市面上有没有这两部小说，没有的话，就直接去编剧工会注册一下。

　　如果现在这两部小说已经出来了，那就直接买下它的改编权。

　　而且，现在《肖申克的救赎》就可以拍摄，因为故事是发生在四十年代，所以就时代感上而言，抄袭起来其实也不需要改变多少。

　　说起这部电影，后世无数人为它叫屈。可惜，它时运不济，碰上了同样强悍的《阿甘正传》，结果只能当陪跑的了。

　　如今这两部片子变成梦工厂的，吴承肯定不会让它沦为陪跑。

　　除非它们的运气都不好，碰上了其他更加强悍的片子。

　　不过吴承觉得，这个可能性是非常低的。因为这两部片子，讲的都是老美主流的价值观，相信不论放在什么时代，都能焕发出它们应有的光芒，只要这两部片子不会好死不死的又碰到一起。

　　不过现在，这个可能性可以排除了。

　　当吴承一脸兴奋地抄袭着这些电影的剧本时，房门外传来了敲门声，吴承道了声“进来”，便见麦当娜端着一碗汤水走了进来。

　　“喏，这是安吉叫我给你准备的醒酒汤！”

　　麦当娜表面上一副不情不愿的样子，但眼神中，却多少流露出一丝希望吴承夸奖她两句的想法，仿佛在说：来，快表扬我吧！

　　吴承闻言笑了笑，道：“你还会做醒酒汤？”

　　“安吉她们都会啊！还有几位阿姨，她们也会啊！”

　　“好吧！”吴承耸了耸肩，端起醒酒汤就喝了起来，虽然味道不怎么样，但吴承还是微笑道：“谢谢你！”

　　吴承喝完汤，便将碗递给她，可她却并没有离开，一副欲言又止地站在那里。

　　吴承看她如此模样，便问：“还有事？”

　　“那个，你什么时候让我出唱片？”

　　“……”


第416章 五个剧本

　　吴承闻言，愣了愣，末了笑道：“怎么？终于忍不住了吗？”

　　麦当娜有些尴尬，道：“我已经学了这么久，相信应该可以达到出唱片的标准了吧！而且，我也同样可以边出唱片，边学习不是吗？”

　　吴承双手环胸抱臂，靠进身后的大班椅，微笑看着她，道：“你知不知道，一旦你出道，你将会失去许多东西！”

　　“我知道，所以，我已经做好了各种心理准备！”

　　看着现在的麦当娜，吴承有些不知道该说些什么。相比原时空的她而言，现在的她，更让他喜欢一些，也更容易让他接受一些。

　　可没有了叛逆性格的她，还能不能达到另一个时空的高度呢？吴承不知道。或许，她在得到些什么的时候，同样也会失去些什么吧！

　　原时空，这个女人不仅音乐成就惊人，更以惊世骇俗的出格举动而闻名。如果这个时空没有了那些出格的举动，那么，她还是她么？

　　当然，吴承也不会让她再去过那样的生活，如果她真的又变成另一个时空的那个女人，那么，吴承肯定只会把她当成摇钱树，而不会拿她当真正的朋友。因为他可不希望自己的朋友变成那样，从而影响到自己身边的女人。当初也正因为这个原因，他才讨厌她。

　　虽然她确实是个挺有诱惑力的女人，但吴承却一直没有动她。

　　吴承看了她一眼，道：“想出道，也可以，自己试着写歌，写满十首，能有三首可以用的话，我就让你出道！”

　　“真的？”

　　吴承闻言，眉头一拧，麦当娜立马回过神来，道：“对不起！我不该怀疑你，谢谢你！真的！”

　　“去休息吧！”吴承挥了挥手，道：“其实你根本不需要着急，先学好本事，才是硬道理。如今你不过学了半年音乐知识而已，有足够的时间让你学习更多的知识，何必急于一时？”

　　“你不是说出名要趁早吗？”

　　“……”

　　唉！都不能好好聊天了！

　　吴承挥了挥手，直接把她赶走。

　　……

　　几天后，吴承把自己写好了的几个剧本拿到编剧公司注册了下，因为他已经派人查过了，那些小说都还没有出现。

　　同时，他也把剧本的大纲拿到了梦工厂公司，然后让编剧组的人员进行改编成小说。

　　看到吴承又拿了五个剧本过来，雪莉·兰辛双眸不由发亮。之前还在担心今年的戏太少呢！结果吴承就直接送来五个剧本。

　　五个剧本，包括吴承准备让赫本出演的《人鬼情未了》之外，还有《这个男人来自地球》、《初恋五十次》、《阿甘正传》，以及《肖申克的救赎》。

　　若是让他自己去写这个小说，肯定是不可能的，一来他并没有那么多时间，二来，他对自己写英文小说也有些不太自信。

　　就像当初写《侏罗纪公园》一样，写得跟小学生作文似的。不过那个时候，吴承也才十五岁，大家也就原谅他了。

　　如果现在的他，还是这样的文笔，那岂不被人笑掉大牙？

　　当然，如果他看过原著的话，那照抄就好了。问题是，他不仅没有看过原著小说，就连那些小说是什么时候出版的，他都不知道。

　　事实上，在他的脑海里，还有许许多多的大片，是可以用来改编小说的，像《黑客帝国》系列，《生化危机》系列等等。

　　不过这些都还来得及，毕竟现在互联网还没那么发达，病毒什么的话，大家的体会还没那么深刻，写这些东西，很难让人找到共鸣。

　　等再过几年，相信这些成为人们日常生活不可缺少的东西时，再来写这些，那就比较容易让人找到共鸣点了。

　　这些，吴承都有了一定的计划，就像他让编剧组的人写《这个男人来自地球》和《肖申克的救赎》、以及《阿甘正传》一样。

　　……

　　“BOSS，你的才华，我真是佩服得‘五体投地’了！”

　　“五体投地”这四个字，兰辛是用汉语说的，虽然腔调很怪，但吴承还是听得出来，当然，哈哈大笑一下是肯定的。

　　“雪莉，你的汉语，还有待改进啊！”吴承笑了下道。

　　“我一有空闲时间，就会学一下你们华夏的语言，不过老板你也知道，我的时间并不多！而且你们华夏的语言，学起来也很有难度。”

　　这点吴承倒是承认，世界上最难的语言之一，就有汉语一席。

　　不过，如果把他们扔到全是讲汉语的国家去，在这样的环境下学习的话，那速度就会快起来了。就像麦当娜一样。

　　现在的她，虽然讲话依然还会有怪腔调，但一些词语，说得也算是字正腔圆了。想像一下，十几二十年后，当麦娜到华夏去开她的个会演唱会时，说着一口字正腔圆的华夏语，那得惊掉多少下巴？

　　正说着呢！外面的秘书凯莉便敲门而进了，“总裁，董事长，编剧组组长奥利弗·斯通有事求见！”

　　一开始，梦工厂并没有其他董事，直到吴承注册了海外公司，才把一部分股份转移到公司名下，而后才有了其他董事。

　　当然，雪莉·兰辛也有一点股份，但她的那部分股份，就算想要出售的话，吴承有以市价优先购买的权利。

　　“让他进来！”雪莉·兰辛看了眼吴承，然后朝秘书凯莉点头道。

　　奥利弗·斯通，三十岁左右的男人，是梦工厂编剧组的组长。

　　提起这个家伙，吴承也不得不承认，这家伙的经历，确实算得上比较不凡。他曾参过军，甚至参加过越战，战后回来，又去读电影专业，然后又跟大导演马丁·斯科塞斯学习电影创作。

　　去年这家伙跑到梦工厂来当编剧，而后被提为编剧组组长。

　　这家伙从一个士兵，变成现在的电影人，这转变，确实是挺华丽的。而且，吴承还知道，将来这家伙还会成为某届奥斯卡最佳导演。

　　这样的人生，相对于普通人来说，绝对算得上不凡了。

　　也正因为对他有点印象，知道他拍过“越战三部曲”，并以此拿到过奥斯卡奖，所以，吴承才会让雪莉把他提拔起来。

　　当然，吴承并不知道，奥利弗·斯通，在今年，会改编一部电影——《午夜快车》，并拿到了奥斯卡最佳改编剧本。

　　奥利弗进来的时候，手里拿了两个文件夹，看到吴承的时候，不由露出一丝兴奋的神色。然后朝他和兰辛点了点头，道：“总裁，董事长，我觉得这个剧本可以投拍，但是剧情上面，有些地方看起来又比较粗糙，所以想咨询一下董事长先生……”

　　吴承起身来到办公室角落的沙发上坐下，这里是会客区，有沙发茶几，甚至还有酒柜……吴承亲自泡起了茶，道：“过来坐吧！”

　　奥利弗点了点头，走了过去，雪莉·兰辛也走了过来。

　　“什么样的剧本？说说看！”吴承边泡茶，边问。一般情况下，吴承早上都是很少泡茶的，不过一时手痒，就开始泡起来了。

　　“这个剧本，名叫《永不低头》，讲述的是一个货车司机在街头上当拳手，打遍西部无敌手，但却经常遭到飞车党的骚扰，最后又迷上了一个女歌手而无法自拔的故事，故事并不复杂……”

　　吴承听了听，发现自己没有什么印象，也就是说，这部电影，他并没有看过。是以，也不知道这部电影会有什么前途。

　　给奥利弗泡了杯茶后，吴承拿过剧本，看了起来，看过之后，吴承就知道，这部电影，其实跟史泰龙的那部《陋巷风云》差不了多少。

　　看点都在秀肌肉打斗上面，是以，如果动作戏上过关的话，那么这部片子一般情况下是不可能会亏本的。

　　想了想，他放下剧本，道：“你们可以把这个剧本修改一下，反派角色看起来太傻太白痴了些，其实这部片子，就按这样拍，只要动作戏过关的话，也是可以投拍的，不过最好还是修改一下！对了，这个剧本的作者，愿意让咱们修改剧本吗？”

　　“我想问题应该不大！”奥利弗·斯通点头道。

　　吴承点了点头，把剧本递给雪莉，而后看着奥利弗笑道：“对了，你手上还有一个剧本，谁写的？”

　　“这个、是我根据一件真实事件改编的，名字叫《午夜快车》。”奥利弗将剧本递给了吴承，道：“我也不知道这个剧本行不行，正好董事长也在，我想请董事长帮我看看……”

　　吴承有些无奈，不过倒也不怵，虽然上辈子没当过编剧，但却写过不少网文，而这辈子，虽然没有原创过什么剧本，但也多少明白哪些剧本更出彩。也就是说，鉴赏一个剧本好坏的能力，吴承还是有的。

　　更何况，他就算想拒绝，也拒绝不了！毕竟他“写”过那么多个好剧本，如果拒绝的话，那人家奥利弗会怎么想？

　　那绝对是妥妥的瞧不起啊！对于这样一个有着不凡经历，将来也能大放异彩的人，吴承怎么能够轻易将人家拒之门外？

　　行不行，先看过再说。


第417章 拿奖电影

　　说起《午夜快车》这部电影，吴承虽然能够肯定自己曾经没有看过它，但对它的名字倒是有点熟悉，一时之间倒是有些想不起来。

　　除非到记忆树里去搜索。

　　根据剧本的几大要素，吴承仔细浏览了一遍，末了合起剧本，笑道：“非常不错的剧本，虽然票房不一定出色，但却有拿奖的潜质！”

　　听到吴承这么说，奥利弗不由露出了笑容，微带着兴奋，道：“董事长的意思是，可以投拍？”

　　“你有没有合适的导演人选？要不，你自己试试？”

　　“我？不不不，我、我只能当个副导演！以我的实力，现在还无法胜任导演这个角色……”奥利弗显然对自己的实力没什么信心，或者说很有自知之明，知道什么样的能力，办什么样的事情。“至于导演人选，我觉得，拍《小鬼当家》的帕克导演就不错！”

　　吴承点头道：“那成！通知CAA经纪公司，让他们来运作吧！”

　　雪莉·兰辛在一旁接腔道：“老板，这种小成本片，咱们自己公司就可以运作了，干嘛还要经过他们一道程序，增加成本呢！”

　　她哪里会不知道为什么，只是有些不太痛快而已。

　　毕竟CAA经过和梦工厂的合作，如今已经开始跟其他电影公司合作了，而且效果还非常不错。可问题是，电影的成本，也确确实实的增加了不少。雪莉就是不太痛快那些没必要的成本被他们给赚了。

　　吴承呵呵轻笑道：“怎么？难道你还不愿意轻闲一点？把这些筹备的工作交给CAA来动作，咱们可以省下多少事？”

　　“这个我也清楚，可我就是看不过奥维茨那混蛋的得意嘴脸！”

　　吴承闻言哈哈笑道：“人都是这样，一时风光之下，难免得意！”

　　在另一个时空，奥维茨要到将来进入电影公司任总裁而遭遇滑铁泸之后才明白。不过那个时候，已经晚了。

　　当他想要再次走向辉煌，才明白过来，机会已经失去。

　　时代，也已经不再是他的时代了！

　　但不管怎么说，那家伙确实在娱乐圈里得意了二十几年，而且人家也确实有得意的资本，不服不行啊！那些外表光鲜亮丽，被无数人崇拜的大明星，暗地里都在他们的操控之下，人家能不得意吗？

　　“BOSS，不是我想说他的坏话！我觉得，再那样下去，CAA会很危险！”雪莉秀眉轻蹙，摇头道：“好莱坞，并不是只有CAA一家经纪公司，而CAA的行为，却是与整个电影界为敌！”

　　吴承闻言，愣了愣，末了摇头道：“不，兰辛，你想多了！CAA并不是与整个电影界为敌，而是拉一部分人，和另一部分人为敌。其实真正觉得郁闷的，只是那些电影公司的老板，和其他人并没有什么太大的关系。而开心的人，则是那些电影人。所以，CAA的所作的为虽然让许多电影公司的老板不开心，但却不能阻止它前进的脚步！”

　　如果能够阻止的话，另一个时空，CAA也就不可能达到那种高度了！其实兰辛也知道，只是她有些不痛快，向吴承唠叨一下而已。

　　而一旁的奥利弗就有些想不明白了，吴承是电影公司的老板，明知道CAA所作所为会让电影公司的老板不开心，那为何还要和他们合作？难道CAA公司的老板也是吴承？

　　把《永不低头》的剧本交给奥利弗，让他拿回去让编剧组的编剧们再润色一下，然后联系这个本子的编剧，将剧本买下来。

　　“另外，《人鬼情未了》这个剧本，你们尽快润色一下，我需要尽早投拍，等润色完之后，交给CAA来运作！除了这个，另外还有那个《初恋五十次》，今年都可以拍。如果加上《永不低头》，奥利弗的《午夜快车》，以及史泰龙的《陋巷风云》，那么，今年咱们梦工厂就有六部电影需要上映了，我想应该足够了吧！”

　　“董事长，那部《肖申克的救赎》，还有《阿甘正传》呢？”奥利弗不由道：“我觉得那两个剧本虽然只有大纲，可要是填充润色好之后，其卖点要比其他剧本更好一些啊！甚至还可能拿奖呢！”

　　“这两个剧本，我准备等它们的小说发表之后，也就是明年，以及后年，再来拍摄它们。因为今年，咱们梦工厂已经有两部片子有拿奖的潜质了，如果再把这两部片子拍出来，那就浪费资源了！”

　　“老板是准备自己拍吗？”雪莉·兰辛微笑问。

　　吴承笑道：“看情况吧！如果我有空的话，那我肯定会拍！”

　　拿奖的电影，不拍岂不是浪费机会？如果有机会在北美这边刷刷声望的话，那也是不错的。而且，那些具有拿奖潜质的电影，他看过的也不多。除了那些特效大片，比如大船片，比如《魔戒》。

　　但是，这些特效大片，得等到什么时候才能拍呢？

　　所以，在这之前，在这边刷刷声望，也是很有必要的。

　　虽说不一定要拿奖，可问题是，如果自己一直拍片当导演，要是一直没能拿到奖的话，就算自己觉得没什么，外人又会怎么看？

　　现在吴承有些明白，为何许多导演都会和那些大奖赛事一路死磕到底了，完全就是面子问题在作祟啊！

　　身处那样的位置，有时候就算不想，也会被逼着走上那条路的。

　　所以，明知道这样的电影能够拿奖，那为何自己不拍呢？

　　除了这些电影，吴承还想到，斯皮尔伯格将来拍的那部《拯救大兵瑞恩》，貌似也拿奖了，还有出演《教父》男主角的那个阿尔·帕西诺主演的那部《闻香识女人》，也同样拿奖了。

　　吴承觉得，将来完全可以一年拍一部，把这些电影都拍出来。

　　他就不信他的运气会比马丁·斯科塞斯还差！

　　这家伙可是从八十年代开始，就一直在冲击奥斯卡了，结果每次提名都很不幸的遇到更为强劲的对手，然后就悲剧了。

　　直到二十一世纪，他才凭借着翻拍《无间道》的机会，终于如愿以偿的拿到奥斯卡最佳导演的大奖，可以说，完全就是个悲剧人物！

　　如果他也变成马丁·斯科塞斯那样，那他就直接一年一部奥斯卡拿奖潜质的电影，就不信奥斯卡那些顽固的老头们会撑得住。

　　想到好笑处，吴承的唇角便不由微微扬了起来。

　　然而这个笑容，落在两个属下的眼里，那就是自信的微笑了。

　　看吴承那一副自信的模样，两个属下也同样充满着干劲。跟着这样的领导，绝对不怕没有前途啊！

　　之前奥利弗还接到了马丁·斯科塞斯的邀请，叫他过去帮忙，奥利弗也挺心动的。可是想想留在梦工厂，那可是有机会执导自己的电影的。你看史泰龙那家伙，不就得到导演机会了吗？

　　像那样的大老粗都能得到这样的机会，奥利弗相信，以自己的能力，将来不可能会得不到的。

　　要知道，梦工厂可是出了名了会提拔新人！

　　了解过吴承的事迹的，就会发现，不论是加州这边的梦工厂，还是香江那边的东龙国际，许多年轻人能得到火速提拔。

　　也就是说，在吴承的公司里，是不讲资历的，只讲实力！

　　所以，这样的公司，才是那些有才华的年轻人出头最容易的公司。

　　北美这边许多公司都不会把这样的机会让给年轻人，年轻人想要出人头地，就只能去拍独立电影，把名头打出去之后，人家才会给你机会。可前提是，你得把名头打出去，得找到机会。

　　可是一般情况下，新人又哪里有那么容易拉到投资？

　　所以奥利弗觉得自己还算是幸运的，来到梦工厂，不久之后就成为编剧组的组长，现在居然直接拿到了副导演的位置……如果他愿意的话，其实拿到导演的位置，也不是不可能的。

　　只是他也清楚，这是他的机会，但也可能会因为这个机会而栽个大根头，所以，为了稳妥起见，他还是把帕克给拉了进来。

　　“好了，开始工作吧！”吴承拍了拍手，起身道：“奥利弗，交待下去，编剧组那边，可不能随意将剧本的情节透露出去！”

　　“董事长放心，编剧组那边，都签有保密协议的。”

　　“还是提醒一下比较好！”吴承微笑道：“小心无大错！”

　　“好的，我会的！”

　　……

　　离开梦工厂后，吴承和那位来自密歇根州的史蜜斯先生坐下来聊了一个多小时。大多数时间，都是吴承坐在那里安静地听着这位三十几岁的白人先生在那里阐述他的观点。

　　吴承则是偶尔插上一句，当然，他偶尔插一句，时常都会点到关键处。事实上，吴承对汽车这一行就是一个门外汉，不懂装懂而已。

　　那谁谁谁不是说过，人生如戏，全是演技！想要牛比，得会装比！

　　以吴承的身家和那些传奇经历，即便他真的不会，可随便坐在那里装一下，其他人绝对不会怀疑他什么都不懂。

　　更何况，吴承还能点到一些关键点，这就更显高深了！


第418章 帝国基石

　　和这位史密斯先生聊了一个多小时，吴承便邀请他一同午餐，然后继续听他描绘着未来汽车工业的宏伟蓝图。

　　说到高兴处，这位史密斯先生直接把之前的稳重给扔了，甚至差点就在这餐厅里手舞足蹈起来了。

　　吴承觉得，这家伙绝对是一个狂热的超跑爱好者，而且也是一个颇为出色的管理者，简单点说，这家伙，绝对是一个工作狂。

　　从托尼唐的调查中显示，这个家伙也确实是一个工作狂，他的上一任老板其实挺喜欢他的。只是他呆的那家汽车公司，发展的策略和他所想象的有些背道而驰之感，所以，在得到托尼唐的拉拢之后，毅然辞去原有的工作，就是为了想要一展他心中抱负。

　　他希望，他的“演说”，可以得到吴承的认可！

　　他对吴承这个人，并不陌生，或者说，在得知委托托尼唐的幕后老板是吴承时，他就对吴承这个人做了一番调查。

　　结果得到的答案，让他兴奋无比！特别是吴承是一个非常愿意给年轻人机会，非常愿意放权给下属的富豪时，他就更兴奋了。

　　想想童乐玩具的总裁比尔吧！想想梦工厂的雪莉·兰辛吧！

　　“未来的汽车工业，我想不应该只往节省能源上考虑，更应该在引擎上作文章，速度！速度！速度！这才是我们应该追求的！一家真正强大的汽车公司，不应该只生产一些低端的汽车，虽然那样可以抢占市场，但我觉得它应该有自己的特色产品，高端的产品，其实才是打响一个品牌最快的速度……你想，当咱们的产品出来，人们在看到它时，会说‘哇哦！你看，那是世界上速度最快的跑车！’可以想像一下，当人人都这么说的时候，咱们的品牌，会有何效应？”

　　吴承觉得，这家伙就是一个疯子，还是超跑狂热者！

　　不过，他的理念，与吴承所想，几乎不谋而合！吴承的想法，也是从超级跑车开始，只要把超跑的名气打出去，把高端市场占领，然后再去占领低端市场的话，应该是可以事半功倍的。

　　所以，这两人，几乎是一拍即合！

　　然后，吴承便让这货带着一个会计师团队，赶往密歇根州，寻找合适的地点去了。先组建研究室，再建设生产基地。

　　这些，不是一朝一夕可以完成的。但是，不论是吴承，还是这位疯狂的史密斯先生，心里头都充满了干劲！

　　当这位史密斯先生离开后两天，吴承又迎来了那位电视台的副台长蒙特利先生。相比疯狂的史密斯先生，这位蒙特利先生，就要稳重得多了。他可不仅是表面稳重，他是确确实实的稳重。

　　那沉稳的气度，让人一看就觉得这个人是个可靠的男人。虽然只有三十几岁，但是那双淡蓝色的眸子中，却满是从容。

　　即便是面对吴承这个身家二三十亿的富豪，将来可能会成为他老板的男人，他也没有什么忐忑和紧张。

　　“蒙特利先生，请坐！”吴承伸手示意了下，微笑道：“想必你也应该听说过我的名字吧！”

　　“当然，吴先生的名气，在北美这边，也不算小了！”蒙特利微微笑了笑，道：“就是不知，吴先生邀我来此喝咖啡，所谓何事？”

　　“嗯？难道奥维茨没有和你说明原因吗？”

　　“他只说你看好我，想和我见个面！”他摊了下双手，道。

　　吴承点了点头，道：“是这样的，我需要一个电视台的台长，奥维茨说你的能力很不错。当然，我的选择可不仅仅只有你一个。所以，在此之前，我想知道，你是不是需要这样一份工作！”

　　蒙特利微笑道：“看来我得感谢一下奥维茨先生。不瞒吴先生，我现在确实需要一份工作，因为不久，我可能就要失业了！”

　　“因为你所在的那家电视台，就快倒闭了，是吗？”

　　“我想吴先生在约我之前，应该做过一番调查。”蒙特利一副自信的模样，直视吴承，微笑道：“而且，如果我没有猜错的话，奥维茨先生游说电视台的老板，应该也是吴先生您的主意吧！”

　　吴承哈哈一笑，道：“所以，如果你能成功说服我，那么，那家电视台的台长，可能就属于你了！怎么样？有兴趣吗？”

　　“当然！我热爱我的职业，我喜欢那份工作！”蒙特利笑道。

　　吴承点了点头，道：“那么，你可以开始说服我了，如果让你坐上那家电视台的台长之位，你将如何让那家电视台起死回生？”

　　蒙特利吸了口气，沉疑了下，末了才开口道：“那家电视台的大部分观众，都是华人华侨，所以就节目上而言，会偏向华夏口味。然而这并不是大问题，真正的问题，是电视台内部。”

　　吴承点了点头，边仔细聆听着，边用小勺子搅拌着咖啡。

　　蒙特利继续道：“如果我是台长，第一步，我会将台内那些不作为的员工全都开除；第二步便是提薪，把员工们的干劲起提来，说起来，我们那家电视台，已经两年没有提过薪了；第三步，才是人事上的调整安排；最后，才是节目上的创新。”

　　顿了下，他又道：“至于节目上的创新，这点，我建议，可以和香江那边的电视台合作，英文类节目，咱们可以自己做，但是那些华语类节目，就必须得靠引进了。之前我也调查过您在香江那边的一些影视公司，觉得您提出的那个制播分离的理念，非常不错！其实咱们电视台本身，除了那些新闻采集之外，所有节目，都可以靠引进。”

　　顿了下，他又道：“当然，如果只靠那些华人华侨，那么电视台想要做大做强，基本上是很难的。我的建议是，咱们可以增设一个专门的华语频道，用来拉住那些华人华侨观众，原本的频道，直接做针对北美普通观众的节目……另外，我觉得香江佳艺电视台的那个‘有奖竞猜’节目非常不错，可以把版权购买过来，咱们把它改头换面一下，变成我们自己的节目。还有无线电视台那边的‘名人访谈录’，也可以购买过来，做成咱们自己的脱口秀节目……”

　　“如此一来，咱们不仅可以更加节省经费，也可以不必担心这些节目会失败，因为它已经有了成功的经验。”

　　“看来，你对我挺熟悉的！”

　　吴承微微笑了笑，觉得这家伙确实挺狡猾的，他所说的这些，似乎都在哄他开心，因为这些节目的幕后策划人，都是他吴承。

　　而且，这些节目，除了“名人访谈录”的节目版权没有在吴承手上之外，其他的，全都在吴承手上，而且是注册过的。

　　这些节目，只要有心人，稍稍一查，就能查得出来。

　　他很怀疑，这家伙是不是在来之前，调查过这些情况，完全做好了功课才来和他谈的。如果真是这样，那就是聪明反被聪明误了。

　　“除了这些，就没有其他的了吗？”吴承又问。

　　蒙特利看着吴承，微笑道：“我觉得，只要办好这些，一个电视台就完全可以运作得下去了。当然，如果想要让电视台从众多电视台中脱颖而出，这些还不够。除了娱乐节目要突出，剧集也得突出，最后新闻的采集上面，更是必需要突出。所以，如果我是台长，我会往新闻采集经费上加些筹码，只要能够得到更好的新闻，那么在那黄金时段的广告费，就是一笔巨大的收入。”

　　吴承沉凝了下，末了微笑起身，朝他伸出手来，道：“说得很好！不过说和做是两回事，能不能做好，就看你的本事了。先祝咱们合作愉快！我可以给你一个三年期的合同，在这三年里，如果你做出来的成绩能够让我满意的话，那么，到时我会送你一份大礼！”

　　“我想，我一定不会让你失望的，先生！”

　　……

　　又过了几天，奥维茨带回来了个好消息，那座电视台的老板愿意以四千五百万的价格出售电视台……这是加了银行欠款后的价格。

　　有了一家电视台，吴承的帝国基石，又稳固了一些。

　　不过相对的，任务又多了点，至少现在，他就得准备一下电视剧集的事情了。拍什么样的电视剧，这是目前最紧要的。

　　吴承的脑海里，美剧倒是有一些，不过，对于一家电视台而言，如果仅靠他脑海里的那点剧集，显然是不够的。

　　所以，还需要向外部征集！

　　而这事，吴承直接把它交给了梦工厂的电视剧集制作部。

　　早在去年，吴承便已经跟雪莉·兰辛通过话，让她准备在公司增加这么一个部门，同时编剧部那边，也开始征集电视剧剧本。

　　只是到现在，似乎还没有征集到什么像样点的剧本！

　　是以，现在吴承需要先写出一个电视剧本来，至少在电视台经过调整之后，能够有一部经典的剧集播放出来，拉住观众。


第419章 长女出世

　　不得不承认，吴承看过的美剧虽然不少，但是上世纪七八十时代的美剧他还真没看过。他所看过的，最少也是九十年代开始的。

　　像《老友记》神马的！

　　事实上，即便是《老友记》，吴承也没有看过多少，只看过一季多点而已。毕竟后世的美剧太多了，而吴承又比较喜欢那种比较刺激的，是以选择的更多是像《越狱》、《X档案》这种。

　　当然，还有像《吸血鬼日记》这样的，他也看过。

　　然而这些，吴承不知道在现在这个时代拿出来，是不是符合这个时代的口味。虽然他在老美这边是有点名气，但就号召力上而言，肯定不能跟在香江相比。东南亚那边，那些小说的读者可以因为他的名气，可以因为小说的情节爽快，而一直支持着他，但这边呢？

　　吴承不敢肯定，所以只好先把《老友记》的第一季大纲先抄袭出来，然后送到梦工厂编剧部，让他们进行填充润色。

　　《老友记》讲的是六个人的生活故事，故又被译作《六人行》。

　　如果不是有记忆树的存在，像这么久远的电视剧，他又哪里能够记得住，最多也就记个大概，甚至连大纲都不一定写得下来。

　　不得不说，如果没有穿越的福利，那么他肯定不会有如今这样的成绩，最多也就是知道一下哪些行业可以大力投资，哪些电影拍起来不会亏本……而不是像现在这样，自己去拍电影。

　　……

　　三月三，这个是值得吴承铭记的日子，那天他正在书房里写剧本和小说，麦当娜急急忙忙上楼，敲开了书房的大门，叫道：“承，快来看看，特蕾莎肚子疼得厉害，看来是快要生了！”

　　“窝特！？”

　　吴承霍然起身，如同一阵旋风，转眼间便来到了楼下。

　　楼下客厅里，两位丈母娘和赵亚芝她们陪着邓俐君，邓俐君一脸惨白的躺靠在沙发上，惨叫着，那模样，看得吴承揪心不已。

　　“怎么就要生了呢？离预产期至少快了一周啊！”

　　“先别纠结这个，抱阿君上车，先送医院再说！”

　　一刻钟之后，吴承在产房外如一只无头苍蝇一样走来走去，他根本没有意识到，此时的他，完全失去了往日的稳重。

　　以前他还很奇怪，为何电视中那些当了爸爸的人，在这个时候总是表现得如此不堪，像个小孩似的，六神无主。

　　现在他才明白，那是没当过爸爸的人的想法。

　　或许当过爸爸的人，表现会好一点，但第一次当爸爸的时候，有这样的表现，完全是正常的。

　　赵亚芝和麦当娜，以及邓母陪着他们一起来，除了那些保镖之外。

　　此时看到吴承如此模样，赵亚芝便安慰道：“别担心，之前每周都会让家庭医生做个简单的检查，君姐各项指标都非常正常，而且提前几天生或者是延后几天，这也是正常的，君姐和孩子都不会有事的，你别着急！”

　　邓母双手合十，坐在一边默念着什么，心里也跟着紧张，特别是从产房里传来隐隐约约的声嘶力竭的叫喊声时。

　　吴承觉得，这个时候，自己应该在她身边守护着她，给她力量的。

　　想到此，他急急忙忙找来医生，表明了情况，然后让医生带着他去消毒，并穿上防护服，免得让他把细菌带入产房。

　　结果等吴承进入产房不到三分钟，一声哭啼，便传来了。

　　被吴承握着手的邓俐君满头大汗，如同从水里捞起一般。她松了口气，苍白的脸上，浮现出了一丝笑容，看向吴承时的模样，“神圣”得让人不敢亵渎。

　　几个护士抱着小家伙去“洗澡”，顺便称重，其中一个接生护士上前道：“恭喜先生和太太，是一个千金！”

　　听到是个千金，邓俐君的小嘴便微微轻噘了下。

　　吴承见了，赶紧伸手轻抹了下，笑道：“不论男女，她都是我们的宝贝！你这样，将来她要是知道了，可是会不开心的哦！”

　　邓俐君有气无力道：“我只是想到，这小家伙将来要是像个假小子的话，那怎么办？会找不到男朋友的……要是将来她跟人学坏，不喜欢男人……”

　　吴承直接伸手轻掩住她的嘴，笑道：“这才刚出生，你就担心这些有的没的，是不是想太多了？行了，你觉得，你和我的女儿，将来会找不到男朋友吗？那完全就是多余的想法嘛！”

　　“好吧！现在决定给她取什么名没有？”

　　“就叫吴书纤吧！小名叫就‘仙仙’！她可是吴家我们这一房的长女，而且也是上天送给我们的小仙女。”

　　“‘书纤’就‘书纤’吧！其实‘书仙’也不错的说！”

　　“哈哈，我就怕将来孩子觉得‘书仙’这个名字太大太厚重，她承受不住！”吴承说着，又低头在她耳圈念道：“还记得我们第一次的时候，我念的那首诗吗？纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗流。金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。她可是我们那个时候的结晶！”

　　“讨厌！”邓俐君回想当初那时情景，不由颊飞双霞，娇俏地白了他一眼，娇羞无限。

　　此时，护士便抱着小女孩回来了，然后一脸惊奇道：“先生，太太，真是让人难以相信，她这么小，居然有十三磅多……”

　　十三磅多，换算成斤，那就是十二斤左右了，一个刚刚出生的孩子居然有十二斤。可问题是，她看起来一点都不胖，简直稀奇。

　　“真的吗？那真是太好了！”吴承哈哈笑着，小心翼翼地从护士的手上接过双眸还在紧闭中的小家伙。

　　结果仔细看了看，发现小家伙根本跟漂亮不沾边，皮肤皱皱的。

　　不过他也知道，这个情况，很快就会改变，刚出生的孩子，大多都是这样，是以也没觉得有什么不妥。

　　但是，感受着孩子在自己手上的重量，他也觉得挺奇怪的。看起来跟普通六七斤的孩子差不多大，但居然是别人的两倍重。

　　将来这孩子要是长大了，难道重量也有其他普通人的两倍，那是不是太吓人了？难道自己穿越带来的变异，也传给了女儿？

　　他自己……像他现在这样的身材，若是普通人，估计一百四十斤左右差不多。可事实上，他现在的体重，已经有两百多斤了。

　　别人不清楚，而她的女人们虽然也会觉得他很重，但却也没有往那边去想。毕竟，她们也知道吴承脱掉衣服之后，看起来有多壮。

　　全身没有半点多余的脂肪，一用劲，那看起来本来就挺有力量感的肌肉，瞬间便呈爆炸性的模式转换，简直就是一头“牲口”。

　　但吴承也没有想到，自己的这种体质，居然会传给下一代。

　　这是怎么回事？

　　这种事情，吴承自然搞不清楚，而且也不能问出来。看着一脸奇怪地护士，吴承也装作没看见，自顾自地乐着，并交给邓俐君看。

　　看着正在休息的孩子，邓俐君脸上那母性光辉再一次普照。

　　不过经过之前的折腾，邓俐君也挺累的了，看一会后，便渐渐进入了梦乡。

　　看到她睡过去，吴承呼了口气，起身离开产房。

　　产房外，看到吴承出来，众人不由围了上来。

　　吴承脸上露出了微笑，道：“放心吧！大小都平安，是个女孩！”

　　一听是个女孩，邓母眸中便闪过一丝黯然之色。

　　其实也不能怪她重男轻女，在她看来，这男孩和女孩的区别，可是非常大的。女孩，一般情况下是不可能会有吴家基业继承权的，毕竟女大不中留，嫁出去的女儿泼出去的水嘛！

　　女孩长大了，总是要找男人的，而嫁出去后，她的心，还能一直向着娘家？所以说，一般家族，都不会让女人来继承家族基业。

　　至于像何朝琼这种情况，那完全是没办法，何赌王膝下虽然子女众多，但却没有一个的能力能够跟她这个女儿相提并论的。

　　不过，对于吴承来说，这种情况应该是不会发生的。毕竟，他现在才十八岁，嗯，真实的年龄，其实才十五岁。

　　等孩子长大了，他也不过刚到不惑之年。如果儿子不成器，完全可以培养孙子接班嘛！实在不行，还可以请职业经理人。

　　时间还长，完全不用担心这些。

　　但是，邓母心里不爽快啊！但事已至此，除了暗暗责怪女儿肚子不争气之外，还能说什么？

　　也好在吴承脸上一直保持着笑容，似乎也没有觉得女儿不好，否则的话，估计她要更担心了。

　　和赵亚芝，以及麦当娜拥抱了下，分享了下心中的喜悦之后，他便跑到院长办公室去，借院长的电话打了个越洋电话给了大伯。

　　吴明泉在听到吴承说邓俐君生了，便直接问：“是男是女？”

　　在得知是个女儿时，不由轻叹了句，不过吴承并没有在乎，只是安慰了句，生男生女都一样！

　　挂掉电话之后，吴明泉走到窗口，抬头望天，心中暗道：“小叔叔，阿忠，小承长大了，你们这一房，也有后了，你们在天之灵，也可以安息了吧！”


第420章 一家之主

　　三月三日，对于普通人来说，这是一个非常普通的日子。

　　然而对于吴承一家子来说，意义却是非同一般，因为，那是他们吴家长女吴书纤出生的日子。

　　这个刚刚出生的女孩，注定了是集万千宠爱于一身的。

　　不过有些可惜的是，现在，还不是她曝光的时候。

　　从某种意义上来讲，她也可以说是私生女。

　　当然，她又与其他普通私生女不同，因为她也同样拥有家族产业的继承权，只要她的本事足够。而不像其他家族一样，私生子私生女都是永远见不得光的，大部分终其一生，都是默默无闻。

　　在吴书纤出生的第一天，吴承便将这个消息，与自己的一众好友们分享了。不论是北美这边的，还是香江那边，亦或是宝岛那边。

　　大家在不停恭喜着吴承的时候，也在暗暗警惕，千万不要一不小心将这个消息给透露出去，否则的话，后果不堪设想啊！

　　要是让媒体们知道，吴承这个新晋富豪喜得贵女的消息，那整个香江，还不炸锅了？要是让外人知道，吴承的女儿是邓俐君所生，那别说是整个香江，整个东南亚，估计都得跟着炸锅吧！

　　所以，不少人都为吴承暗暗捏了一把汗！

　　喜得贵女，确实值得祝贺，可你这样逢人便说，真的没问题吗？

　　吴承虽然也知道这个样子似乎有些不太好，不过架不住心中的喜悦啊！两辈子加起来第一次当爹，而且女儿的妈妈还是邓俐君，这种心情，谁人能够理解？所以，他需要更多的人来分享他的喜悦心情。

　　至于女儿会不会曝光，他也不在乎了！真到那个时候，曝光了就曝光了吧！大不了来个死猪不怕开水烫，爱咋咋滴呗！

　　你看人家何赌王，不也是一个姨太接着一个姨太的娶么？也没见有谁对他说三道四不是！

　　是以，在女儿出生的第三天，吴承在家里宴请了一下一众好友。

　　像兰辛、奥维茨、梅耶、卢卡斯、斯皮尔伯格、卡梅隆等等这些人；还有像史泰龙、健美先生阿诺、迈克尔杰克逊这些人；亦有像童乐玩具公司的经理比尔这些人。

　　甚至就连何赌王爱女何家小妹何朝琼都被他给请来了。

　　同时，钟楚虹也带着保镖紫燕一块来了加州，带来了香江那边不少朋友的祝福。她来这边，是来留学来了。

　　像她自己说的那样，她可以学习一下表演知识，闲暇时还可以学习一下服装设计，没事就给自己设计漂亮衣服，这生活，多美啊！

　　当然，这种理想的生活，也只有吃喝不愁的富家女才能干！

　　至于把何朝琼叫来，吴承的意思很明显，就是想要告诉她：“你看，我现在连女儿都有了，而且家里还有两个孕妇，所以，咱们之间是没有可能性的，你想让我踹了其他女人，也是不可能的了。”

　　很显然，他是想让她死心，免得她越陷越深，最后因爱生恨，那结果可就不怎么美了。他可不想跟这样的女强人为敌！

　　当然，如果在这种情况下，何家小妹还不知悔改的话，那就不能怪他辜负何赌王的“美意”，把她给吃了。

　　所以说，吴承的用心，其实也不是那么良善。

　　是以，当其他人来这里时，都是一脸喜庆，唯有何家小妹表面上保持着微笑，但是暗地里却是一直不停地撇着嘴。

　　之前她也听说过吴承和邓俐君，以及林清霞之间的绯闻，可是这绯闻只是一段时间，之后就再也没有传出来过了。

　　当然，那个时候，两个女人也都消失在大众的视线里了。

　　可让她没有想到的是，她们居然躲在这里，以进修为名，悄悄给吴承生猴子来了。而且不仅是邓俐君，甚至连林清霞也一样，现在连赵亚芝也步上了她们的后尘，难道她们就一点都不吃醋？

　　何家小妹觉得这些女人实在是太奇怪，太不可理喻了！

　　她都不是他的女友呢！看到这种情况，心里头就不舒服了。要是真成了他的女友，还能接受得了他如此花心？而且还是这么明目张胆的花心，这也太纵容他了吧！

　　虽然她想马上就离开这里，眼不见为静。可是，以她那要强的性格，却是让她强忍着逃离的冲动，咬着牙继续呆了下来。

　　当然，心里头把吴承从里到外骂了个遍，是必须的，也是正常的！

　　“何小姐，是你？”钟楚虹看到何家小妹出现在这里，不由便上前和她打了个招呼，同时也探听一下，这个女人是不是她的情敌。

　　吴承招蜂引蝶的本事，她是非常清楚的。

　　“钟小姐！”何朝琼看到钟楚虹时，也不由愣了下，末了道：“你怎么也从香江过来了？难道报导上的那些传闻，是真的？”

　　“什么传闻？”钟楚虹疑惑道。

　　“说你们被吴承给包了啊！”

　　“……”

　　钟楚虹发现，这个何家小妹，挺有侵略性的，居然一开口就带着如此犀利的攻击属性。如此一来，她就明白了，末了唇角微扬，微笑道：“是啊！还准备给他生猴子呢！你呢？也想被他包吗？”

　　何家小妹闻言，不屑地撇了撇嘴，道：“我才没这么贱！”

　　“真的？刚才真的差点吓死宝宝了！”钟楚虹呼了口气，拍了拍胸口，一副如释重负的模样，道：“谢谢你哦！何小姐，我们姐妹已经非常多了，如果再加你一个的话，两只手都要数不过来了！”

　　“……”

　　何朝琼也不知道钟楚虹说的是真是假，如果是真的，那这吴承也太那个了，怎么可以这样呢！比她父亲还要花心啊！

　　“谢谢何小姐前来祝贺我们家有了小宝宝，记得玩得开心点哦！”

　　钟楚虹一副女主人的模样，差点把何朝琼气个半死。

　　不过她心里头一直纠结着吴承到底有多少女人，所以也就没有继续跟钟楚虹斗嘴下去。否则的话，一个女强人，一枚小辣椒，这两人要是斗起来，这场面一定很美。当然，吴承肯定是不敢看的。

　　吴承招呼着大家，然后抱出小宝宝来给大家看，至于小宝宝的妈咪邓俐君，这个时候则是躺在床上，还不能下床。

　　小宝宝倒是不怕生，一对黑眼珠滴溜转着，似乎对这个世界充满了好奇，两只小手倒是挺有力气的，虽然只有三天，但已经可以举起来抓爸爸的衣领了，和普通小孩子有些不同。

　　当然，让吴承有些无语的是，这小家伙对其他音乐兴趣缺缺，可当麦当娜给她放摇滚乐的时候，她居然可以跟着节奏蹬腿伸胳膊了。

　　吴承有些担心，这小这家伙将来会不会真的变成一个假小子。

　　好好的一个小公主，如果变成假小子，那也太……那画面，吴承都不敢想。也难怪邓俐君会担心女儿的将来了。

　　“嘿，承，她叫什么名字，还有，她有教父吗？”卢卡斯问。

　　结果旁边同个男人双眸便放光了，争着想当吴承女儿的教父。

　　吴承不由阻止道：“嘿嘿，你们想干嘛？她的我的女儿，将来信不信教，得由她自己决定好吗？要知道，我可不是什么教徒，自然也不会强行让我的女儿信奉某个教派，这点你们必须搞清楚！”

　　“哦不！承，你不可不能这样！”奥维茨叫道：“她现在可是美国公民，你可不能剥夺她信教的自由权……”

　　“就算有，她现在有自行选择的能力吗？”吴承白了他一眼，又道：“更何况，她还未成年，监护权可是在我们手上，OK？”

　　“嘿，承！意大利人通常都说‘这个世界太危险了，孩子应该有两个父亲才行’，我觉得这个说法非常不错。我愿意当她的第二个父亲！”拍过“意大利种马”的种马先生这个时候钻了出来，笑道。

　　“一边去！”吴承挥了挥手，让一个浑身充满肌肉的肌肉男当孩子的教父，还是算了吧！本来就担心她变成假小子呢！“都不要瞎起哄！孩子现在还小，一切，还是等他长大了再说，OK？”

　　“哇哦！承，我发现你其实挺小气的！”卢卡斯无奈叫道。

　　雪莉·兰辛比较狡猾，跑到赵亚芝身边，和赵亚芝聊天，听到他们提起这个事，她直接问赵亚芝，“安吉，将来让我做孩子的教母吧！”

　　赵亚芝闻言，不由苦笑了起来，末了摇头道：“雪莉，这个事情我可做不了主，一切，都还得听他的！他可是，一家之主！”

　　雪莉·兰辛发现，华夏人和他们美国人，确实很不一样。就从家庭观念上来说，华夏人普遍都会认为男人是一家之主，但是他们则不会，他们觉得，夫妻都是平等的，不存在谁主导谁！

　　就在那些男人们在那笑话着吴承护犊属性爆发的时候，何朝琼轻轻撞了下钟楚虹的手臂，道：“喂！你对此，就一点都不吃醋？”

　　“吃醋？为什么要吃醋呢？”

　　“那说明，你根本就不喜欢他吧！难道你看上他的钱了？”

　　“是啊！那又有什么关系？反正他喜欢我就行了啊！”

　　“……”


第421章 老婆孩子

　　何家小妹本来想从钟楚虹那里套出点东西来的，结果发现，钟楚虹的嘴里，似乎没有一句是真话，前后矛盾之处很多，即便被她指出来之后，钟楚虹也并没有半点尴尬的样子。

　　这个情况，让何朝琼有些无奈，但同时，也对她们和吴承之间的关系更为好奇起来了。难道钟楚虹愿意跟着吴承，是为了报恩？

　　钟家的崛起，何朝琼多少也知道一些，这里面，吴承起着很大的作用。因为吴承的出手帮助，所以钟氏服装……也就是现在的凤凰服饰，才能一步步壮大。可以说，凤凰服饰虽然是钟父在管理，可如果没有吴承的指点，这个服装公司也不可能壮大得这么快。

　　所以，钟家从普通民众，成为身家拥有近亿的富豪，基本上都是吴承的功劳。如果说钟家为了感激她，而把女儿送给吴承，这个理由其实也是说得过去的。

　　这个世界上，许多人为了钱，什么事都干得出来！

　　钟氏能够这么干，一点都不需要意外！

　　何朝琼并不知道自己的想法已经歪到几千里外去了，不过，也难怪她会有那些奇怪的想法。她根本不相信，一个女人，居然能够如此冷静地看着自己的男人抱着他跟另一个女人的孩子和人谈笑风声。

　　所以，她觉得，吴承身边的这些女人，跟在吴承身边，肯定都是有所图谋的。否则的话，她们又怎么会如此委屈求全？

　　她不相信，一个女人看到自己喜欢的男人跟其他女人在一起的时候会不吃醋！世上，不可能会有这种女人！

　　即便是在男人可以三妻四妾，左拥右抱的古代，女人之间的战争也从未停止过，更何况是现代社会了。

　　看到何朝琼一副懵比的样子，钟楚虹暗地里都快把肚子笑破了。

　　都说何家小妹狡猾狡猾的，很有本事，结果怎么样？还不是被她耍蒙圈了？看她一副想不明白的样子，钟楚虹的嘴角得意地扬了扬。

　　“我还有事，就不陪你了，你自己慢慢玩吧！”

　　钟楚虹带着小得意，朝着赵亚芝走了过去，然后挽着她的胳膊肘儿道：“芝姐，你打算进修的专业选好了没有呢？”

　　“早就选好了呀！”赵亚芝微笑了下，末了道：“刚才跟何家小姑娘说什么呢？看她一副愁眉不展的样子，是不是欺负人家了？我可跟你说，他们家何赌王可是很护犊子的，你可别得罪她！”

　　“放心吧！我不会给那坏蛋招惹对手的！”钟楚虹轻笑了下，末了道：“不过那小姑娘其实也挺可爱的，很单纯哦！”

　　“切！说得好像你自己一点都不单纯似的！”

　　钟楚虹咯咯笑了下，末了轻叹道：“不过那坏蛋，又招惹了个女孩。看那位何家小妹的情况，估计掉那坏蛋设计的坑里了！”

　　“……”赵亚芝闻言，也不由轻叹起来。

　　“芝姐，这样下去，那坏蛋到底想要给咱们找多少姐妹啊？他最听你的了，你可得说说他！”钟楚虹噘了噘小嘴，说道。

　　对此，赵亚芝也有些无奈。吴承是比较尊敬她，这没错，她也能感觉得出来。但问题是，有些事情，如果说多了，他肯定也会烦。

　　她相信，这种事情，吴承肯定不是想不到。可既然想到了，还要那么做，那她继续说，又有什么用？

　　而且，赵亚芝也不得不承认，如果单从家族的角度出发，吴承真的跟何赌王联姻，那对吴家，其实是非常有好处的。

　　当然，女人都会有私心的，这点不需要多言。

　　赵亚芝虽然也觉得相比起娶她们，吴承娶何家小妹对吴承更有利，但她也不愿意吴承真个把这个有点强势的女孩招惹回家。

　　家里的那些女孩，在性格上面，都不会像何家小妹那样强势，赵亚芝倒是镇得住。可是这个女孩，赵亚芝觉得，有点棘手。

　　是以，晚上，吴承和赵亚芝同床的时候，她便提了出来。

　　听到赵亚芝问他是不是招惹了何赌王的女儿时，吴承不由轻笑起来了，末了摇头道：“说起来，我还真不敢招惹这个女人。”

　　“怎么？也有你怕的人？”赵亚芝闻言，不由失笑。

　　“当然有啊！芝姐我就很怕啊！”

　　“去去去！”看到吴承大手不规矩地乱伸，她直接将他的大手给拍了下去，道：“别闹，现在又不能做那事，乱动干嘛！”

　　“……”

　　吴承有些无辜，末了神情一整，揽着她的香肩靠在床头上，正色道：“对于何赌王之女，其实我并不想招惹，你也看出来了，那个女孩挺强势的。而且，你不知道的是，这个女孩也挺有能力的。他居然用了十万美金，一年之内，在股市里圈到了一百万。可以说，这样的女孩，就是天之娇女，她的性格之中，有着很‘独’的成分。你觉得这样的女孩，能够接受她喜欢的男孩和其他女人不清不楚吗？”

　　“那么，你的意思是？”

　　“还不够明显吗？”吴承轻笑起来，道：“咱们的大家庭如今很和谐，我也很满足，我又不傻，干嘛非要招惹一个不安定分子进来搅得大家不得安宁？今天让她来这里，也正是这个意思，让她看看，我是一个什么样的人，也好让她把心里的那点念想掐断。”

　　“可若是有一天，她也能接受咱们现在的这个情况呢？”

　　“……”

　　吴承闻言，愣了愣，不知道该怎么回答她，怕她生气。

　　说起来，征服一下女强人，吴承自然非常愿意，特别是这个女强人还是个挺漂亮的女人，相信大部分男人都会有这种征服欲。

　　可是，赵亚芝现在的情况，吴承可不想让她伤心。

　　是以，他只犹豫了下，便摇头笑道：“不会有这种可能的！”

　　“你不是说过，不会在我面前说谎的吗？”赵亚芝看着吴承，一副笑眯眯地样子，“你说谎的样子，真难看！”

　　“……”

　　面对赵亚芝那带着戏谑的神情，吴承无语地翻了个白眼。

　　末了轻咳了下，道：“好吧！我承认，那个女孩其实还是有点吸引力的。不过你可以放心，我是不会把不安定因素带到家里来的。”

　　他可不想把好好的大和谐水晶宫给搞得乌烟瘴气。

　　至于情况会不会发生转变，那就到时再说了。

　　……

　　接下来的几天，吴承都在家里陪着几个女人，当然，更多的是陪着邓俐君，刚生产完的她，性子更加娇柔，更喜欢向吴承撒娇了。

　　吴承也是乐在其中，虽然小家伙比较麻烦，也没少让他三更半夜爬起来给她泡奶、把屎把尿，但吴承倒也没有因此而烦躁。

　　可能是因为两辈子加起来第一次当爹，所以即便这些事情其实很烦琐很麻烦，但他还是很乐意自己亲自来做。

　　看着女儿前一刻还在那里依依吖吖地哭闹着，下一次给她换尿布的时候便又咯咯轻笑，吴承便不由摇头轻笑着拍了拍她的小屁屁，笑骂道：“折腾人的小家伙，你是猴子派来折磨你老爹的吧！也就是你老爹和你老娘才能让你这么折腾！当初估计你老爹我也是这么折腾你爷爷你奶奶的，可惜啊！他们现在都不在了……”

　　正说着，身后一团肉团贴了上来……是的，肉团，有些夸张，但不得不说，现在的邓俐君，确实挺胖的。

　　邓俐君抱着吴承，轻声道：“老公，干嘛又想那些不开心的事呢！”

　　“我这可是忆苦思甜！”吴承轻笑道：“你看，想想以前，再想想现在，我不应该更加珍惜吗？现在有了你们，又有了女儿……上天待我不薄啊！所以，我决定，过几天联系华夏驻美大使馆，以小仙仙的名义，向内地捐赠几座图书馆，图书馆的名字就叫‘书仙图书馆’。”

　　“随你，只要你喜欢就好！”

　　吴承点了点头，末了道：“老婆，你该减肥了！”

　　“你……果然嫌弃人家了，哼！”邓俐君噘起小嘴，放开他，一副“我很生气”的模样。

　　“没有的事！要是不想减，那就算了！”吴承心言不由衷地说。

　　“嘴上说不嫌弃，心里其实嫌得要死吧！哼！我还不知道你，听说你最近又勾搭了个年轻漂亮的妹纸，而且家世显赫……”

　　“停停停！小家伙要哭了！”

　　眼看着爸爸妈妈不理她，小家伙居然知道争宠了。

　　“小家伙，你可真是个小妖孽啊！”吴承轻轻点着她的小脸笑道。

　　“呸呸呸，哪有你这样说自家女儿的。”邓俐君在一旁不依地拍着他的胳膊。

　　“好了，搞定！”吴承给小家伙换好尿布，然后抱起她，交给一旁的邓俐君，道：“妈妈，喂奶吧！”

　　邓俐君白了他一眼，然后抱着女儿，当场给她喂起奶来。

　　不过小家伙只吸了两口，便又转头呼呼去了。

　　邓俐君把女儿抱到婴儿床上睡下，边对吴承道：“老公，把吸奶器给我一下，我有点涨！”

　　“用什么吸器啊！真是浪费，给我吧！”

　　“……”

　　邓俐君瞬间觉得，他好污！


第422章 剧组选角

　　当吴承派人联洛华夏驻美大使馆的时候，才发现，这个时期，华美关系并没有那么和谐，华夏在这边，居然没有正式的大使馆。

　　不过，民间的联络处，还是有的。只是最后，吴承还是暂时放弃了和民间联络处联系的打算，相信不需要多久，华美肯定会再度恢复邦交，到那个时候，自己再去送份小礼物，也算恰到好处。

　　小家伙出生半个月后，《八星报喜》全面下画，最终在北美的票房是一千三百万左右。若不是“安吉儿”院线一直没将它下画，估计票房只有一千两百多万罢了。

　　如果按片子的投资来算的话，其实并不算亏本，因为整部片子的投资还不到两百万美元。就按两百万来算的话，最后换来的，却是六倍多的票房成绩，其实这已经算是一次成功的投资了。

　　不过相较梦工厂的那些影片而言，那就只能说是失败了。

　　想想《洛奇》的投资，再看看人家的票房成绩吧！

　　外界媒体，就是按这个情况来定位《八星报喜》的，结果不少人都在嘲笑吴承以及赫本。

　　不过吴承倒是一点都不介意。说起来，《八星报喜》在香江那边的票房，其实已经打破了原有的票房记录，达到了一千七百多万。

　　吴承觉得，这里面，赫本的功劳，应该是最大的。因为看这部戏的年龄段里，中老年人的比例，居然和青少年相当，可想而知，有多少中老年人是冲着赫本去的？

　　所以说，《八星报喜》这部戏，不仅没有亏，而且还大赚特赚了。

　　只不过，赫本的名声，也因此有些迭落，特别是在北美这边。

　　也因此，吴承才打算开拍《人鬼情未了》这部戏，甚至是让赫本亲自出演其中的女主角。只是吴承没有想到，赫本居然要求他来出演男主角罢了。其实让他出演也无所谓，他只是担心自己出演，老美这些老外会不接受，从而影响到票房成绩罢了。

　　不过为了让自己心爱的女人开心，吴承也只能继续任性一下了！

　　爱咋咋滴！如此经典的爱情故事，不看是他们的损失！

　　所以，在第三周，也就是小家伙出生第二十天，吴承便开始了剧组的选角工作。整个剧组，除了重要的两个角色还未圈定，其他成员已经搞定了，特别是那些幕后团队。

　　CAA在这方面，在吴承的提点之下，还是做得挺好的。他们不仅会把明星阵容给你找好，还会帮你把幕后团队整齐。

　　身为导演，你只需要配合一下选角工作，然后等着开拍就成。

　　至于电影公司方面，你可以派个会计师团队在那监督，同时也可以派个监制过去监督，但也只有看的权利，而没有指手画角的权利。

　　《人鬼情未了》的剧组，早就在CAA的运作之下，成立了。

　　而且，因为吴承需要顾家，所以，剧组的拍摄地点，也放在了圣莫尼卡。这些事情，都不需要吴承烦，因为CAA经纪公司会把一切需要公关的关系帮你处理好，比如剧组需要拍街道的戏，他们会去跟街道处以及交通部门打好交道，需要拍某个咖啡屋或者酒吧的戏，他们也会提前跟这些拍摄场地的主人打好交道。

　　可以说，虽然CAA的收费不低，但是对于整个剧组而言，绝对是一件好事，因为他们把剧组需要麻烦的地方，都接过去了。

　　是以，现在就剩下几个主要的角色，需要吴承亲自确定了。

　　男女主角不需要多说，吴承和赫本亲自出演。现在需要就是一个男配角，一个女配角，也就是男反派，还有一个灵媒师。

　　这两个配角，在剧中，可以说是相当关键的，所以，演技一定要过关，否则的话，那整部戏就完了。

　　男演员还好，好莱坞什么都缺，就是不缺少演员。

　　吴承甚至从这些前来试镜中的男演员堆里，便看到了几个看起来有些熟悉的面孔。虽然一下子叫不出他们的名字，但是，吴承相信自己应该是看过他们所演的电影的。

　　而且，他们所出演的，都是一些让人印象深刻的大反派。

　　只不过，一时之间，吴承也叫不出他们的名字来。毕竟，不是绝对的男主角，叫不出他们的名字来也是正常的。

　　并不是谁都是莱昂纳多，不是汤姆汉克斯，汤姆克鲁斯这些人。

　　最后，吴承选了一位年龄将近三十岁的男人吉夫·布里吉斯来当任那个大反派。说起这个男人，吴承虽然觉得熟悉，但一时却是没有想起来。直到他搜了下脑海中的记忆树，才知道，原来这家伙居然是第八十二届的奥斯卡最佳男主角。

　　当然，现在的他，已经颇有名气了，之前也演过不少电影，也曾有两次奥斯卡最佳男配角提名。

　　这样的人，当个男主角都没有问题，居然甘愿跑来当男配角，吴承一开始还挺疑惑的，觉得这货是不是跑错地方了。

　　问过才知道，原来这货居然如此不挑戏，只要有戏就肯拍。

　　其实CAA也没有想过真的要请他来，只不过是递了份消息，询问一下而已。没想到他真的来了。

　　吴承觉得，这货其实挺悲剧的。在好莱坞打拼了四十年，才终于摘到奥斯卡影帝桂冠，比起莱昂纳多来，还要悲剧。

　　当然了，比他更悲剧的演员，也大有人在。毕竟整个好莱坞明星那么多，而奥斯卡每年也就一个名额，给谁好啊！

　　而且还有些人得了好几届呢！就是分也不够分啊！

　　像布里吉斯这种，明明都挺出名的了，居然还愿意当配角，其实也挺难得的。你看香江那边，那些出了名的，哪个愿意轻易给别人配戏啊？也只有那几个真正喜欢演戏的，才会愿意给人配戏。

　　不得不说，大家都是演员，但有些演员，确实太矫情了。

　　所以，见到有这么一位演出经验丰富的人给自己配戏，吴承也没有什么好犹豫的，让他试着演了一段，便直接敲定他来演反派卡尔。

　　至于女配角，想要找一个适合演黑人灵媒师的女演员，还真是不太容易。黑人女演员倒也不是没有，只是很难找到那种喜感。

　　可能是原作中那位比较逗比的乌比给他的印象太深刻吧！

　　是以，在难以让吴承觉得满意的情况下，CAA那边，直接对这个女配角进行了一次海选。

　　如此一来，不仅吸引了无数黑人女演员的目光，也同样把全美的目光都吸引了过来。赫本居然要拍新片了，而且新片的导演还是那位来自东方的“东方承”。不知道是不是因为许多人都知道人们叫吴承为“东方承”，所以媒体一直把吴承称为“东方承”。

　　而最让人不能接受的是，这一次，那位东方小导演，居然还跟赫本演对手戏，简直就是开玩笑嘛！

　　难道那位“东方承”还没玩够，想要让赫本再丢一次人才甘心？

　　这次居然还想拍一部西方片，难道他知道他们西方人需要什么样的片子？难道他知道西方人喜欢什么样的口味？

　　他们直接把吴承编写过的那些剧本给忽略掉了。

　　事实上，作为电影的编剧，确实是比较容易让人忽略的存在。

　　总之，当《人鬼情未了》的新片消息一出现，整个北美好像就都跟吴承有仇似的，不仅对他冷潮热讽，甚至还有谩骂。

　　这个消息，香江那边也得到了，然后专业黑吴承的人便跳出来叫嚣着，吴承丢人丢到了国外去，简直就是给华人丢脸云云。

　　但支持吴承的，则觉得吴承这是一种进步，他已经把舞台移到了好莱坞去了，喜大普奔啊！接着，吴承的粉丝们，便开始以香江媒体为战场，直接跟黑粉们大战N百回合。

　　而对于当事人的吴承，则是对外界的所有传闻不闻不问，他们爱怎么想，爱怎么说，随他们去好了。

　　他正跟赫本一起逗弄小家伙吴书纤呢！

　　看着吴承一脸“慈爱”地逗着自己的女儿，赫本看了也挺羡慕的，心里头对给吴承生个孩子的想法，变得更为强烈起来。

　　这些天，小卢卡从他哥哥那里回来后，又被赫本送到学校寄读去了。接下来她要拍戏，可没多少时间照顾儿子。

　　至于餐亚芝和钟楚虹，以及麦当娜，也都去上学了。

　　家里就剩下邓俐君和林清霞，还有两位丈母娘大人，外另这个折腾人的小家伙，赫本没事的时候都会过来。

　　“你怎么看起来一点都不担心？”看着吴承没心没肺地逗着女儿玩乐，刚锻炼完的邓俐君擦着汗，笑问。

　　赫本也叹道：“真是抱歉，又被我连累了！”

　　“有什么好担心的？”吴承哈哈一笑，道：“有人免费替我们做宣传，我开心还来不及呢！让他们继续闹下去吧！我无所谓的。”

　　“就怕到时候有人心里生出抵触情绪，故意不买账！”

　　林清霞坐在一旁轻抚着肚子，嘴里说着，眼里却一副艳羡的模样看着身材渐渐减下来的邓俐君，她也想减啊！


第423章 孩子满月

　　“哟嗬，居然把她给勾引出来了！”

　　吴承在看那些黑人女演员资料的时候，看到那张熟悉的脸，不由轻笑起来。当然，现在这张脸，还是很年轻的。

　　而且之前也没有限制年龄，所以，像她这种年轻的演员，会出现也正常。事实上，比她年龄小的，也有。

　　不过，那么多演员对比下来，还是这个人看起来有喜感。

　　她就是原作中的乌比·戈德堡，不过相较十几年后的她而言，现在的她，确实非常年轻。当然，就她的容貌而言，其实都不需要怎么化妆。只要她的演技能够过关，演一个中年妇女应该是没有难度的。

　　当然，她还需要增加一点重量，她现在的身材，看起来有些瘦。

　　找到了原作中的女配角，吴承就不想去看其他的资料了。

　　通知下去，剧组开始选角。事实上，吴承已经内定了。只不过选角广告已经打了出去，如果现在这么快就敲定，回头肯定会被人家说成是炒作，或者说有内幕。所以，这个海选，还是需要继续进行的。

　　就在吴承为电影进行着选角工作的时候，他的大伯吴明泉在孙女吴书兰，以及准孙女婿张国荣的陪同下，登上了前往加州的飞机。

　　等吴承工作回家，才发现，大伯他们居然过来了。

　　吴承一脸苦笑，道：“大伯，你们过来，也不跟我说一声，让我去接你们啊！对了，你们怎么突然就过来了？”

　　吴书兰轻笑道：“我最小的堂妹就快满月了，我这当姐姐的，自然要过来表示一下啊！你这个当父亲的，不会给忘了吧？”

　　“大伯，你身体不好，就不要到处乱跑了嘛！”吴承转移了话题。

　　结果吴明泉瞪了他一眼，道：“我这个当叔爷爷的，过来看看我的侄孙女，难道也不行吗？是不是你这小子看到我这老家伙就烦啊！”

　　“……”

　　看到吴承一脸无言的样子，吴书兰没心没肺地笑着。

　　在她怀里抱着的小家伙看到堂姐笑，也跟着没心没肺地笑。

　　“来，叔爷爷抱抱！”吴明泉看到小家伙笑，一张老脸便像开了花似的，咧着嘴笑，同时朝她伸出手来。

　　小家伙倒是不怕生，依依吖吖地就朝叔爷爷伸出小手。

　　“哟！还挺重！果然跟你爸爸说的一样！对了，现在几斤了？”

　　“十八斤！”

　　“长得倒是挺快的！”大伯哈哈一笑，道：“嗯，快快长大，等你出嫁了，叔爷爷送你一份大嫁妆！”

　　“……”

　　才刚出生不到一个月呢！就想到嫁妆上去，吴承也是无话可说了。

　　而且，老爷子能不能等到那天，都还是个问题呢！

　　当然，这种不吉利的话，他自然不能说出口。

　　事实上，就算吴承真的因为电影的事情忙起来而忘掉孩子过满月的事情，像赵亚芝她们，以及两位丈母娘她们肯定是不会忘掉的。

　　其实她们也在琢磨着，如何给孩子做满月呢！

　　为此，吴承也只好先放下手中的工作，和大伯他们好好聚聚。

　　说起来，吴明泉也上了年纪了，这次前来加州，回头还有没有机会再来，还是个问题。即便他可以再活几年，可坐那么长时间的飞机，也不是一件轻松的事情。年轻人都能累到，更何况是老人。

　　所以，吴承不得不陪着老人家，四处去逛逛。谁也说不准，这会不会是他最后一次来到异国他乡，领略这里的异域风情！

　　孩子满月，香江那边许多人都想过来，不过被吴承给劝住了。

　　要是他们跑到这边来，那岂不是把媒体也带过来了？

　　加州这边已经挺乱的了，因为吴承常跟赫本一同出没，所以这边的许多媒体都在关注着他们的私人生活。要不是活动在别墅四周的保镖们随时进行无死角巡逻，把那些打算前来偷拍的娱记们一个个都揪出来，估计他们现在的“荒唐生活”已经曝光在媒体上面了。

　　如果他们这个时候过来，保镖们的工作量肯定会增加，而且大家也肯定会奇怪，为何香江那么多明星集体出游？目的地还是相同的地方！所以，吴承只好拒绝了他们的好意。

　　不过，洪锦宝却是带站妻儿来了，他是全家出游，而且还带着孩子老婆，别人就算怀疑，也不会怀疑到吴承那边去。

　　至于去加州旅游，那完全可以说是去看一看在那边的吴承。甚至可以说是去看一看那边的电影公司梦工厂。

　　……

　　本来，按老爷子的意思，这满月酒，肯定是要按华夏那边的风俗来搞的，可如此一来，就必须要请一些厨师回来。

　　至于去酒店聚餐这种事，直接就被邓俐君自己给否决了，因为她不想现在就把孩子曝光在媒体上面。

　　更重要的是，她现在的身材还没有恢复，她可不想现在这个肥胖的样子出现在媒体上面，否则的话，那可真是败坏形象了。

　　如果不能去酒店的话，那就只能请人回来了。可问题是，这边大多都是西厨，如果去唐人街找些中餐大厨回来，倒也不是没有。然而人多嘴杂，难免说漏嘴。到时候，和去酒店，也没啥区别。

　　所以最终，还是搞成了自助酒会的形式，请些朋友回来嗨皮一下。

　　从香江过来的，也就只有洪锦宝一家人和张国荣……张国荣不必说了，他那是跟着老婆一块过来的。

　　而从宝岛过来的，除了蒋三公子之外，还有孩子的外公一家人。

　　孩子的外公他们不必说了，毕竟外甥女可是吴承的长女，而吴承对他们一定来说，可不仅仅是女婿那么简单。

　　而蒋三公子过来祝贺吴承的同时，也把那个白俄女子阿芙拉给带了过来。当初吴承本来是想自己派人去把阿芙拉的母亲接过来的。结果不知道是不是因为蒋三自己觉得有些对不起吴承的原因，这事他却抢着做了。结果她回去之后，才知道，她的母亲已经病逝了。

　　以这个时期的医疗条件，病人病死，其实并不是什么奇怪的事情。

　　为此，吴承也只感慨她母亲命不好了。

　　至于对蒋三少，吴承没好气地笑骂了句：“多事！”

　　蒋三笑了笑，末了正色道：“这次过来，吕老爷子让我代句话给你，他说他挺不对不起你的，因为他的插手，使得你功亏一篑……这是他送给小书纤的一个小礼物！”

　　他说着，拿出了个盒子递给吴承。

　　里面是一只白绿相间的玉如意，价值不菲！

　　吴承笑了笑，道：“老爷子倒是有心了，回头替我谢谢他！其实那件事情，也怪不得他。就算没有他插手，洪兴一时之间也不可能拿下新记。有其他人插手到这件事情来了，我也不得不放手！”

　　“港府那边？”

　　“你问那么多干嘛？”

　　“就是好奇！”蒋三轻笑了下，道：“你不会怀疑我是间谍吧！”

　　“去你的！”

　　“哈哈……”

　　和蒋三聊了会后，吴承抽空见了阿芙拉一面。

　　看到吴承，阿芙拉直接扑进他的怀里，呜呜哭泣起来，似乎要把所有委屈都给哭出来似的。

　　对此，吴承也是无奈，总不能不让人家发泄一下吧！

　　说起来，她没了母亲，父亲早没了，现在也是个孤儿了，而他则成了她唯一的依靠，现在看到依靠来了，发泄一下，也是正常的。

　　安慰了阿芙拉一会后，吴承给她留下了一张支票。同时，打了个电话给红伞保安公司的总裁皮特，让他派个人过来保护阿芙拉。

　　北美这边，对于有钱人来说，那是天堂，对于一些人来说，那就是地狱。吴承以前看过一部电影，名字叫什么有点忘了，电影里头有一句话是这么说的，“如果你爱她，那就送她去纽约，因为那里是天堂！如果你恨他，那也送他去纽约，因为那里是地狱！”

　　说起来，加州其实也不像表面那么安全，因为枪支泛滥，药物泛滥，每天都有人死在这两者上面。

　　其实就算是在后世二十一世纪，也同样是天天都有人死在私人枪支和药物之下，更别说是这个时候的北美了。

　　以阿芙拉的美貌，引人犯罪，那绝对是正常的。金发灼灼，鹅蛋脸型，皮肤吹弹可破，身材高挑，婀娜有致。再加上当空姐时，经过一番培训，其气质也不差。若是她一个人出门，一不小心碰上心生歹念的人，那不就白白便宜了某个混蛋了吗？

　　再加上，吴承的私人飞机才正在订制中，还没有交货，估计要等到年底才能交货，所以，阿芙拉这段时间，只能先住酒店了。

　　等给她找到住的地方后，再让她搬过去好了。

　　至于其他想过来的人，吴承也同拒绝香江那些朋友一样，都给婉拒了，免得消息透露到媒体那边。

　　四月三号这天，小书纤终于迎来了满月之日。

　　吴承在圣莫尼卡的别墅，再一次迎来了一大波客人。

　　然而，让吴承没有想到的是，除了他相邀的那些朋友，或者下属之外，居然还有一些不速之客前来祝贺。


第424章 不速之客

　　奥维茨这些人不必说了，像红伞保安公司的总裁皮特，苹果公司的乔布斯，微软的比尔盖子等等，这些人都来了。

　　当然，该来的人，其实都来了，就连雷石东，都带着他的夫人一块来了。只不过吴承对于他的夫人依然还是无语的。

　　这个女人，就跟当初的麦当娜一样，老是想着用她的那一套女权主义，来影响他的女人们。如今邓俐君连孩子都给吴承生了，她似乎还不死心。如果不是看在雷石东的面子，吴承真想把她赶走算了。

　　然而宴会刚刚开始，便有几位不速之客前来祝贺。

　　只不过，他们没有吴承发出去的请谏，进不来，最后还是外面的保安通知吴承，吴承这才无奈出迎，把这几位不速之客请了进来。

　　这几个人说的是华语，对于生活在异国他乡的人而言，这就是乡音了。

　　其中一个姓蔡，另外两个，一个是他的助手，这个人吴承认识，一个是唐人民间联络处的负责人。

　　这个人吴承不认识，但却听说过，因为之前吴承还曾想过要不要联系此人，然后以小书纤的名义，向内地捐赠图书馆呢！

　　可没想到，转眼间，就变成了这个人带着人前来拜访他了。而且居然还挑这样的日子，看起来倒是挺会挑日子的。

　　这样的日子，一来可以掩人耳目，二来，吴承也不会在这样的日子里，轻易把“客人”往外赶，否则的话，传出去就是个笑话。

　　“今天有许多客人，招呼不周之处，还请见谅！”

　　吴承把人接进去后，就把他们丢一旁去了。因为他感觉得出来，这些人目的不纯，不想理会他们。

　　然而他们倒是一点都不介意，吴承不想理会他们，他们也能找到目标来拉关系。吴明泉就是他们要找的目标。来之前，他们也对吴承做过一定的调查，连吴承家里的祖宗几代都给调查出来了。

　　是以，看到吴明泉的时候，他们就知道，想要从吴承这里找突破口的话，这个老人是关键。因为吴承他们那一支，和吴明泉这一支在他们所在的整个吴家里，是最亲近的。

　　事实上，他的助手吴书理，正是他们从吴承所出生的那个吴家里找出来的，颇具才干的一个年轻人，这也是为何吴承认识他了。

　　可还没等他们开口，只是介绍了下，吴承就直接不理他们了。

　　吴明泉在听到那位吴书理自我介绍的时候，果然上钩了，一听到这个名字，很轻易就能让他们联想到他们吴家所用的那些“辈份”。

　　“吴书理？你是哪里人？”老爷子的神情明显有些激动。

　　吴书理说了个地名，老爷子双眸不由一亮，不由乐道：“你爷爷是不是叫吴明海？”

　　“老爷子怎么知道的？”吴书理明知故问。

　　老爷子哈哈一笑，道：“你这小模样，倒是跟你爷爷吴明海有点像呢！对了，大海还健在吗？”吴明泉哈哈一笑，道：“我就不信你们来之前，不知道我是谁！既然知道了，那我看出你是谁来，也没什么好奇怪的。小家伙，在老人家面前说谎，可不是好孩子哦！”

　　吴书理一脸尴尬，道：“请叔爷爷见谅，我……”

　　“你们是专程来找小承的吧！”吴明泉呵呵笑了笑道。

　　人老成精，这些人想要骗他，还嫩点。

　　另外两人也挺尴尬的，不过他们也知道，这样子刻意接近，以老人家的阅历，肯定会被看出来。

　　不过，这也只是他们的一个接近对方的策略而已。

　　“老爷子果然慧眼如炬，什么都逃不掉你的观察！”蔡老呵呵轻笑了下，低声道：“正式介绍一下，我姓蔡……”

　　老爷子闻言，呵呵笑了笑，打断了他的话题，道：“今天是个好日子，大家就不要谈其他的了，来者是客，随便坐！若有什么招呼不周的地方，还请见谅。对于，小书理，跟我说说你爷爷他们吧！”

　　吴书理看向蔡老，老人不着痕迹地点了点头。

　　吴明泉把吴书理带到一边，然后和他聊起了家乡的事情。吴明泉离家已经二十几年了，一直没有回去过，以前也只是跟吴承的爷爷通通信，可现在，这几年来，就一直不知道内地的消息了。

　　如今有位本家从内地过来，他自然要询问一番。

　　林姓负责人看向蔡老，无奈苦笑道：“看来这一趟，估计够呛！”

　　老人呵呵笑道：“自从接到这个工作，我就知道事情不会那么顺利。吴承先生这里是个突破口，如果他愿意帮忙，那自然好。如果不愿意，那也不过是从头再来而已。”

　　顿了下，他又继续道：“事实上，国内和这边迟早是要重新建交的，不过是早一点和晚一点的区别而已。”

　　林姓负责人点头道：“这点，我也深信不疑！”

　　顿了下，他又道：“说起来，这个吴承，崛起的速度，确实太快了，而且，他也从未和唐人街那边的华人商会联络过，没有借助任何人的力量，自己一个人，硬生生的在这个地方创下一片基业，就能力上而已，确实非常出众。如果这样的人能够多出一点力……”

　　蔡老摆了摆手，道：“我想，你可能有点误会他了。他不想和我们多说，其实并不是不想出力，其实他早就出过力了。”

　　“哦？这点我倒是不清楚！”

　　“前年那场大地震，为了尽快恢复民生，香江的天使基金，在那边前后陆续捐了有两亿多港币，还办了家孤儿院，收容了几十名孤儿。这点外人可能不知道，但那些高层其实都是清楚的。否则，这一次过来，我也不会指名要找他。”蔡老轻叹起来。

　　只是他也没有想到，吴承会如此回避他们。在他看来，吴承能够在国内有难的时候，捐出那么多钱，说明他并不是一个不爱国的人。

　　所以，这次请他帮忙，应该不是太难的事情。

　　可现在看来……

　　……

　　等该来的朋友都来了之后，吴承拿着话筒，和抱着女儿的邓俐君一起，对前来的朋友们说了一番感谢的话。

　　对于这些老外而言，并没有给孩子过满月的习俗，是以，吴承只好给他们解释一番，为何要给孩子摆下满月酒。

　　事实上，这个满月酒，其实有点不仑不类的。有谁家给孩子摆满月酒，摆成西式自助酒会的？

　　当然，给孩子帮满月酒之前，还得给孩子剔个满月头。

　　因为小书纤是个女孩，所以只是象征性的剪了下发。

　　然而，满月酒摆成自助酒会还不算什么，酒会到最后，已经发展成了商业交流会了。乔布斯在吴承和他问好的时候，便直接跟吴承谈起了把“长城方块”移植到电脑里头，做成电脑游戏的想法。

　　于是，吴承直接把音乐玩具公司的总裁比尔介绍给了他，直接让他们两个去谈。结果比尔告诉他，公司已经研发出了“吃豆人”的游戏，公司正准备着生产自己的街机，问吴承有没有什么更好的建议。

　　吴承有些无语，末了道：“其实现在最主要的，还是那些游戏的研发，只要那些游戏研发出来，街机的销量就能提上去。”

　　等把这两位打发走，比尔盖子便又跑了过来。如今的微软，在吴承的提示下，不仅弄出了DOS系统，和苹果公司合作，同时也跟其他电脑公司有了合作，这个操作系统，大大简化了电脑操作的要求。

　　所以，微软发展的速度，比苹果还快。

　　吴承相信，有了他的介入，个人电脑这一块，肯定要比原时空的发展要快，至于能快多少，那就不清楚了。

　　反正就电脑操作系统而言，如今已经快了许多。

　　比尔盖子都有些后悔当初吴承付出那么点钱，就给他那么多股份的事了，居然跑来询问吴承，有没有出售公司股份的打算。

　　吴承伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“现在还不着急！”他说着，指了指自己的脑海，道：“我这里面，还有许多创意，你就不怕，等我把公司股份转给你之后，再去重组一家软件公司，和你打擂台吗？要知道，我不仅是微软的股东，也是苹果的股东啊！”

　　结果比尔盖子被吴承的话噎得尴尬不已，最后傻笑着打着哈哈，把这个话题掩盖了过去。

　　当然，他心里头的郁闷，就甭说了！


第425章 不想参与

　　其实吴承并没有骗他，他确实是要把微软的股份转让，不过自然不会是现在，而是等将来微软上市，互联网科技股疯长，最后出现泡沫的时候再转让。那个时候转让，不仅可以大赚一笔，还可以趁机逃跑，免得资产无形蒸发。不过，这得需要等到九十年代去了。

　　那个时候，互联网科技股都会受损，微软也不例外，不过相比起其他互联网科技公司，微软还算坚挺。

　　不过到那时，吴承已经不在乎了，真正的大头，其实还是在手机通讯上面，抓牢那个被咬了一口的苹果，才是明智的。

　　未来的世界，手机代替个人电脑，已经不是什么怪事了。

　　想想内地二十世纪初，到一零年这十年里，网吧的疯狂扩张，到黯然谢幕，经历了多长时间？不到十年，到二十一世纪一零年代，智能手机几乎占据着主导地位。

　　到那个时期，年轻人可以没有电脑，但却不能没有手机，智能手机的面市，挤占了多少个人电脑的生存空间？

　　低头一族，就是智能手机面世之后，才产生的。

　　只是现在，微软才刚刚出头，如果就急着把它卖掉，那才是最傻的举动。现在微软才刚刚有点儿起色而已，在这一行业里，还只能算是初生的小牛犊。现在卖掉它，不知道要损失多少呢！

　　当然，如果比尔盖子真的敢乱来的话，他自然也敢真的组建一家系统软件公司，和他打擂。反正背后站着苹果公司呢！也不怕研发出来的系统软件没有电脑公司要。

　　……

　　时间到了晚上十一点，那些知道吴承习惯的人们，拉着自己的朋友和吴承告辞，准备换个地方继续嗨皮去。

　　他们都知道，在外面参加派对的时候，吴承一般在十点钟就会告辞了，不管派队几点结束，这是他一向的惯例。

　　是以，吴承虽然没有赶他们走，他们倒也挺自觉的。

　　不过，还有三个客人没那个自觉，所有宾客都走了，他们还没有离去的打算。而是等着吴承和他们交个底。

　　在这么多宾客的掩护之下，他们根本没有引起任何人的怀疑。

　　对此，吴承也挺无奈的。最后直好把他们引到书房。

　　不过一开口，吴承就掐灭了他们的想法，“事先声音，我不喜欢参与那些事情，我只是一个做娱乐的。所以，如果是那些事情，还是不要说了吧！免得一会大家面上都不好看！”

　　“……”

　　三人面面相觑，似乎没有想到，吴承居然给他们这样一个答案。

　　顿了下，吴承又道：“而且，不怕告诉你们，我在宝岛那边有许多投资，至少是几个亿的港币。今天宝岛的三公子也在场，若是你们来找我的消息传出去，而我又帮了你们，那么，你们觉得宝岛那边不会给我小鞋穿吗？所以，大家还是该怎么样就怎么样吧！”

　　蒋三虽然有些不羁，可也不是个傻子。别人或许看不出来这三个人来自哪里，但是他会不知道吗？之前他还借故和他们三人说了几句话，就从这几句话里，吴承就敢肯定，蒋三肯定怀疑他们了。

　　所以，吴承真不想，也不能参与进去！

　　蒋三也不想吴承参与到那些事情当中，是以走的时候，还略有深意地拍了拍他的肩膀，善意地提醒了句，“看好脚下的路”。

　　那句话，可以当成是当时吴承有点醉，送他出门时，他善意的提醒。然而，如果真把那句话当成那样的理解，那可就有问题了。

　　蔡老轻叹了声，起身朝着吴承鞠了一躬，歉然道：“是我们鲁莽了，冒昧前来拜访，给你带来麻烦，实在是抱歉！”

　　说完之后，三个人便直接告辞了。

　　等他们离开之后，吴承打了个响指，勾了勾指头，便见隐藏在不远处的高进走了出来，躬身道：“老板，有什么吩咐？”

　　吴承从兜里掏出一张支票，递给他，道：“给那三位送去，其他事情我插不上手，但给他们出点经费，意思一下还是可以的。”

　　……

　　“蔡老，难道咱们就这样离开？”林姓负责人有些不满道：“那小子也太自私了！他居然把个人私事摆在前面。”

　　柴泽明呵呵轻笑了下，道：“书理，你怎么看？”

　　“啊？”

　　吴书理心里头正在感慨吴承这个便宜堂叔的能耐呢！乍一听到蔡老的问题，还有点儿愣。

　　事实上，他现在都有些不认得吴承了，在内地的时候，他倒是经常能和吴承见面，可那时候，吴承还只是一个小孩子。

　　认真算起来，吴承今年不过十五岁，只不过外人不知道他才十五岁而已，甚至就连赵亚芝他们，都以为他十八岁了。

　　可问题是，吴承确实长得飞快，两三年里，居然就长得跟一般成年男子没什么区别了。特别是身上那股气质，没有人会认为他其实只有十五岁，说他是二十五岁都有人相信。

　　这还不是让他觉得不可思议的，让他觉得不敢想象的是，在这两三年里，他居然从一个一无所有的小家伙，变成现在身家上百亿港币的大富豪，而且老婆都有三个，还都替他怀了孩子。

　　这在内地，绝对是不可能发生的事情啊！

　　吴书理也没想到，曾经那个一心习武的小家伙，如今会有这等成就！要不是吴承相貌还依稀能看出曾经的轮廓，吴书理都怀疑，这个吴承，是不是他当初认识的那个小堂叔“吴知承”了。

　　当然，让他有些感伤的是，那个小堂叔，似乎不怎么待见他！

　　听到蔡老问自己，吴书理有些茫然，不知该如何回答。从感情上来讲，他觉得自己的小堂叔做得并没有错，毕竟小堂叔不是体制内的人，而且如今也不在内地生活，已经算不上是内地人了。

　　更何况，他如何生活在资本主义社会，考虑事情，也难免会从自己的个人利益这个角度出发去考虑。

　　然而，如果从民族大义的角度去看，那么，吴承这么做，确实是有点儿自私的。不管怎么说，他体内流着的，永远是华夏民族的血液，体内住着的，永远都是华夏魂。

　　除非他自己不认为自己是个华夏人！

　　只是，身为晚辈，他又怎么好意思去评价自己的长辈？即便吴承这个长辈的年龄比他还小，那也是长辈。

　　想了想，他才轻声道：“帮是情分，不帮，也正常！”

　　蔡老闻言，笑呵呵地点了点头。

　　正说着，高进便开着车子追上了他们，并将吴承交给他的那张支票交给了他们，道：“我家老板说了，其他事情，他也帮不上什么忙。但如果要是经费不足的话，可以和他说。这点心意，就当成是给你们在这边的一些活动经费，意思一下吧！”

　　蔡老沉凝了下，接过支票，微笑道：“行！代我谢谢你们老板的好意，他的心意，我们就收下了！”

　　高进点头道：“谢谢！其实身为曾经的军人，我也希望祖国能够富强起来。不过，你们也得理解我家老板的那些难处。毕竟十几亿的生意，不可能说扔就扔，谁家的钱也不是大风刮回来的。”

　　“是这个理，我们都能理解，放心吧！”蔡老微笑道：“也请转告你们的老板，祖国随时都欢迎他回家看看！”

　　“我会转告我们老板的！”

　　……

　　孩子的满月过后，吴承继续陪着老爷子逛了几天，而后吴书兰和张国荣便带着老爷子登上了回香江的飞机。

　　本来吴承和吴书兰都想让他在北美旅游一圈，因为这样的机会已经不多了，时间不等人啊！不过老爷子似乎对此兴趣缺缺。

　　其实老爷子最希望的，是在有生之年，可以回祖国大地逛一逛，看看那壮丽的山河，再尝一尝家乡的水，那就真没什么遗憾了。

　　是以，他才会拉着吴书理这个堂侄孙聊个不停，就是想了解一下内地的情况，现在是不是可以回去了？

　　是以，当吴承从大伯那里感觉到他想回归故里，有落叶归根的想法时，心里头便开始琢磨起了这件事情。

　　而后想到了一部内地的电影，他觉得，或许，等明后年，可以借拍这部电影的机会，把大伯带回内地逛一逛，了结一下多年的心愿。


第426章 “人鬼”开拍

　　“嘿，承，我觉得，你应该把背心都脱掉，把你那身健子肉都秀出来。我想那些女孩们看到你的这身肌肉，非疯了不可！”

　　坐在导演位置的卡梅隆看着监视器里的画面，大声叫道。

　　卡梅隆本来是在《夺宝奇兵》剧组里呆着，不过这部电影已经快要杀青了，吴承索性就让他先过来帮忙了。

　　毕竟他又要导，又要演，一个人忙不过来。

　　本来他是想让CAA给物色一个在情感处理方面较为细腻的副导演的，不过找来的人，吴承都不太满意。最主要的是，在他的记忆库里，这些副导演，将来都没能混出头来，显然可塑性上要差许多。

　　既然如此，吴承也不想去干些吃力不讨好的事情，还不如把卡梅隆拉过来，顺便培养一下他在感情戏上的处理能力，顺便为将来让他拍大船片打个基础。当然，拍大船片还早，是不是真的给他来拍，还得打个问号。不过即便是不让他拍，也不妨碍这家伙成为顶级大导。

　　是以，现在培养一下，将来肯定是有好处的。

　　要是到时吴承自己抽不开时间，那让他来导大船片，也是可以的。

　　果然，这家伙对“肌肉”还是有着奇怪的偏好的。想想这家伙找的那些女人吧！全都是一个个牛高马大的壮女来着。

　　好莱坞导演之中，这货的口味，也算独特了！

　　这天，他们正在《人鬼情未了》的剧组里拍摄影片的第一幕，也就是男女主角和男配角在那破房子里拆墙的一幕，结果卡梅隆就给吴承出题了。

　　吴承有些迟疑，看向赫本和一旁的布里吉斯，道：“你们确信这货不是在开玩笑？”毕竟这不是动作片，秀肌肉似乎有些过了。

　　布里吉斯耸肩摊手，道：“我会听导演的安排！当然，你身上的那身肌肉，也确实挺完美的，赫本女士，你觉得呢？”

　　赫本有些腼腆地笑了笑，目光在吴承的身上扫了扫，看向吴承的目光里，充满了异样的柔情，道：“我觉得，可以试一试哦！承的肌肉确实很漂亮呢！很有美感，比那些健美先生要好看多了。”

　　“哇哦！你们听听，你们听听，我的提议怎么可能会错呢！连赫本女士都对承的肌肉有兴趣呢！”这货边叫嚣，还边朝吴承眨了眨眼。

　　仿佛在说：嘿，看我给你们创造机会，怎么样？

　　结果全剧组的人员听到这货的叫嚣，全都起哄起来了。

　　关于吴承和赫本的绯闻，也不是没有过，虽然大部分人都觉得这两人不太可能，毕竟年龄相差那么大呢！

　　可如今，他们居然在演情侣，这就让人不得不多想了。

　　外界并不知道吴承和赫本之间的小猫腻，其实他们之间的事，知道的人还真不多，就连赵亚芝她们，也都只是有点小怀疑而已。

　　但卡梅隆可是经常出现在吴承他们的生活里，所以，对于赫本看向吴承的眼神，以及他们之间交流时的神情，他就敢断定，这两个人之间绝对有猫腻。所以，他才会如此明目张胆地开他们的玩笑。

　　“那就试试！”吴承也是豁出去了，卖肉就卖肉吧！

　　上身赤裸，下身穿着牛仔裤，挥舞着大锤，挥泪如雨，狂砸木墙的画面，确实有着一定的暴力美感。而且他用力的时候，那浑身肌肉爆发，确实有点让人看了头皮发麻的感觉。

　　特别是站在不远处看着他们，而且也曾近距离感受过吴承那身肌肉的阿芙拉。

　　本来吴承是把阿芙拉扔酒店里的，虽然这个女人长得有点像罗拉芳娜，但她并不是她，虽然也美，是个难得的金丝猫，若是让她去参加选美，估计能拿个不错的名次。但却不符合吴承的收藏品味。

　　因为另一时空，吴承并没有听说过这个女人。很可能，在另一时空的这个女人，被宝岛某个富家公子，或者是某个高官给包了吧！

　　但现在，事情发展到这个地步，吴承要是把她给扔下的话，那自然就便宜了别人了。所以，吴承最后还是动了恻隐之心，把她给带到身边当自己的生活助理。另外，还有从香江过来的秘书乐易铃，两人一个当他的秘书，一个当他的生活助理。

　　说起来，吴承虽然身家过百亿，可是在生活上面，并没有太多讲究，之前也一直没想着给自己弄个生活助理，就连秘书，也是一直都扔在香江那边。但是现在，事情多了，没个秘书在身边，还确实是有些麻烦。因为有时候，有些人想找他都找不到。特别是身边的那些女人们，一找不到他，回头肯定跟他发小脾气。

　　所以想来想去，吴承还是把秘书给带上了，顺便也为自己找个这么漂亮的生活助理找个挡箭牌。

　　虽然赵亚芝她们依然有些怀疑吴承的动机不纯，但却也没有多说什么，只是暗地里交待赫本，替他们看好吴承，别让他在外面乱来。

　　对此，赫本能说什么？她也尴尬呢！

　　不过，背着她们，赫本就直接问吴承了，那个生活助理是怎么一回事？什么时候找的这么漂亮的女孩？

　　吴承也只好说是给自己未来的私人飞机找的空姐，另外，也将她的身世告诉了赫本，毕竟悲惨的身世，总能轻易让人为之同情。

　　当然，赫本虽然也同情阿芙拉，但却没有放松警惕，同时，她也对自己的年龄问题更加自怨自艾起来了。

　　对此，吴承觉得，自己真是没事找事！

　　然后又是一番安慰！

　　好在阿芙拉也很听话，没有不分场合就给吴承抛媚眼什么的，否则的话，估计赫本会更烦吧！

　　当然，吴承也不可能会让阿芙拉乱来而影响到赫本，毕竟赫本是这部戏的女主角，要是她的情绪不稳定，那还怎么拍？

　　“卡，OK，这一幕过了！”副导演卡梅隆叫道。末了朝吴承招了招手，道：“你过来看看，我觉得可以了，你觉得呢？”

　　吴承回到监视器后，回放着刚才拍摄的画面，末了点头道：“可以，就照这样来，咱们慢慢来吧！反正你也不着急拍你那部电影！”

　　“我着急啊！”卡梅隆叫道：“谁说不急了？不过我也知道，我以前从来没有什么经验，也未曾独立执导过电影，还需要磨练一下，用你们华夏的话说，叫什么‘砍什么什么’！”

　　“那叫‘磨刀不误砍柴功’！”吴承轻笑道：“话说，你什么时候开始学汉语了？你对那个有兴趣？”

　　“嘿，难道你不知道，现在整个梦工厂公司的所有员工，都对华夏的语言有兴趣吗？就连兰辛都在学习呢！”卡梅隆笑道：“不过，不得不说华夏的字还真是特别，方方块块的……”

　　吴承撇嘴道：“那是他们需要拍我的马屁！所以才会去学。”

　　“耶丝！我也得拍你的马屁啊！你看，以后我拍电影的时候，肯定会第一时间找你们梦工厂啊！现在拍好你的马屁，将来也好拉投资嘛！哈哈……我觉得我的这个决定，真是太明智了！”

　　看着哈哈大笑的卡梅隆，吴承突然发现，原来这货居然还有逗比这个隐藏属性，以前怎么就没有发现呢！

　　“好了，开拍第二幕！”

　　砸墙结束，便是三个人开始讨论这里的设计，卡尔说这里稍微装修一下就可以卖掉，但是女主角却觉得将它装修一下自己住。

　　这些对白很简单，也不需要什么表情，就跟普通的谈话一样，所以也很简单，没有什么难度就过了。

　　随着三位主演配角的渐渐磨合，拍摄的速度，也渐渐变快了起来。

　　不过，为了不让剧组拉来拉去搞得太麻烦，吴承让卡梅隆将放在这套公寓里的所有戏，单独拉出来一起拍完。

　　如果剧组跟着剧情的推进而转场，那可就麻烦多了。

　　两天后，剧组开拍吴承和赫本的亲热戏。因为吴承的参演，赫本并没有要找替身的打算，所有戏都是她亲自出演。

　　卡梅隆起身拍了拍手，道：“所有人，都先出去！那个，三个摄影师先生请留下，快快快，所有人行动起来，Come On！”

　　等所有无关人员都被请出去之后，卡梅隆问吴承，“咱们先拍哪一段？制陶那段，还是床上那段？”

　　“先从制陶那段开始吧！”吴承想了想，道：“循序渐近，这样会更容易投入一些。”吴承说着，看向赫本，道：“你觉得呢？”

　　赫本有些小紧张，点了点头，道：“好吧！听你的安排！”

　　如果没有外人在的话，她完全可以很轻易的便将他们之间的情感代入进去。可问题是，现在不仅有副导演在场，还有三个摄影师，从三个不同的角度，拍摄他们的一举一动。其中一个还是专门拍摄近景特写镜头的。是以，只要他们有一丝的越矩行为，别人都看得出来。

　　如此一来，赫本想不紧张都难！因为她就怕他们之间的关系暴露出去，给吴承以及吴承的家人带来不必要的麻烦。

　　然而，这一刻，挑战开始了！


第427章 拍床戏

　　“卡！”

　　刚一开始，还不到三秒钟，卡梅便叫了起来，道：“嘿，承，赫本女士都还没有紧张，你瞎紧张什么？这种事，不应该是女士先紧张的吗？哦，当然，你们可不能继续紧张，我是无所谓，反正浪费的也不是我的钱！承是亿万富翁，相信也不会差这点钱，是吧！”

　　看着这货居然在吐槽他，吴承朝他扔了个白眼过去，末子深吸了口气，平复了下自己有些起伏不定的情绪。

　　事实上，赫本会紧张，他也紧张啊！

　　这个时候，他正在想着哪些动作不能做，而哪些动作弧度又不能大……平时私底下的亲热，跟在镜头前的亲热，那完全是两码子事！

　　私底下，没人看到，完全可以不必在乎那些动作好不好看，唯不唯美，看起来会不会让人觉得不舒服……但在镜头前，这些东西就需要考虑进去了。毕竟别人并不知道他们之间的关系，如果动作太过火的话，那传出去，岂不是变成他对赫本不敬？

　　那以后，他的名声还能好了？

　　本来有些紧张的赫本，在看到吴承反而紧张起来后，便不由轻笑了起来，然后神情反而放松了不少。

　　“赫本女士，你比较有经验……”

　　结果卡梅隆一说这话，话还没说完，赫本便回头犀利的瞪了他一眼，然后吴承直接抓起床上的东西，直接砸了过去。

　　麻蛋！不会说话就别说话！

　　卡梅隆跳了起来，躲开吴承砸过来的枕头，哈哈笑道：“我就是调节一下气氛，纯粹调节一下气氛，哦不，你们不能这样对我……”

　　有这个让人没有想到的逗比一闹，三个摄影师都轻笑了起来。

　　经过一番调节，在拍摄的时候，果然顺利了不少。

　　因为制陶的原因，使得两人的双手都满是泥浆，接着继续亲热的话，身上肯定少不了泥浆。可又不能去洗手，否则的话，那就等于是穿帮了。毕竟前一刻还在摸泥巴，下一刻手又干净了，这算什么？

　　不过卡梅隆还是没有放弃调侃他们的机会，道：“承，你可以再大胆一点，我想赫本女士不会介意你把手放在她的屁股上的！”

　　三个摄影师憋着笑，看着吴承一步一步在卡梅隆的诱导下，渐渐放开了尺度。当然，有些纯属恶作剧的，吴承自然不会去听。

　　等几幕亲热戏拍摄完，吴承回到监视器后面再观看的时候，突然有种把卡梅隆拉起来吊打的冲动。

　　里面虽然没有太露的画面，可是一些动作，确实非常露骨，这样的镜头，是绝对不能用的，否则的话，电影就变成真正的限制级了。

　　所以，这些没用的镜头，完全是这货想看他们亲热，所以才引导他那么做的。可偏偏，他之前还真的照着做了。

　　白白让这货，还有三个摄影师看了一场好戏。

　　看到吴承似乎想要发火，卡梅隆轻咳了下，道：“先别生气，难道你没有发现，自从你做了那些动作之后，接下的动作，就变得非常自然了吗？你仔细看看，之后的那些动作，是不是变得很唯美了？”

　　吴承捏着拳头，骨节啪啪响，吓得卡梅隆跳了起来，叫道：“喂喂喂！咱们可是斯文人，得讲道理！而且，你这也算是为了艺术，懂吗？这是为了艺术……赫本女士，你劝劝他吧！”

　　“好了，你们不要闹了！”赫本轻咳了下，看着吴承道：“今天还有最后一幕，早就拍完，早点回家吧！”

　　吴承看了她一眼，点了点头，然后开拍最后一幕。

　　因为这些戏是在晚上，所以还得趁早拍完，早点回家，现在差不多已经十点了，之前的那些画面，消耗了他们太多的时间。

　　其实，如果不是两个人之间早就有情，那这些戏拍下来，绝对不可能在一个晚上里面搞定。抛开一开始的尴尬和不适之后，两人之间的配合变得越来越默契，两人一看就像是情侣。

　　当然，绝大多数人都不知道，他们私底下，其实也是情侣。

　　所以，才会在一开始的不适应，到后来迅速调整，越来越顺利。

　　特别是最后一幕床戏时，两人可以说是一镜到底，连三位摄影师都觉得，他们是真正的情侣了。

　　只有卡梅隆暗地里翻白眼，这些都是他的功劳，可吴承居然不领情，还想揍他，简直可恶啊！不行，回头得再整整他。

　　吴承并不知道，接下来的一段时间里，卡梅隆对他的表演几乎挑剔到他想要揍人。然而他的理由还很正当，一切为了艺术。

　　所以，吴承只能忍了。不过，也因此，他的演技开始有了一个质的飞跃。不得不说，一个好导演，对于一部戏的重要性之大！

　　而卡梅隆，也开始展露出了他的才华，和吴承在执导方面，也渐渐碰出了一些火花，真正开始展露出一个大导演所应有的气质。

　　虽然在剧组里面，吴承是导演，但是在许多人看来，卡梅隆这家伙有点鸠占鹊巢的味道，看起来他更像导演一些。

　　卡梅隆心里也挺感激吴承的，因为吴承身为导演，可很多时候他自己没戏的时候，也放手让他来执导，他只在一旁看着。

　　只有在一些画面不太满意的时候，才会叫他重新拍摄。

　　也因此，这部戏在穿帮镜头上面要少上不少，因为总有一个人站在旁边挑刺。而且，在吴承的脑海里，还有另一部片子可供参考。

　　当然，这些都是后话，拍完所有亲热戏之后，吴承便带着私人助理和秘书，携赫本打道回府了。

　　两人坐在车厢里，前后座有挡板挡着，后面的人做些什么事，前面的人几乎是感觉不到的。当然，如果是动作太大，用力过猛，使得整部车子都动起来的话，那就不可能发现不了了。

　　但是，动作轻柔一些的话，还是没有问题的。毕竟车子在路上行走的时候，一点小震动，也是难免的嘛！

　　所以，两个早在之前就憋得一身火的人，悄悄在车后座做起了少儿不宜的事情。当然，赫本一开始是不好意思的，但是在吴承的劝说之下，最后只好任他胡作非为了。

　　毕竟，吴承说的没错，等他们回去之后，他的秘书和助理现在都暂时住在她那边，吴承就是想找她做些什么事，都不太方便。

　　而在前面开着车的高进，其实也能感觉到车身有点儿震动，只是他也没有往那边想罢了，因为吴承从来没有在车上瞎搞过。

　　……

　　之后的日子，吴承几乎都是剧组和家里两边跑，即便有什么派对叫他参加，也只是走个过场就走。毕竟家里有两个孕妇，还有一个孩子需要他陪伴，特别是孩子。小家伙还不到两个月，就开始会认人了。

　　要是一天见不到爸爸，非得哭给大家看不可。看着粉雕玉琢的小家伙一天天长大，吴承心里头满满都是幸福感。

　　而她的妈妈，经过近两个月的减肥之后，身材也恢复了一些，正准备筹划着她的新专辑呢！估计等再过几个月，她就可以重出江湖了。

　　不过，估计到那时，她的工作量也不会太多，毕竟家里有个小家伙等着她呢！而且，家里也不需要她来养，她完全不需要那么忙。

　　只是，喜欢音乐的她，自然是闲不住的。

　　在这一年时间里，她已写了不少歌，都不需要吴承给她写歌了。

　　……

　　这天，吴承在家里休息，老美这边和香江不同，剧组一般不会连着拍摄，而是会给大家充足的休息时间。

　　这边的人懂得享受，已经不是什么怪事！吴承也是入乡随俗，免得又招惹上某些组织跑来给他谈话。像之前公司拍摄《第六感》的时候，儿童保护组织就跑到剧组来监督了。

　　“老板，童乐玩具公司的总裁先生打电话过来，他想邀请你参加北美这边的魔方大赛开赛仪式，问你有没有时间！”

　　秘书乐易铃跑来问吴承。

　　如果没有秘书在的话，这些人打电话进来，就需要吴承自己去接听了。现在就好多了，他可以抽出更多的时间来陪伴自己的女儿。

　　“唔，这个要考虑一下，还有其他事么？”

　　“另外，梦工厂那边也传来消息，《老友记》第一季筹拍工作已经顺利展开，导演和主演人选，你有什么建议？”

　　“有什么事都一起说了吧！”

　　“魔方大赛开启，旧金山‘东方电视台（旧金山那座地方电视台改名为东方电视台）’想要得到大赛的直播权，童乐玩具公司那边觉得这事应该先问问你的意思……那位总裁先生的意思是，由公司拍卖直播权，而不是直接交给东方电视台。虽然两家公司的幕后老板都是老板您，可童乐玩具的总裁觉得，事情一码归一码……”

　　吴承闻言，不由嘿笑了下，道：“这比尔的原则性还挺强！”

　　“我倒觉得他是死脑筋！”乐易铃吐槽道。

　　“呵，老美这边，和咱们那边的人情社会，可不同！”吴承摇头笑道：“人家为了给公司多赚点钱，其实也无可厚非！”

　　“还是死脑筋！”

　　“……”


第428章 有点无耻

　　想了想，吴承跟乐易铃道：“你去给梦工厂那边回复一下，老友记的导演和主演人选，他们自行决定就好了，我就不参与了，没那个时间和精力。如果他们决定不来，那就依然交给来运作。”

　　本来吴承是准备将老友记依然交给来运作的，不过雪莉兰辛这次死活不同意，还说要借机敲打一下奥维茨。

　　吴承也是无语，不过他们愿意折腾，就随他们折腾去了。如果这样就能敲打一下奥维茨的话，也是个不错的选择。

　　毕竟奥维茨也是个聪明人，相信像这样稍微点一下，他也应该能够明白，希望回头他能把自己的气焰收敛一下吧！

　　“另外，给比尔和蒙特利打个电话，我需要跟他谈谈！”

　　乐易铃跑去打电话，吴承则将女儿交给保姆，邓俐君正在为她的减肥大计而疯狂做着瑜伽呢！早上打上一圈太极拳，之后便做两个小时的瑜伽，她也蛮拼的。不过看着身材一天比一天苗条，她也乐在其中。把一旁正在待产的林清霞给羡慕得不要不要的！

　　说起来，林清霞也快要生了，预产期是六月初左右。

　　不过预产期这个东西，一向不会太准，早一点，晚一点，其实都没什么大不了，只要婴儿健康，大小平安就成。

　　很快，乐易铃就把电话打通了，吴承接过电话，道：“是比尔吗？我是吴承，关于魔方大赛的开赛仪式，我就不出面参与了。至于魔方大赛的直播权，东方台非常需要，加州这边的直播权，就交给他们吧！当然，该怎么收费，还怎么收费，这一点我不会干涉！”

　　和比尔通完电话之后，吴承又给蒙特利打了个电话过去。

　　“老板，事情我已经和您的秘书说了，东方电视台，现在确实非常需要这次的直播权，只是我们的覆盖面不多，所以只需要加州这边的直播权就好，其他的，可以让给其他电视台！”

　　蒙特利的要求其实也不高，当然，他也有他的难处，“比尔先生的意思，我能理解，然而老板你也知道，东方电视台现在的资金并不多，如果全都砸在魔方大赛的直播权上，其他事情就做不了了。”

　　吴承嘿笑道：“这个我知道，所以，现在教你一招，直接招标赛事进行时段的广告，价高者得，先行预付者，可优惠一成我想如此一来，那些需要打广告的公司，一定会非常乐意吧！”

　　“”蒙特利一听这个方法，整个就懵比了！

　　还能这样操作吗？

　　“所以，周转资金不用愁，付给童乐公司的直播费用，也可以晚一点再付，这点面子，比尔肯定会卖的。”

　　“好吧！我知道该怎么做了！”

　　都是聪明人，一点就通，不需要说太多，省了吴承不少事。

　　“老板，还有雷霆汽车公司那边也传来消息，研究室已经找好地点了，准备择日成立，史密斯先生问你要不要过去看一下？”

　　等吴承打完电话之后，乐易铃又来到他的身边说道。

　　雷霆汽车，正是吴承创立的自己的汽车品牌，有迅若奔雷之意。

　　一开始他还想取迅雷呢！结果这名字一出来，他就想到了那个下载软件，然后就直接改成雷霆了。

　　“不了，没时间，来来回回也麻烦！告诉史密斯，我只需要看到结果，其他的事情，我不想过问。当然了，财务那边，会有专门的会计师事务所，以及律师事务所帮忙处理，他也不必担心资金问题！”

　　乐易铃点了点头，去打电话了。

　　跟在吴承身边这么久，她越来越觉得这个老板有本事了。如今摊子居然铺得这么大，而且还一副指挥若定的样子，太有范儿了！

　　虽然她的年纪并不大，可是整个公司上下，所有人都不敢轻易得罪她，就因为她是大老板的秘书，甚至有些人还觉得她是他们老板的秘密情人呢！当然，对于这一点，乐易铃其实是挺心虚的。

　　因为她并没有从吴承那里感受到半点其他情意，甚至是半点暧昧的感觉都没有。都说秘书是老板最贴心的人物，可她却觉得，她离吴承好远好远，那不是事实上的距离，而是精神上的距离。

　　很明显，吴承这个大老板，对她并没什么兴趣。

　　就像他的前任秘书一样，也同样跟他们的老板没什么关系。

　　乐易铃觉得，自己的将来，可能会跟她的前任一样，最好的就是负责一个部门。当然，如果有那样的成就，她也可以满足了。

　　想想如今的前任秘书王欣慰吧！电视剧制作部门的副经理，而且还是可以直达天听的人物，部门的一把手也不敢太过限制她。

　　至于从秘书升任情人这种事情，乐易铃其实也并不排斥，如果对象是像吴承这样的男人的话。不过她也清楚，自己虽然也能勉强算得上是个美女，但离吴承身边的那些女人，还有点差距。

　　所以，她也没有抱什么指望！只是想着，将来老板要换秘书的时候，能够给她这个前任一个比较体面点的职位就好了！

　　所以，在这之前，她觉得，自己应该多学点东西，免得将来老板给自己安排职位的时候，自己都没有本事胜任，那就太丢人了。

　　五一节的时候，全球第二届魔方大赛，再一次开启。

　　北美，欧洲，东南亚，三个地方同步启动，北美的魔方大赛放在纽约市，而欧洲那边，这次放在英国伦敦。之前黛安娜还曾打电话给他，问他要不要过去参加魔方大赛的开赛仪式呢！

　　听她的语气，是希望吴承能够过去的。毕竟她已经好久没有见过吴承了。如今，她也真正感觉到了异地恋的痛苦。

　　可惜的是，她还未成年，想要去什么地方，都不自由。除非是查尔斯王子带她去。但显然，她在刻意回避着查尔斯王子。

　　因为和吴承恋爱之后，她已经能明显感觉得出来，查尔斯王子对她的好，似乎超出了一般的友情，要知道，他可是她姐姐的男友。

　　所以，黛安娜最近都一直呆在家里，不想出门。免得回头又是查尔斯跑来约她，让彼此都觉得尴尬。

　　当然，每天晚上，她都定时在等着吴承的电话，只不过他们聊得也不长。她担心被她父亲知道，所以没敢跟吴承煲电话粥。

　　她觉得，自己的人生真是太不自由了，不能跟姐姐一样。

　　对此，吴承也是无可奈何，因为他现在根本抽不开身，身边的女人多了，就是这样，总会在不知不觉间就忽略了某一个。

　　当然了，如果个个都像关妖精这样，那就没事了。因为关妖精是找他最为主动的那个，有事没事就打个电话过来撒撒娇。可惜，吴承并不是都有时间理会她，只有闲下来了，才能回个电话过去。

　　魔方大赛东南亚那边的赛点，依然放在香江，这是给香江经济创收的机会，港府那边也不愿意放弃这样的机会，全面配合。

　　有去年的经验做参考，今天他们搞得更加隆重了。

　　可惜，吴承这个正主并没有回去参与，多少让一些人觉得，这次大赛失色一些。只不过，这并不影响那些参赛者们的热情，因为他们都是冲着奖金去的。只要奖金还在，就没有问题。

　　五月份，香江那边，飞龙院线在将提防小手下画之后，晟龙接拍吴思源的电影蛇形刁手上映，这部戏，思源公司不仅在飞龙院线这边拿到了戏院，在嘉禾那边，也同样拿到了部分戏院。

　　可以说，这一次，东龙国际和嘉禾，似乎又有和好的迹象。

　　不过也正常，因为这部戏是思源影业和威龙影业联合出品的，吴思源和嘉禾的老邹交情不错，而威龙影业，又是东龙国际的卫星公司，所以，大家都愿意卖他们一个面子。

　　事实上，嘉禾恨不得啃了东龙国际的骨头。

　　因为，不仅麦光头跑到东龙国际去了，就连许氏兄弟，也在麦光头地怂恿之下，自组卫星公司，挂在了东龙国际的名下。

　　当然，许氏兄弟公司，有一半股份属于东龙国际，这是前提条件。

　　所以，不仅是现在麦光头在准备着他早就想拍的新片最佳拍档之光头神探，就连许氏兄弟，也开始准备着他们的新片摩登保镖。

　　本来许氏兄弟是没有这么快就准备新片的，不过当他们愿意加入东龙国际时，吴承直接让人将摩登保镖的剧本当做见面礼，送给了他们。所以，吴承的诚意，瞬间就将这几兄弟给征服了。

　　相比嘉禾，东龙国际可就真的大方多了。

　　要知道，现在吴承的剧本，早就被炒成天价了。自从永盛当初以三百万的价格得到吴承的一个剧本，并成功一炮而红之后。

　　所以，吴承送给他们摩登保镖的剧本，那就是一份天大人情！

　　只是所有人都不知道，吴承这不过就是拿他们自己的东西，赚他们的人情罢了。有点儿无耻，是不是？


第429章 人生导师

　　这一次的《蛇形刁手》，不是袁八爷拍的，袁八爷这个时候正在替他之前所拍的那部《奇门遁甲》做着宣传呢！

　　所以，《蛇形刁手》全是由晟龙自己自导自演的，里面的所有动作戏，全都是晟龙自己给自己安排的。

　　就打斗场面上而言，比起另一时空的原作来，要好上不少。毕竟经历了不少片子的熏陶之后，晟龙也找到了一丝自己的风格。特别是以前吴承提点过他后，属于他自己的风格就越来越明显了。

　　不过，可能是因为片子的投资和年代问题，服装道具上面，有些简单了，而且场景也极为单一，结果这部戏出来之后，尽管晟龙为此付出了不少心血，但依然反响平平，并没有像他所想象的那样大卖。

　　两条院线加起来，六七十家戏院，结果票房不到千万。

　　当然，一开始票房表现不佳之后，双方都开始减少了画幕，是以成绩起不来，也属正常。

　　其实最主要的，还是这种戏，大家已经不太愿意看了。虽然晟龙打得不错，但给人的整体感觉，就像邵氏的影片一样。

　　再加上，之前经过《提防小手》这样的时装动作片的洗礼，再看民国时期的动作片，就有些让人无法接受了。

　　当然，如果没有跟《提防小手》的票房去比，就单从投资和票房收益上面来说，这部戏，其实并没有亏。

　　票房虽然没上千万，但也有八九百万了。八九百万的票房，除了东龙国际和许氏兄弟，有哪个导演能拍出这各票房的戏来的？

　　而且，这还只是香江本埠的票房，还有东南亚方面没算进去呢！

　　至于北美那边，吴思源倒是想，不过东龙国际副总裁兼东龙国际海外发行部经理施楠笙，毫不犹豫地便拒绝了他们这个请求。

　　东龙国际给自己挑选发行北美的片子，挑的都是精品，更何况是其他公司的片子。非精品片子，就不要跑来凑热闹了。

　　晟龙因此还跟施楠笙红过脸，不过被洪锦宝给骂回去了。

　　然后私底下，洪锦宝找了晟龙，跟他说起了这个事，“阿龙，你这性子怎么还是改不了？当着那么多人的面，你跟施副总红脸有用吗？你不给她面子，扫她的威信，她还能给你面子！？”

　　“大师兄，我也不想跟她闹啊！可是她，明显是公报私仇嘛！”

　　“放屁！”洪锦宝一巴掌便盖到了晟龙的后脑勺上，现在也只有洪锦宝还敢这样动他了，“你知不知道，这件事，她是知会过阿承的？”

　　“……”晟龙闻言，不由闭起嘴来。

　　看他闭嘴，洪锦宝又继续道：“你又不是不知道，公司安排片子向北美发行，都是有一定标准的。阿承往北美发行片子的做法，难道你就没有仔细想过？他这是在北美那边培养一批华语片的观众啊！你想想，如果片子质量不过关的话，往那边发行，最后亏的是谁？”

　　“那大师兄你怎么还拍民国时期的灵幻片？这样的片子，应该也很难往那边发行吧！”晟龙又道。

　　洪锦宝如今正在筹备着《鬼打鬼》这种灵幻功夫片，打算开辟一个潮流。但确实，正如晟龙所说，这种片，在北美那边不会有太大的市场，就算有人看，也大多都是华侨华裔这部分人。

　　毕竟东西方就“鬼”这种东西的看法和理解，有很大的差异。

　　比如西方的驱魔师们，人家用十字架，用大蒜，用银器，用咒语来驱魔。可东方呢！人家道士用的是黑狗血，是符文，是桃木剑，完全是两码事。而想让西方人理解这些东西，那得先了解东方的文化。

　　所以，最容易打进西方世界的影片，其实还是动作片，科幻片这些类型的片子。像鬼片这种拥有着极强分歧的电影，是很难的。

　　且，动作片最好还是时装动作片，看起来酷酷的那种。西方人讲究个性张扬，越酷人家越喜欢。

　　洪锦宝微笑道：“我也没打算让我即将要拍的这些灵幻功夫片向北美发行啊！阿承说了，相比赚钱，开辟一个潮流，一个派系，这才是对香江电影界真正的大贡献，是可以‘青史留名’的事情。”

　　晟龙闻言，张了张嘴，末了撇了撇嘴，轻声嘀咕道：“我可没有大师兄你这么伟大的理想！”

　　洪锦宝闻言，也不以为意，笑道：“其实，你已经渐渐形成自己的风格了，两部‘醉拳’，已经让你成名，之后的这两部片子，其实都是在消耗你的名气，再这样下去……如果你想更进一步，我建议你去找阿承谈谈。他虽然年纪不大，但眼光，却要比你我更加长远！”

　　“他现在去好莱坞混了，也没带上我们！”

　　结果洪锦宝又在他后脑勺上来了一巴掌，骂道：“这种话，是你能说的吗？你要是继续抱着这样的想法，那还是别去自讨没趣了！”

　　“……”晟龙有些无语，末了道：“我只是发下牢骚！”

　　“你这样的牢骚，要是让外人听了，他们会怎么看我们？他们会觉得我们师兄弟都是忘本的人；会觉得我们眼红阿承的成就；更会让人觉得我们不会做人。要是传到阿承那里，他会怎么想？”

　　顿了下，他又道：“而且，这种话，别人可以说，但是你想想我们真的能说吗？如果没有阿承，你觉得我们现在是什么模样？想想许氏兄弟吧！他们如今还不是一样要来东龙国际？”

　　洪锦宝对现在的生活，其实挺满意，不需要为自己拍片拉不到投资而烦恼，也不需要为自己拍出来的片子拿不到分成而忧愁。

　　甚至他就算不拍片，翘起两只脚，都可以无忧无虑地生活。

　　相比起来，晟龙就喜欢折腾了，自己组建影业公司，想要多拿点分成，多赚点，结果差点把自己折腾坏了。

　　连着两部片子，第一部还好，第二部可能是因为《提防小手》放在它前面上遇的原因，反响就一般了，而且也被不少人拿来和《提防小手》的洪锦宝相互比较，结果晟龙就有点悲剧了。

　　……

　　就在晟龙琢磨着要不要去北美找吴承讨要一个剧本的时候，吴承则继续慢悠悠地拍摄着他的影片《人鬼情未了》。

　　如今已经拍到男主变成鬼魂，滞留世间，结果不知道如何做，想找人帮忙，最后碰到灵媒师的那一幕。

　　扮演灵媒师的，依然是乌比那个女逗比。只不过，另一时空她拍摄这部片子的时候要比现在的她年长了十多岁，那时的她，演技肯定比现在要好。这个问题，吴承一开始选择她的时候，就想到了。

　　是以，在定下她之后，并让她把剧本揣摩透。他可不想另一时空得到最佳女配奖的她，在这一时空，连个提名都没有，那可就真的白瞎了这样一个角色，白瞎了吴承在这么多选择中选中她了。

　　“卡！”

　　当乌比所演的灵媒师在忽悠一个白人老妇女的时候，站在一旁负责吐槽的男主吴承，直接就喊了起来。

　　坐在监视器前的卡梅隆一副莫名其妙地看着他，乌比和那位演老妇女的老演员也看着他，似乎不明白他为什么好好地叫停。

　　“那个谁，把那面镜子移开一点，身后的摄影师先生都出现在里面了。”吴承翻起了白眼，这种低级错误，已经不是第一次犯了，“还有乌比，你的动作可以更夸张一点，不要拘束，放开来演！在你没有感觉到旁边有一只鬼在说话之前，你得表现出这里是你的主场的气势！OK？全体休息一会，让她酝酿一下！”

　　吴承走到监视器前，观看之前拍摄的画面，卡梅隆便低声道：“我怎么觉得，你好像对她的表演挺期待的！有必要这么苛刻吗？”

　　“嘿，卡梅隆先生，这是身为一个导演应该说的吗？还有，是谁说这是为了艺术，然后连续NG了我五十多条的？”

　　“哈，那不能怪我！”卡梅隆一副死猪不怕开水烫的模样，耸肩摊手道：“我只是为了让电影看起来更加完美而已！”

　　“所以，我需要你把那个时候的精神拿出来，乌比所演的灵媒师是全剧中的一大亮点，或许，明年她可以因为这个角色而提名奥斯卡也说不定。现在明白我为何要如此严格的要求她了吧！”

　　“哇哦！你如此看好她？”

　　吴承耸了下肩膀，笑道：“我更看好你，卡梅隆先生，我觉得你总有一天可以站在那个代表着电影界最高荣誉的殿堂，举起那个代表着顶级导演的奖杯……或许那个时候，你还会脑残的来一句‘我是世界之王’，当然，也许有人会觉得，你很霸气！”

　　“哇哦！这个我喜欢，‘我是世界之王’！嘿，如果真有一天，我能举起那个奖杯，我一定会说这句话的。到时候我会先感谢你哦！是你鼓励了我，也是你让我轻易就接触并了解了这个世界，如今还让我执起导筒，你简直可以当我的人生导师了！”

　　“人生导师就算了，当你的老板更好些！”

　　“……”


第430章 次女出世

　　“卡！”

　　才开拍不到三分钟，吴承又叫了起来，道：“乌比，你的表演带着明显的舞台剧风格，虽然我叫你要尽量夸张一点，但不是让你把舞台剧的风格带进来。整部片子，表演的风格都是生活化的，如果就你一个人带着舞台剧的风格，你不觉得很是不仑不类吗？”

　　乌比有些懵比了，现在的她，除了在舞台剧上有过表演经验，其他的，还真没有什么经验。她尴尬地看着吴承，有些不知该怎么办！

　　“你想象一下，你是一个市侩的灵媒师，大部分情况都是以此来蒙骗其他人。当你在骗人的时候，你肯定会偷偷观察被你欺骗的那个人的表情，然后针对这种情况，再想着自己该怎么说。所以你在偷偷观察别人的表情时，就得把你的‘贼性’给表现出来！懂我的意思吗？”

　　吴承挑了下眉头，继续道：“这不仅是表情要求到位，甚至就是连眼神，都需要做到非常到位。听说过这样一句话吗？‘一个好的演员，他全身上下都是戏，包括他的眼神！’请你记住这句话，OK？”

　　吴承的话，让在场的所有人都不由鼓起掌来，然后便见乌比起身给吴承长鞠了个躬，简直跟拜见自己的导师一样隆重了。

　　于是，在吴承和卡梅隆地轮翻指导之下，这个年轻的黑人女演员渐渐将她的潜力发挥了出来，那天生自带逗比属性的脸，配合上她那一头小辫子的发型，在那装神弄鬼，确实给剧组带来了不少欢乐。

　　对于整个剧组而言，乌比的戏份拍起来是最慢的，因为现在的她还年轻，需要不停的指导她的表演。

　　所以，当她渐入佳境的时候，所有人都松了一口气，包括吴承和卡梅隆在内。要知道，这个黑人女演员演得好坏，直接决定了这部戏的进度。别看这部戏拍起来似乎没什么难度，可事实上，后期制作的时候，还是有点难度的。毕竟现在不是二十一世纪，以现在这个时期的技术，做出一个鬼魂穿墙的画面，还是有点难度的。

　　这方面，吴承交给了工业魔光特效公司。

　　当然，更关键的是，剧组每多拖一天，这部戏的成本就要多增加一些。吴承虽然不差钱，但身为投资人，能省一点，自然是更省一点比较好。谁又会在意自己的钱更多呢？

　　不知不觉，时间便来到了六月份，当六一儿童节来临的时候，大家都放假了，要陪小孩子。而待在家里的吴承，则匆匆忙忙从家里朝着医院赶去。因为，在医院里准备待产的林清霞，终于要生了。

　　当吴承从家里赶到医院，来到产房前时，便听到里面隐隐约约传来一声哭啼。在吴承前来的时候，这小家伙居然等不及要出来了。

　　等在产房外的林母看到吴承匆匆赶来，不由松了口气。

　　林清霞来医院待产，吴承每天晚上都会过来一趟，甚至有时候还在医院里过夜，陪伴着她。

　　当然，因为家里还有其他人需要他陪，所以自然也不可能每天晚上都来医院陪她。林清霞自然也知道吴承的情况不同，只是心里面多少也有点难受，好在除了林母陪她之外，还有她的贴身女保镖。

　　吴承在外面等了不到一分钟，产房的门就开了，不过里面还在处理残局，所以不能让其他人进去。但是护士还是第一时间出来通知家属，“大小平安，是个千金！有十二磅重！”

　　一听到是个千金，林母的脸色，也同那天邓母的脸色一样，一缕失望一闪而过。显然，林母和邓母一样，都有点重男轻女。

　　吴承则是微微松了口气，因为他也发现了，邓母和林母虽然平时没有闹，但偶尔也会别别小苗头，暗地里较着劲。

　　如今两人都生了个千金，那就是平手了，他也可以松一口气了。

　　其实说起来，他更喜欢女儿一些，毕竟老话都说，“女儿是爸爸的贴心小棉袄”嘛！儿子长大了，总是很少能跟爸爸亲近的，但女儿就不同了。所以，吴承更喜欢女儿一些。

　　不过为了家族香火的传承，一个男丁还是需要的。不过吴承觉得这并不需着急，自己那么多女朋友，难道还怕生不出个男孩子来？

　　一会后，林清霞就被人从产房里推出来，转移到普通病房，小家伙也被洗干净抱了出来。

　　结果林清霞一出来，眸中的泪水便滑落了，看得吴承心疼不已。

　　来到病房，吴承便悄声安慰起她来，微笑道：“男孩女孩不都一样吗？好了，别哭了，大不了，回头再生一个，只要你愿意，生上十个八个都可以，现在咱们又不是养不起……”

　　他边说着，边伸手温柔地替她抹去泪水。

　　“讨厌，人家又不是因为这个，谁要给你生那么多，人家又不是猪……”林清霞轻嗔道：“你都不知道，人家之前疼得都想死了，可你这狠心的家伙又不在身边，我觉得君姐比我幸福多了！”

　　吴承心里头暗汗，这个也有的比，真是……

　　“小傻瓜，你可知道，疼在你身，痛在我心！”吴承温柔地握着她的手，轻轻放在自己的胸口，一副柔情似水的模样。就连身后不远处看着的林母都觉得全身起鸡皮疙瘩，然后赶紧出去透透气。

　　不过对于需要安慰的林清霞而言，这些能够让人起鸡皮疙瘩的情话就非常受用了，轻嗔了一番之后，才问：“孩子呢？我还没有见过她呢？长什么样？像你多点，还是像我多点？”

　　“女儿嘛！都是像爹多一点的。”吴承哈哈一笑，将一般正在安睡的小家伙抱到她的面前，道：“你看，咱们的女儿多可爱啊！小嘴唇倒是像你，但是小瑶鼻可就跟她爸爸一样了，多好看！”

　　林清霞看着有些小丑的女儿，小嘴不由轻轻噘起，不由有些担忧地说道：“不是吧！怎么会这么难看？”

　　吴承闻言，不由哈哈笑道：“小孩子刚出生的时候，都是这样的啦！过两天适应了就没事了。人们都说，从出生，到老去，就像是一个轮回。你看，她的样子，像不像一个老人？全身皮肤皱皱的，等过些天，她就变成正常婴儿那样粉嫩粉嫩的，然后一天天长大，最后一天天老去，光滑的皮肤，渐渐出现皱纹，就像现在这样……”

　　两人轻轻说着悄悄话，林清霞安静地听着。

　　直到良久，她才问道：“对了，孩子用哪个名，你决定了没有？”

　　吴承微笑道：“姐姐叫‘书纤’，妹妹就叫‘书巧’好了！小名就叫‘巧巧’。本来我以为她会是个安静的美男子，现在看来，她是想当一个安静的美女子啊！不过这样也不错，都说‘女儿是爸爸的贴心小棉袄’，其实我是更喜欢女儿的。儿子太调皮了不好，太安静了也不好，小时候淘气，长大了叛逆，太难搞了！”

　　“……”林清霞无语地看着他，末了道：“我还是觉得男孩好！”

　　“那行，回头咱们再努力努力，争取三年抱俩！”

　　“啐！才不要！怎么也得等‘巧巧’长大了再说。”

　　“哎！可怜的小巧巧，你才刚出生，就被妈咪嫌弃了哦！”

　　“讨厌！人家才没有嫌弃她，她可是人家的小宝贝，不许你这样说我啊！回头要是女儿长大了，讨厌人家，我可跟你没完！”

　　吴承嘿嘿笑道：“放心，咱们这辈子，肯定要没完没了的！”

　　“……”林清霞无语的朝他翻了个白眼，然后说是困了，让吴承留下来陪她。吴承自然是满口答应，等她睡下后，才悄悄出门。

　　门外，林母看到吴承出来，便道：“你在这里陪阿霞，我回去给她炖只鸡带过来，另外，还得准备一些催奶的食物……”

　　吴承微笑道：“妈，你先歇会吧！这些天你也够累的了。这些东西芝姐她们都已经准备好了，一会我让高进回去取一下就好。”

　　林母闻言，点了点头，虽然有些不放心，但也不能说出来。毕竟人家给她女儿准备好这些，也是出于好心。要是她说不放心，那岂不是令人寒心。所以，暂时也只能这样了。

　　林母进去休息，吴承则跑去打电话通知大伯，大伯一听又是个女的，不由沉默了。末了只是轻轻叹了声，道：“多努力点吧！”

　　“……”

　　不得不说，老爷子这重男轻女的思想，是极其严重的。

　　吴承轻咳了下，道：“大伯放心，来日方长嘛！”

　　顿了下，他又道：“对了，这一次，您老可别再跑过来了，来来回回坐飞机也是够累的，你可别让大家担心你。”

　　“行行行，真啰嗦！”

　　“……”

　　通知完大伯之后，吴承沉凝了下，继续打电话通知其他人。

　　长女小书纤出世的时候，吴承满世界地通知朋友，那高兴劲，就甭提了。现在次女出世，如果不通知，林清霞还有林母会怎么想？

　　所以，即便吴承不想再那么麻烦别人，可通知还是要的。

　　喜悦的心情，是要大家一起分享的嘛！


第431章 入围奥斯卡

　　“哦哦哦，不哭不哭，爸爸在这里！”

　　这天，吴承在家休息，怀里抱着长女小书纤哄着。另一边，林母抱着的小书巧听到姐姐哭闹，也紧跟姐姐的步伐，哇哇哭闹起来。

　　“是不是小家伙饿了？”保姆跑过来对吴承说：“看一下她有没有尿裤子了？还有，探一下她的额头，会不会烫……”

　　“不会烫，也没尿裤子，估计是肚子饿了吧！”吴承摇头说，而后抱着长女朝健身室走去，边叫道：“孩子她妈，赶紧出来喂女儿了！”

　　邓母听到吴承如此乍乍乎乎的样子，不由失笑，心里想着，也是时候该回宝岛了。出来这么久，现在外孙女也有三个多月了，况且家里有这么多人，也不需要她跟着瞎紧张。

　　健身室里，邓俐君和林清霞正在挥汗如雨，为了再度呈现自己的完美身材而咬牙坚持着。要不是吴承为了女儿能够有充足的奶水，不让她们节食的话，估计她们都会开始节食减肥了。

　　把女儿交给浑身是汗的邓俐君之后，吴承离开了健身室，便见邓母跟他提起了回宝岛的事情。

　　听到邓母要回去，吴承不由愕然，问道：“妈，是在这边住得不开心吗？小书纤挺喜欢你的，怎么突然就要回去了呢？”

　　外婆疼外孙女，外孙女自然喜欢和她黏乎。

　　“嗐！哪里突然了？我出来都快要半年了，也是时候回去了！”

　　既然邓母这样说了，吴承也没什么好说的。其实两位丈母娘住在这边，有时他也挺尴尬的。当着其中一个面，他也不好意思跟另一个的女儿太过亲昵！好在吴承早就事先暗地里跟邓俐君她们通过气，免得到时候出现误会，把家里搞得鸡飞狗跳的。

　　现在邓母要回去，就剩一个丈母娘在这里，他的心里，自然也就松了一口气。当然，表面上的挽留，还是需要的。

　　即便这样看起来挺虚伪，可这也是人情往来，没有办法。

　　六月中旬，邓母回宝岛，吴承送了不少电子产品让她带回去，给她送给亲朋好友。这个时候，送这些电子产品，其实才是最有面子的礼物。而且，一些电子游戏机，也是小盆友们的最爱。

　　与此同时，今年的奥斯卡金像奖，也公布了入围名单。

　　《第六感》和《七宗罪》，以及《星球大战》都成功入了围。

　　《第六感》入围的有最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本、最佳剪辑、最佳男配角、最佳女配角，也就是斯特里普演的那个角色。

　　而《七宗罪》只是入围了一个最佳剪辑。

　　至于《星球大战》，则是入围了最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳编剧、最佳摄影、最佳服装设计、最佳音乐、最佳剪辑、最佳音效、最佳效果等十个奖项，把卢卡斯给乐的。

　　不过吴承知道，卢卡斯这货想要拿到最佳导演，那是不可能的。

　　不说“星战”是特效大片，吸引人的地方就是特效，拼的是技术和新颖的创意，学院那些顽固老头们，怎么会看得起这个。

　　要说最佳导演，《第六感》的导演都比他有机会。

　　除此之外，斯皮尔伯格的《第三类接触》也有多项入围，相比起来，斯皮尔伯格的机会都要比他大。

　　不过有些可惜的是，因为年代太过久远，这些个年代的奥斯卡颁奖典礼，吴承全都没有看过，更加不清楚哪部电影能够拿奖。

　　不过有几部电影，竞争力还是非常强悍的，比如伍迪·艾伦拍的那部《安妮·霍尔》，以及那部《再见女郎》等。

　　这一届的奥斯卡，吴承的名字也入围了，就是《第六感》的最佳原创剧本这个。虽然只是一个提名，但也算是一个进步了。

　　至少，在那个最高荣誉殿堂里，出现了吴承的名字。

　　当然，吴承觉得，这都不是什么问题，因为他脑海中有着那么一棵记忆树，上个奥斯卡又算得了什么？

　　至于能不能拿奖，吴承知道，肯定是没什么机会的。《第六感》的票房虽然不错，也符合老美的主流价值观。然而，它还不具备横扫八荒的气势，不像那部大船片，简直可以说是横扫八荒六合。

　　是以，他入了围，最多也就是陪太子读下书，陪个跑而已。

　　当卢卡斯问他要不要去参与的时候，吴承直接笑道：“看到时有没有时间了。你知道，我的时间很宝贵的。”

　　卢卡斯闻言便不由苦笑摇头，有多少电影梦想着进入那个殿堂而不能？他倒好，还得看心情。

　　不过想想，其实也没什么好奇怪的。吴承毕竟是第一次提名，而且还是个外国人，想要在奥斯卡上面拿奖，几乎不太可能。

　　如果吴承是个小明星，需要提升自己的名气，那这样的机会倒是不能放弃。可他现在是个富豪，不愿意去那里丢脸，不是很正常吗？

　　是以，奥斯卡入围名单对于吴承来说，绝对不会有什么影响。

　　他依然还是去往《人鬼情未了》的剧组，继续拍摄他的电影。

　　经过将近四个月的“奋战”，《人鬼情未了》终于快杀青了。

　　相比起来，在香江拍过片子之后，跑到北美去拍片，再忙都可以算得上是悠闲的了。吴承就是这样，《人鬼情未了》断断续续拍到现在，如果是在香江的话，两个月就够了，现在居然拍了快四个月。

　　不过，大家合作起来，倒也算愉快！因为两位小宝贝的诞生，使得吴承整天乐呵呵的，那个曾经的“片场暴君”都不见了。

　　反倒是卡梅隆那货，越来越有“片场暴君”的倾向。

　　话说，另一个时空，这家伙就被人称之为“片场暴君”来着。在片场里，多少人被他“整”得哭爹喊娘，恨不得踹他两脚的？

　　还好他现在只是一个副导演，上面有吴承镇着，如果他是这片场里面最大的那个，估计这脾气还要更臭些。

　　整个剧组，被骂得最多的，可能要属乌比这个黑人女演员了。

　　不过乌比的脸皮倒也挺厚，他骂他的，她改她的。

　　就像吴承说的那样，不要把导演骂人的态度放在心上，只要把他所说的错误改正过来，这就是一种提升。你不应该抵触他的臭骂，而应该把这个当成提升的动力。唯有如此，你才能真正得到进步！

　　乌比对吴承的话，那是深信不疑，甚至把吴承当成真正的导师一样来膜拜。即便吴承的年龄比她还小许多。

　　她觉得自己是幸运的，能够被吴承一眼相当，参拍这样有着拿奖潜质，也有着票房潜质的影片，还能和赫本这样的顶级明星合作。

　　另外，她也成功的签入了CAA经纪公司，这可是不少闲散演员们梦寐以求的经纪公司。而且这家经纪公司实力提升得非常快，有不少大牌都在暗地里羡慕这家经纪公司，找机会和他们签约。

　　受吴承的影响，CAA向明星收费的标准，也是极低的，和香江的天承经纪公司一个样。也因此，奥维茨对赚外快相当地热衷。

　　是以，也难怪那些明星心里头对CAA经纪公司越来越羡慕。

　　六月底，吴承让剧组加班了两天，把剩下的一点剧情拍完，准备正式杀青，免得一号的时候，次女满月，又要给剧组放假。

　　“所有人注意，这是咱们这部戏倒数第三幕了，都加把劲，争取今天之内，就把所有戏份全部拍完，正式杀青，回头我请大家吃饭！”

　　“哦耶丝！导演万岁！”

　　“哦NO！导演，能不能改成派队，吃饭太没趣味了！”

　　“对对，开派队好了，如果能有更多的美女，那就最好了！”

　　“我也提议开派队！”卡梅隆嘿嘿笑道。

　　“好吧！看来我得另外找栋别墅，专门用来开派队才行！”

　　“……”卡梅隆不由翻起了白眼，末了学着吴承吐槽道：“土豪的世界，我真不懂了！”

　　对于吴承来说，一栋别墅没什么，为了开派队，特意买上一栋别墅，也没什么，因为他有钱。

　　可是，对于卡梅隆这样的穷吊而言，那打击就大了。

　　他现在还没有拍完一部电影，还不是后世那个顶级大导演，如今拿的还是副导演的薪资，根本没法跟拿导演分成的大导相比。

　　所以说，别墅对于他而言，那完全还是一种奢望。

　　“好了，别贫了！”吴承轻咳了下，道：“所有人注意，倒数第三幕，正式开拍……”

　　然而男女主角就位，男配角就位。

　　当剩下的戏份成部拍完，吴承宣布杀青的时候，所有人都为此欢呼起来。唯独赫本似乎还没有出戏，坐在一旁默默抹着泪。

　　然后在没有人知道的情况下，悄然回到了保姆车上。

　　这个情况，一直注意着她的吴承自然看到了。

　　于是，他让大家解散，有些担心地跟了上去。如果没有出戏，那可是一件非常麻烦的事情，是需要去看心理医生的。

　　卡梅隆看到这个，就叫大家收拾好东西，而他则亲自看好今天拍摄好的母带，免得被人不小心损毁。


第432章 晟龙求助

　　“亲爱的，怎么了？哪里不舒服吗？”

　　上了车，吴承关上门，将她轻轻拥在怀里，柔声问道。

　　趴在吴承怀里的赫本轻轻摇了摇头，有些多愁善感道：“我只是有些伤心，两个如此相爱的人，最后却不能在一起……”

　　“嘿，这只是一个故事！”吴承只能这么安慰她。

　　“可是这个故事让我觉得，两个相爱的人，如果其中一个先离开人世，那所有的痛苦，都得由另一个人来承受，不是吗？”

　　她说着，抬起头来，轻抚吴承的脸颊，无不感伤地说道：“非常抱歉，亲爱的！将来我肯定会比你先走，把痛苦都留给你。当初我其实不应该那么冲动的，都怪我！”

　　“嘿，说什么傻话呢？”吴承低头轻轻啄了下她的粉唇，有些失笑道：“如果真是那样，你我都会更痛苦，因为压抑自己的情感，才是世界上最痛苦的事情。我们华夏有句名言叫‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’，意思就是，该珍惜的时候，一定要珍惜，该行乐的时候，就及时行乐，不要让自己留下遗憾。对于我们人类来说，一百年太久，只争朝夕。至于将来的事情，且留待将来再面对吧！”

　　“亲爱的，我现在开始明白，为何你们华夏许多人都很喜欢《梁祝》那个故事了，它真的很凄美，我开始爱上它了。”

　　吴承闻言，不由呵呵轻笑起来，那是玄幻故事啊！

　　其实在拍这部戏之前，邓俐君和林清霞就曾问过他，为何不把女主也给写死了，就像《梁祝》那种故事一样，不也很好吗？

　　其实吴承当初在看这部电影的时候，也曾有过这样的想法。毕竟两个人如此相爱，其中一个死了，另一个殉情，那也是正常的吧！

　　后来看过一些电影评论，才知道，原来在西方，许多教义都普遍认为，如果是自杀而死的人，是上不了天堂的。男主上了天堂，如果女主下了地狱，那两个人就真的永远都不可能在一起了。这也是为何那部大船片的女主，最后活了下来，还结婚生子的原因了。

　　不得不说，这种教义，是极为残忍的。因为所有的痛苦，都得由活下来的那个承受。活着，比死了更加痛苦啊！

　　这也是为何许多人都说：活着，比死更需要勇气！

　　对于邓俐君和林清霞的这个问题，不需要吴承回答，赫本就能她们答案了。不过两人都觉得，相比起来，还是《梁祝》更符合她们的胃口。《人鬼情未了》的结局，对于她们而言，太虐心了。

　　……

　　七月，小书巧满月，吴承又办了一次自助酒会。

　　对于那些熟悉他的人而言，这并没什么好奇怪的，之前来吴承的别墅时，就知道吴承有三个妻子，而且都还怀了孕。

　　如今剩下还没生的赵亚芝，也已经有七个多月的身孕了，整个人也跟当初的邓俐君和林清霞那样，胖起来好几圈，最近她都有些不敢出门了。而且，就算她现在站在人前，估计也不会有人认为她就是当初那个香江第一美女吧！前后形象，相差太多了。

　　相较而言，真正胖起来比较好看的，还是邓俐君。

　　当然，如果林清霞和赵亚芝都瘦下来的话，那她们的颜值，肯定要比邓俐君高出一些的。

　　当然，对于吴承而言，他可不敢因为她们变胖，就嫌弃她们，否则的话，她们非哭给他看不可。

　　而且人家也是给他生孩子才变成这样的，又不是就减不下来了。

　　这一日，来的客人倒不是很多，吴家老爷子没有再过来，只有吴书兰和张国荣再一次联袂而至，另外就是晟龙悄悄跑来了。

　　宝岛那边，蒋三公子也没有再过来，倒是张爱加借汇报工作的机会，过来了一趟。当然，林清霞的父亲和妹妹，以及哥哥，都来了。

　　晟龙和张爱加是提前一天过来的，吴承和她们聊了一下，特别是晟龙这家伙，现在看起来还挺茫然。

　　不过吴承知道，这家伙可不是什么安分的主，现在放低姿态跑过来，等他哪天起来的，肯定又是故态复萌。

　　不过吴承也不以为意，这家伙就是喜欢跳。只有等他真的上了年纪了，打不动了，他才会低调下来。

　　当然，那个时候，他已经功成名就了，唯一的遗憾，可能就是还没有得到香江金像奖最佳男主这个荣誉奖项。

　　反正在吴承的记忆里，在他穿越之前，这货是没机会的。

　　也不知道在他穿越之后，这货有没有能够得到这个殊荣。不过就算那时候他得到了，估计也会有不少人觉得，那只是主办方给他的一个安慰奖吧！毕竟这么多年了，他都没有得到，不是吗？

　　所以说，从这方面来说，晟龙其实也挺悲催的。

　　也不知道这里面，是不是跟他的平时的为人有点关系！

　　平心而论，晟龙在有些片子中的演技，其实还算可以的，如果他的动作戏不是那么耀眼的话。不过这也没有办法，谁叫他最拿手的还是动作戏呢！可谓是“成也萧何，败也萧何”。

　　“阿承，我现在有些不知道该怎么办了！”晟龙一脸抑郁。

　　不过吴承估计，这家伙的表情，有几分是装出来的。

　　说起来，晟龙自组威龙影业之后，拍的那两部戏，其实都是可圈可点的。里面的个人风格也很强烈，还真谈不上什么消耗人气。

　　只不过，现在大家的眼光更高了，这种民国时期的功夫片，和现代时装动作片相比起来，就有些让人难以接受了。

　　这不是风格问题，而是时代背景问题。

　　所以说，晟龙的这两部片子，能够有这样的票房表现，其实可以说是非常不错的了。看看香江除了东龙国际之外，有哪家公司的票房有如此表现的？以前还有许氏兄弟，但现在，许氏兄弟也来东龙了。

　　当然，晟龙没有去想这些事情，只是盯着票房看，看到票房没有以前那么高，就觉得是在走下坡路了，这是不对的。

　　吴承跟他分析了许多，不过晟龙似乎还不太满意，想要从他这里得到一个剧本。吴承便道：“创意是有的，不过现在还没写出来。这样吧！我的这个创意，需要三毛哥和你们几位师兄弟配合，现在三毛哥也没档期，就算我现在就写出来给你，你也不可能立马就开拍。所以还是等明年吧！你先回去拍一两部戏磨练一下自己的风格，等明年大家都有档期了，再来拍我说的这个剧本……”

　　看到吴承摆明了不想现在就给他剧本，晟龙也是无奈，虽然心里头很郁闷，但也不敢现在就表现出来。

　　他觉得吴承这是在敲打他，这让他心里更难受了。如果不是吴承答应他明年给他写个剧本，他都要开始怀疑人生了！

　　第二天，过完吴承次女吴书巧的满月之后，晟龙便直接打道回香江了，找到洪锦宝，跟洪锦宝一番哭诉，他觉得吴承真的讨厌他了。

　　对此，洪锦宝也拿不准吴承的意思是什么，只是安慰道：“放心吧！阿承既然答应你，明年给你写个剧本，那肯定就是真的。阿承承诺下的事情，有哪一件是没有兑现的？”

　　一起去北美闯荡就没有兑现啊！

　　晟龙心里如此说，但却不敢再在洪锦宝面前提。他知道，一旦他敢再提，肯定又得被大师兄训一顿不可。

　　沉默了下，洪锦宝又道：“其实阿承分析的也确实有点道理，你想想，邵氏和嘉禾那边，哪部影片有你那部的票房高？之前只顾着和你以前的电影相比，却是忘了其他电影公司的影片票房了！”

　　“那大师兄的意思是，让我继续拍其他片？”

　　“你之前不是有个创意了吗？就把你的那个创意写下来，先拍那部吧！”洪锦宝皱了皱眉，最后拍板道：“先看看这一部的票房，然后就知道阿承说的到底有没有道理了。”

　　“大师兄，那可都是钱啊！”

　　“那种戏，投资能有多少？一部戏两三百万顶天了！本埠票房就能轻易收回成本，更何况还有海外票房分成，亏不了！”

　　“那部《龙少爷》，剧本阿生还在写。”

　　“如果没什么事忙，可以先来我的剧组帮我。”洪锦宝笑道。

　　“其实我挺期待阿承能够给我写一个什么样的剧本的！”

　　洪锦宝嗤笑了下，道：“那你还老是觉得阿承对你不够好？我说你就是作，好好的东龙国际不呆，非要自己跑出去自组公司，你以为自组公司很好玩啊！如果你留在公司，每年东龙国际的年终分红就可以分到不少，不比你自己出去拍片赚得少！”

　　晟龙闻言，只是讪讪笑了笑，也不接话。

　　确实，洪锦宝在东龙国际每年的分红是不少，可他晟龙呢？不过只有半成的股份，比起洪锦宝的一成半来，要少三分之二呢！

　　大家都一样，凭什么他就要少那么多啊！

　　也因此，他心里不服，才会出去单干的！他觉得他的片子，票房并不会比大师兄的片子差多少。


第433章 倚天屠龙

　　自古利益不均，便是矛盾的开始。

　　更何况晟龙还是一个自视甚高的人，他自然不满足于呆在东龙国际里吃分红，所以才会想要自己出去单干，分大头。

　　至于吴承，还真没有要特意打压晟龙的打算。

　　毕竟晟龙这家伙虽然为人比较自我，但将来的成就不会小。吴承也不想将来跟他翻脸，让他跑到别人的公司里去替别人赚钱。

　　至于给他写剧本，吴承脑海里，关于晟龙的剧本，那还能少了？只是这个时候，吴承没有心情给他写罢了。

　　尼玛！跑来祝贺我喜得贵女，居然是为了求剧本，这还能忍了？

　　所以吴承准备先凉凉他，让他先哪凉快哪呆去！

　　……

　　至于张爱加，则给吴承带来了一个好消息，年初郑绍秋去往宝岛之后，宝岛那边的分公司，在吴承地授意下，把金镛先生的《倚天屠龙记》给改编成了电视剧，并让郑绍秋担演男主角。

　　至于其他角色，则由宝岛分公司那边自行决定。

　　只是吴承没有想到，他们居然请到了胡因梦和甄贞这两个女人出演赵敏和周芷若来给郑绍秋配戏。

　　如今这部《倚天屠龙记》，在她前来加州之前，刚刚在宝岛播出没几天，收视率却是一路狂飙不止。

　　让郑绍秋在宝岛那边再一次一鸣惊人，红透宝岛已不是问题。

　　如今香江龙凤台那边，已经着手准备引进那部电视剧了。张爱加知道吴承在北美这边有家电视台，便跑来“推销”来了。

　　虽然张爱加来给他女儿道贺，也同样带着事情。但她带的是公司的公事，不像晟龙。所以，吴承对她自然不会像对晟龙那样。

　　怎么说，张爱加也是自己的手下爱将！

　　东方台引进《倚天屠龙记》那自然是没说的，毕竟金镛先生的小说在北美这边的华裔圈里，也是挺有名气的。

　　相信会有不少华裔会收看这个电视剧！

　　原本在另一个时空，这部电视剧，也同样在这个年代开拍过，不过主角虽然依然是郑绍秋，但女主却不是胡茵梦和甄贞，而是无线的阿姐和赵亚芝。不过真正让赵亚芝风靡东南亚的，倒不是周芷若这个角色，而是《梦留香》里的苏蓉蓉这个角色。

　　所以，对于赵亚芝不能出演《倚天屠龙记》，吴承是倒是没有觉得有什么遗憾。戏不在多，而在于精。

　　只要让赵亚芝出演《楚留香》、《上海滩》、《新白娘子传奇》这些电视剧，她依然是那位风靡全亚洲的超级女神。

　　“不过，公司能够请到胡茵梦，我倒是不觉得奇怪，可居然把甄贞也给请过来了……不是说甄贞跟那位刘什么的打得火热，似乎还准备结婚来着，那位姓刘的能够让她出来接戏？”

　　那位姓刘的，就是后世说邓丽君不如凤菲菲的那位。结果凤菲菲因此被无数人黑了一波又一波。曾经吴承也曾随着黑水军一起黑过。

　　所以，对于那位姓刘的，吴承没多大好感。

　　不过，不得不承认，那个家伙有点本事，写歌拍电影都行。

　　不过也可能是因为他挺有本事的，所以一向也是个自视甚高的家伙，脾气也很怪，一副自命清高似的，总是看不起谁谁谁。

　　对于这种人，就是再有本事，吴承也喜欢不起来。

　　张爱加微笑道：“这没什么好奇怪的啊！刘先生拍戏找投资，也不是没找过咱们公司，咱们公司找他的女朋友拍戏，他好意思拒绝？”

　　“嘿，我还真不知道他的戏，咱们也有投资的。”

　　提到这个，张爱加就不由翻起了白眼，觉得吴承这个大老板实在太不关心宝岛的分公司了。不过与此同时，心里头多少也有点感动。

　　因为吴承这样，那就等于是全权放权给她，随她折腾。

　　哪一个老板，能够做到像他这样的？

　　至少张爱加还没有见过第二个像他这么随性的。

　　正所谓“士为知己者死”，张爱加觉得吴承如此看重她，她如果不全力以赴的替他管好公司，那就真的愧对他的信任了。

　　聊了一会，张爱加又提起了另一件事，“老板，麦加导演邀请我出演他的那部《光头神探》，他说是你指定让我出演女主的？”

　　提起这事，吴承才恍然，末了点头道：“确实，因为我觉得你身上的女强人特质，非常符合我创作出来的那个‘男人婆’的角色。”

　　张爱加闻言，不由再次白了他一眼，鬼才是男人婆！

　　吴承轻咳了下，道：“这可不是骂人，你也不必在意，就是一个角色而已。而且，你之前演的，大多都是文艺片，这次完全可以试一下这个角色。或许，她会给你一个不一样的自己呢！”

　　“你似乎挺看好这部戏？”张爱加疑惑道。

　　吴承微笑道：“我自己写的剧本，能不看好吗？更何况，还有如今香江正当红的小生周闰发，以及那个一看就让人忍不住发笑的平麦光头出演，我没理由不相信这是一部大卖的片子！”

　　“可是，我的时间不多！”

　　“时间都是挤出来的，你看我，我名下的公司那么多，不一样有时间拍戏？”吴承轻轻笑了笑，道：“有时候，你得学会放权！”

　　“那、那我试试吧！”

　　……

　　次女的满月结束后，各路宾客打道回府，奥斯卡开始举行，正如吴承所想的那样，梦工厂虽然有在部电影入围，但真正拿到大奖的却不是他们的电影，就算是“星战”，拿的奖也是普通的奖。

　　吴承没有去凑热闹，而是直接投入到了《人鬼情未了》的后期制作当中。片中一些特效，需要工业魔光的配合。

　　另外则时不时的遥控一下其他几大公司的运行。

　　吴承说时间都是抽出来的，也确实是这个理，否则的话，他那么多公司，又哪里能够管理得过来？

　　身为上位者，放权是必须的。不过，怎么放，给谁放，这都是非常考验一位上位者的眼光和远见的事。

　　其他人并没有吴承那种“先知先觉”的能力，不知道到底谁有什么样的能力，或者能力有多大，所以，只能通过长时间的摸索。而不像吴承那样，随意指定一个人管理，似乎都能管得很好。

　　当然，有些公司的负责人，吴承其实也不清楚他们的未来，比如童乐玩具公司的总裁比尔，比如红伞保安公司的皮特，再比如雷霆汽车的史密斯，东方电视台的蒙特利，香江音乐玩具分公司的王越，宝岛那边东方移动通讯配件公司的张喜……

　　等等这些，吴承其实都不清楚，不过他不清楚，可以找那些猎头公司的人进行评估，然后再经过一两年时间的试用和观察，如此一来就可以知道，这个人到底适不适合那个位置了。

　　……

　　“承，身为《初恋五十次》的编剧，你不打算参与一下它的选角活动吗？”负责《初恋五十次》这部电影筹拍事宜的朗·梅耶在男主选角活动的时候，给吴承去了个电话。

　　至于女主角，来自法国的依莎贝尔·阿加妮已经答应出演了。

　　《初恋五十次》只是一部喜剧片，并不需要什么演技，只需要女主漂亮就可以了。一开始，CAA也没准备邀请阿佳妮来出演，毕竟阿佳妮是欧洲那边的演员，在北美这边其实名气一般。

　　只是，他们找的那些演员，吴承都不太满意，因为他们选的那些演员，在吴承看来，没一个在后世大红大紫的。

　　既然他们选不到好演员，那吴承自然不介意自己提议一个。

　　于是，CAA的人在吴承的提醒之下，直接找到了阿佳妮！

　　阿佳妮之前其实也并不想出演这样的片子。

　　虽然在北美，阿佳妮没什么名气，但是在法国，人家也是拿过奖的明星。前年，她还在奥斯卡上露了一次脸，使得她的名字渐渐有了一些国际范，许多欧洲导演都想跟她合作来着。

　　不过，也不知道是不是因为欧洲那些导演们都是一个尿性，喜欢在自己的片子里，让女主露一点，仿佛不露一点都不叫艺术似的。

　　结果因为这些果露镜头，阿佳妮都拒绝了那些影片。

　　当来自北美的CAA经纪公司朝她递出橄榄枝的时候，阿佳妮是挺动心的，只是看到《初恋五十次》这种没什么技术含量的喜剧电影剧本时，她又不由犹豫了。拍这样的电影，有什么用？

　　不过也怪不得人家眼光高，毕竟人家一出道，马上就得到提名最佳女主，不久之后就拿奖了。这样的高起点，眼光能不高吗？

　　而且，吴承还知道，这个女人，在法国，在将来，可是得成为国宝级演员的存在，曾五度荣获凯撒奖最佳女主，可谓名利双收。

　　只是，奥维茨最后还是说服了她，因为，法国的舞台，确实没有好莱坞的舞台大。而有梦工厂这样的电影公司捧她，就算没能在奥斯卡上得奖，那至少能够得到更多的利益吧！

　　大不了，实在不行的话，那就再回法国呗！又不是来了好莱坞之后不能回去了，是吧！

　　所以，阿佳妮最后还是答应了，选试试水再说。

　　在这里，奥维茨披着吴承的虎皮，把梦工厂当成他家似的，说捧谁就捧谁。可以说，阿佳妮其实是被奥维茨给忽悠了。


第434章 另类捡漏

　　不过，能够把这个法国未来的国宝级女星收入CAA，吴承还是挺开心的。而且，这个女人不仅漂亮，演技也足。

　　就像赫本这类女星似的，完全不需要替她的演技担心。

　　再加上她的美貌，吴承没有理由不相信，她会胜任不了《初恋五十次》的女主一角。

　　至于以后要不要捧她，就看她能不能把她的价值体现出来了。

　　而男主角这边，吴承有些拿不定主意，因为北美这边，喜剧演员他知道的不多，除了金凯瑞，就是原《初恋五十次》的男主。

　　然而，这两个现在都还不知道在哪里呢！

　　所以，只好让人进行海选了。

　　在这个好莱坞明星满地走的洛城，走在大街让，说不定下一个转角，你就能看到未来的某个大明星和你擦肩而过。

　　更别说是在演员海选的时候，那此前来碰运气的演员们了。

　　在那些如今还未出名的演员们中，有时候，不经意间，就能发现有一两颗未来的大明星隐藏在其中，就看你有没有去注意了。

　　对于在这一堆沙粒中发现闪闪发光的金子这种事，吴承还是挺热衷的。所以，朗·梅耶通知他之后，他便依约前来参与了。

　　当然，更重要的是，他现在有时间来做这种事。之前在拍《人鬼情未了》的时候，《老友记》选角，他因为没时间，只好拒绝了。

　　所以，他自然不是真的来选角的，而是想着，如果能够在那群演员当中发现一两个未来的大明星，那完全可以让CAA先把他签下来，然后再慢慢培养起来。就像之前的乌比，这个绝对是值得培养的人才。

　　黑人演员本来在这个地方就会受到歧视，想要出头，难度不是一般的大。想想后世黑人影帝影后有多少吧！

　　在这个白人的世界里，不说华裔，就连黑人都难以出头。

　　乌比能有后世那样的成就，不得不说，其本身的实力就不容小觑。

　　而这一次，吴承来这里，自然也是抱着这种想法来的。从那群普通演员当中，发现一两个未来的大明星，并将他签下来，他觉得这就像后世玩捡漏一样，会让人不知不觉间就上瘾了。

　　只是让吴承有些无奈的是，他一出现，就把所有人的目光给吸引过来了，使得他想要在那里仔细观察一下这些演员们都做不到。

　　其实这也正常，先不说吴承多有名气，单就他这张明显是东方人的面孔，再结合这里是在为梦工厂的戏挑选男主角，就能让大家联想到许多东西了。

　　再加上，吴承也是经常见报的高逼格人物了，大家都是混娱乐这碗饭的，哪能不把各大电影公司的老板劳劳记在脑海里？

　　所以，不少人看到吴承带着女秘书和女助理出现的时候，马上就被人认出来了，而且还有不少人向他点头问好打招呼。

　　当然，吴承并不认识那些自来熟的人，但还是保持着微笑。

　　“承，给你介绍一下，这位是我们给这部戏找的导演，朗·霍华德先生，可别看他年纪不大，可也是个天才导演。曾经才十五岁就跟父亲和兄弟一起拍电影了。去年更是执导了《疯狂恋爱跑天下》那部影片，想必您也应该听说过他。如今，他也加入了我们CAA经纪公司。对于《恋爱五十次》这部电影，霍华德导演也很看好！”

　　对于朗·梅耶的介绍，吴承没有放在心上，因为对于这位霍华德导演的曾经，吴承一点兴趣都没有。不过对于他的未来，吴承倒是挺感兴趣的。当然，对于这位导演，吴承倒是不怎么熟悉。

　　不过，却也知道一些情况，他曾看过他的那部《铁拳男人》，在穿越过来之前，他的新片《大洋深处》刚刚上映没有多久。

　　不过《大洋深处》他却是没有看过。

　　“承，很高兴见到你！”朗·霍华德朝吴承伸出手来，一副微笑的样子说道：“您拍的那些香江片，在北美这边有上映过的，我都有去看过。说真的，你执导的那些片子，给我的启发非常大。我能感觉得出来，那些片子当中，有些拍摄手法和拍摄理念，都不是现在的好莱坞导演所具备的，这简直难以想象。事实上，我觉得，好莱坞所有导演都应该仔细揣摩你的那些电影……”

　　霍华德这个年轻的导演，一来就给吴承戴了顶高帽，让吴承不由对他刮目相看起来。不管他说的是真还是假，这个都是个人才啊！

　　如果是真的，那么这家伙绝对是一个善于观察的家伙，吴承带着一些后世的电影拍摄手法，连他自己都说不出个所以然来，他都是从一些画面反推回去，然后让大家进行摸索着拍摄。

　　但是，这个家伙居然能够从那些画面中看出手法的不同，这不得不说，确实是一个非常不错的观察手。

　　如果是假的，那说明这个家伙非常的聪明，不说智商高不高，但至少情商上面绝对不低。情商高的人，合作的过程，肯定不会太坏。

　　“哦！真的吗？那可真是我的荣幸！”

　　吴承笑了笑，末了转移了话题，他也怕自己露馅，说不出个所以然来。而后道：“那些前来参选的演员们，资料都收上来了吗？”

　　梅耶道：“都收上来了，不过看起来，并没有什么让人一眼看去就觉得有喜感的演员，还是让他们先表演一段，看看情况再说吧！”

　　好莱坞这边的剧组的选角工作，其实是挺繁琐的。

　　因为有演员工会的存在，所以一般剧组选角的时候，都会有一个专门的选角导演，作为中间人，一边对剧组的导演和制作人负责，一边对演员和演员工会负责。从选角，到试镜，再定角，程序很多。

　　然而，程序一多，一般情况下，想要作弊，也就难了。

　　当然了，潜规则这东西，无处不在。老美这边的选角程序虽然很繁琐，作弊不容易，但也不是真的不能作弊的。

　　像制作人，就可以直接敲定演员人选，导演不满意，那你爱干不干！好莱坞流行着这么一句话“没有谁是不可替代的”。

　　所以，也别太把自己当回事！

　　当然，一般情况下，不会有人这么任性的。

　　然而，吴承就是这么干的，《人鬼情未了》这部戏，一切都是他说了算。他不仅是制作人，还是导演，又是主演。

　　而如果一些名气大的导演想让谁出演某个角色，而那个角色也很符合的情况下，那他也是有权直接设定演员的。

　　不行？那拍出来的效果不理想，片子票房不行，可别怪我！

　　所以，在这种情况下，潜规则又怎么可能没有。

　　CAA因为有吴承地参与，一般情况下，直接就把选角导演给扔到一边去了，直接由导演负责，除非导演不想负责，才会让选角导演参与进来。事实上，导演参与选角，是非常有必要的。

　　因为有些角色，导演本身就有自己的考量。许多导演在拍摄之前在自己的脑海里，就已经有一定的画面了，让什么样的演员来出演会有什么样的效果，一般情况，都逃不出他们的眼睛。

　　所以，朗·霍华德，才会出现在这里，而不是选角导演在这里。

　　吴承接过梅耶递过来的那些资料，翻看了起来。

　　没一会，吴承便在其中一张简历上看到了一个他非常熟悉的名字，虽然照片上的那张脸，如今还很年轻，很稚嫩，但这个家伙，在将来，绝对是一位大拿级人物。

　　而且这货跟斯皮尔伯格合作起来，那也是相当地默契。

　　吴承把这张资料从中抽取了出来，放到另一边，梅耶好奇地拿起来看了看，但也没有多问，只是把这个名字和照片上的人给记住了。

　　吴承继续翻看，又看到了几个看起来比较熟悉的面孔，不过相较而言，这些熟悉的面孔，只是一些后世相对比较活跃的配角而已。

　　对于CAA而言，其实是可有可无的，因为他们的价值，并没有那么大，CAA也没有必要浪费资源在他们的身上。

　　当付出和回报相关不大的时候，那这个人的价值也就一般了。

　　当然，CAA经纪公司，也需要这样的绿叶来陪衬一下红花，否则的话，他们又怎么可能成为业内翘楚？又如何能够雄霸好莱坞？

　　只是，为了显示自己的眼光，吴承也就没有把那些可有可无的配角单独拎出来了。其实只要有之前那个，就已经足够了。

　　“承，这个人，有什么特别之处吗？”

　　在吴承合上资料之后，梅耶便冲吴承问道。

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“回头把这家伙签下来吧！不管他有没有通过这次的试镜。我想将来，他会成为CAA的另一根台柱的。”

　　梅耶有些不敢相信，吴承居然如此看好这个年轻人，这也太神奇了吧！貌似从这些简历上看来，他并没有什么出众的地方啊！

　　看到他那一副不可思议的模样，吴承笑道：“怎么？难道你不觉得他这张脸，是一张天生的主角脸吗？有些人，天生就是出演主角的料子，至于演技，那是可以通过后天磨练出来的。”

　　“听说承的眼光一向犀利准确，不如，咱们就叫他进来试试？”

　　一旁的霍华德听到他们的谈话，不由微笑道。

　　而坐在一旁，来自演员工会的那个妇女，也是面露惊奇。


第435章 奇葩年年有

　　话说，吴承这个大老板，不仅没有在演员工会注册，也没有在好莱坞导演工会注册，似乎有种看不起这些工会的感觉呢！

　　而身为他们工会的会长大人，似乎也不好意思去邀请他加入。

　　其实，吴承根本就没有注意过这方面。反正又不是没去注册就没有片拍，以他的实力，想拍什么片不可以？

　　这些工会的存在，只不过是为了保障工会成员的权益而已。

　　吴承摇头道：“不不，先不着急，可以先让其他人试试，然后再把他叫进来，如此一来，就有对比性了，也可以直观一些！”

　　虽然吴承只是以一个编剧的身份坐在这里，但是谁都不会真的只把他当成一个编剧来看。毕竟，人家可是梦工厂的幕后老板。

　　是以，大家自然而然就把吴承当成了中心。

　　然后，选角工作便开始了。

　　不得不说，奇葩并不是华夏那边的特产。北美这边，也同样存在着各种各样的奇葩。

　　你叫他表演，他居然用眼瞪你，他说这就是表演。

　　你叫他朗诵，他问你，可不可以用唱的，因为唱的比较好听！

　　而有的人表演淡而无味；而有的则表演太用力，比咆哮帝还要用力，这是什么情况？而有的则是舞台剧风格太严重，改不过来，叫他改，他还似乎想要一路走到黑，撞破南墙也不打算回头。

　　吴承觉得自己都有点儿不好意思坐在那上面，因为他会忍不住发笑，而这一笑，就有点嘲笑的味道了。

　　当然，等试镜的人退出去了，他们才会捂着肚子，相视而笑。

　　演员工会的那个妇人挺尴尬的，她似乎觉得，这些人，给他们老美丢人了。毕竟吴承不是美国人，而是一个外国人。在外国人面前丢了脸，那岂不是丢了他们老美的脸？

　　吴承如果知道她的想法，一定会跟她说：“阿姨，你想太多了！”

　　这种奇葩事情，其实也并不是老美这边专属的，后世国内那么多选秀节目进行海选的时候，还不是各种各样的奇葩都会出现？

　　不过，有奇葩，自然也会有真正的人才。

　　仿佛那些奇葩的存在，就是为了衬托这类人才似的。

　　就像吴承所说的那样，有些人，他天生就是主角的命。

　　当汤姆·汉克斯接受霍华德的提议，开始试演起男主角亨利·罗斯的时候，吴承就知道，他已经拥有成为主角的实力了。

　　一个好的演员，他的全身上下，都是戏，更何况是这个在未来能够连续两届得到奥斯卡最佳男主的人物。

　　虽然现在的他，表演还有点儿青涩，但相比许多新人，已经非常不错了，就更不必说和那些奇葩相比了。

　　是以，对于这个主角人选，吴承还是比较偏向他的。

　　其实就算现在他的演技很一般，吴承也会把这个机会给他的，因为这是一个非常值得培养的人才，单冲他未来的价值，就完全值得。

　　而且，本片的女主角，也是一个非常有演技的女人，如果让一个没有演技的人和她合作，估计开拍的时候，会被她压得抬不起头吧！

　　到时女主太出彩，男主被压得没有丝毫存在感，那乐子就大了。

　　“你们觉得他怎么样？”

　　等汤姆汉克斯离开房间的时候，吴承便问旁边的霍华德导演。

　　霍华德也看得出来，吴承这个编剧，比较倾向这个汤姆，而且看他的意思，似乎对这个汤姆非常看好。否则的话，也不会在电影还没有开拍，这个汤姆还没有表现出什么潜力之前，就让CAA签下他了。

　　对于吴承这样的眼光，不说霍华德，就是梅耶自己都感到惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，吴承这么久以来，似乎还没有失败过。可能最失败的一次，就是让赫本出演了一部香江片吧！

　　当然，如果从投资的角度去看的话，那部香江片，其实也赚了。

　　而且，CAA是在吴承的提议之下，才发展得如此快，并且如此成功的。所以，对于吴承的眼光，梅耶一向比较信任。

　　是以，就算他心里头十分疑惑，吴承凭什么敢这么肯定，但他还是照样会去执行吴承吩咐下来的事情。

　　霍华德想了想，点头道：“确实非常不错！不过，下面还有这么多演员，不如咱们再花点时间一个个试过去。或许，能够找到更加适合这部戏的演员呢？承，你觉得呢？”

　　吴承无所谓的耸了耸肩，摊手道：“我无所谓，你们看着办吧！”

　　然后，选角继续。

　　吴承本来是想早点离开的，可他觉得，如果就这样离开，估计这个霍华德导演心里估计就不踏实了。

　　为了他能安心拍片，吴承只好浪费一点时间了。

　　而且，看着那些奇葩的表现，就当是搬着凳子看乐子了。

　　选角最后，还是选择了汤姆汉克斯，虽然这是一部喜剧片，汤姆演的喜剧片也屈指可数，但不能说他身上没有喜剧天赋。

　　像《阿甘正传》这部电影，其实就有点戏剧色彩，人家也同样演得很好，还因此蝉联了奥斯卡最佳男主呢！

　　所以，对于汤姆能不能把《初恋五十次》演好，吴承倒是不怎么担心。其实这部戏，真正搞笑的地方，并不是在于演员的表演，而是在于情节，在于女主的那个间歇性失忆症的设置。

　　几乎所有的笑点，都是基于这个基础才产生的。

　　当然，如果让本身就特别有喜剧天赋的演员来演，效果可能会更好一些。不过吴承觉得，这个其实也是无所谓的，毕竟汤姆还是个新人，没什么表演经验，可塑性比较强。

　　其实他更担心的是，汤姆会不会因为出演了这部喜剧，回头往喜剧上面发展，要是让他因此不小心长歪了，那才是真正的损失。

　　不过，为了演个全套，他们还是准备了几个复选的名额，并继续在几天后进行复选。其实吴承觉得，根本没有必要这样。

　　当然，也可能公司是为了再度宣传一下这部戏也说不定。

　　反正吴承在初选之后，就没有再去理会了。

　　……

　　七月中旬，北美这边的音乐公司劲龙唱片，杰克逊的个人专辑终于面市销售。这张专辑是他的首张单飞专辑，其中有三首歌，是吴承写给他的。其实吴承只是拿着他的歌，“还”给他而已。

　　虽然是这样，但别人却并不知道这一点。这就是穿越众比较恶心人的一点了。只不过当事人并不知道而已。

　　这三首歌中，其中一首还是当初杰克逊拿过奖的呢！

　　是以，对于杰克逊的这张专辑，吴承是一点都不担心。

　　不过打个电话过去道贺一番，还是很有必要的。这是一棵超级摇钱树，得笼络好来，免得到时被别人挖了墙脚。

　　虽然这个可能性其实不会很高，毕竟劲龙唱片公司那边，可是多给了他十个点的分成，单就这十个点的分成，可就不算少了。

　　相较而言，多出这十个点的分成，就跟那些一线的白人歌星一个级别的了。这不仅是钱的问题，还有尊严的问题。

　　在吴承看来，其实每个黑人，都有一颗玻璃心。

　　另外，公司的负责人兼杰克逊这张专辑的制作人混西·琼斯，吴承也给了他三个点的股份。对此，吴承倒是非常舍得。

　　毕竟这个人不仅是个牛比的音乐制作人，还得替他管理公司呢！

　　至于北美这边的唱片公司取名“劲龙”，而没有和香江的风龙唱片整合到一块，吴承其实考虑更多的，还是两边的音乐风格问题。

　　这个时期的香江音乐，更多的，还是模仿欧美和日岛那边的音乐风格，就音乐的成熟性上来说，香江还是比不了欧美的。

　　如果让香江的音乐公司来领导北美这边的音乐公司，显然会造成一定的麻烦，到时候搞得四不像，那就麻烦了。

　　而北美这边的音乐公司刚成立，若是就让香江那边的音乐公司整合过来，那估计香江那边的两尊大佛心里也会不痛快。

　　好好的一把手，突然间就沦为别人的下属了，谁愿意啊！

　　所以，干脆就分成两个公司，谁也干涉不了谁，这样最好。

　　当然，两边的合作，肯定也是有的。

　　毕竟两家公司都是同一个老板，风龙唱片的歌手，出新专辑的时候，完全可以借劲龙唱片公司的销售渠道，进行全球发行。

　　不过香江的歌手，受众面还是太小了些，会听汉语歌的，大部分也是一些华侨华裔，欧美的听众，还是比较少的。

　　更别说是受众更小的粤语歌了。

　　而北美那边的歌手，也可以通过香江那边的唱片公司向东南亚发行他们的唱片。不过相较而言，英语歌的受众，肯定要比汉语歌大得多。除开盗版的问题，单就这方面而言，英文歌的优势可不小。

　　……

　　至于“劲龙”的另一棵摇钱树，如今正在家里努力写歌中。

　　吴承答应她，让她写满十首歌，有三首可以用就可以发专辑，她能不努力一点吗？

　　看着邓俐君努力减肥，准备新专辑，她也坐不住了。


第436章 突然而至

　　“当当当当……欢迎老爷回家！”

　　当吴承从《初恋五十次》的选角场地回到家里，便看到钟楚虹站在别墅的大门前，并装作一副小丫环的模样，迎接吴承回家。

　　看到钟楚虹出现在这里，吴承不由愣了愣，问道：“你不是去上课了吗？可别告诉我，今天是周末！”

　　“承哥哥，我好想你！”

　　吴承正疑惑着呢！结果从钟楚虹的背后冲出一道身影，带着一阵香风，直接就扑进了吴承的怀里，然后像个树獭一样挂在他身上。

　　大庭广众，光天化日之下，敢如此大胆直白的人，舍关妖精其谁？

　　就算是钟楚虹，也不好意思当着那些保镖的面，这么大胆直白的扑向吴承。更何况，她还一向标榜吴承不过是她的发泄对象而已。

　　“你怎么来了？”怀抱软玉，吴承不由面露苦笑，道：“即便是你们放假了，可训练班那边，也没有放假吧！”

　　“想你了，来看你呀！”关妖精仰着小脑袋，精致的小脸有些红卟卟的，像个红苹果，娇艳欲滴，让人忍不住想要咬上一口。

　　“确定是想我了，而不是想你妈咪？”吴承笑问。

　　“那个……都想了！”

　　“呵呵……”吴承笑了下，将她放了下来，抬头望去，大门前居然站了三道好久不见的身影，有陈钰莲，也有梅燕芳，另外还有越长越漂亮的蓝洁英。小丫头最近又长高了不少，和正常的十五岁少女差不多了。这一两年，她的个头蹿起来倒是挺快。

　　想想当初见到她的时候，就把人家小女孩的初吻给骗走，吴承就会不由自主的发笑。或许，这就是缘分吧！

　　因为有缘，所以才能在她那个年纪遇上她，不仅改变了她的性格和脾气，同时也将她的人生轨迹完全改变。

　　如今的她，因为生活变得无忧无虑，是以，性子依然还保持着一股子娇憨，有点小迷糊的感觉，怎么看都觉得萌萌哒。

　　只是相较而言，她们三个就没有关妖精那么放得开了，当着众人的面，就敢直接扑进吴承的怀里，也不怕被人笑话。

　　“你们怎么也来了？”

　　吴承面露笑容，走上前去，张开双臂，不由分说，直接将三女搂进怀中，只恨手臂不够长，不能将三女完全搂住。

　　结果把夹在中间的小丫头蓝洁英给羞得转身就跑。

　　果然，下一刻，吴承站在大门前，就把陈钰莲和梅燕芳给吻了。

　　对于吴承这种行为，几个美少女早就见怪不怪了。

　　一开始，她们还是有些难以接受的，毕竟吴承的这种行为，对她们来说，是一种不尊重。但久而久之，大家也就习以为常了。

　　不得不说，习惯真是一种可怕的东西！

　　它能把一个正常人，扭曲成不正常。

　　就像吴承这一家子一样，其他人，谁敢在几个老婆都聚在一起的时候，亲完这个又亲那个？这可不是在古代。

　　这一家子，其实都有些不正常了。

　　这一点，生活在这里的林母，就有很深的体会。有时候，她也觉得有些尴尬，是以，眼看小外孙女一天天长大，她也想要离开了。

　　如果吴承只有林清霞一个女人，她倒还能呆得下去。可现在，已经不仅仅是四个了，而是七个。

　　之前钟楚虹过来之后，就开始在这边留学，平时也住这边，和吴承之间，自然偶尔也会有些亲昵的举动。

　　而身为吴承的丈母娘，看着自然会不爽。

　　当然，吴承其实已经很注意了，毕竟有些事情，让丈母娘看到也不太好。是以，在有丈母在场的场合里，他是绝对不会随便跟哪个女人亲吻的，最多就是抱抱。

　　但林母依然觉得这抱抱也会让她觉得不太爽。

　　现在好了，当两个小家伙被门口的热闹所吸引，吵着闹着要出去看热闹时，便看到吴承居然在光天化日，大庭广众之下，抱着两个小妹妹就啃上了，简直是……世风日下，人心不古啊！

　　林母自然也是知道女婿的情况，所以就算心里有气，也没办法撒出来，只是捂着怀中小外孙女的眼睛，转身就走。

　　其实说起来，两个小家伙虽然长得挺快，特别是胃口特好，体重增加很快，但真要懂这些，还太早。

　　林母这么做，更多的，还是做给吴承看，让他收敛一点。

　　吴承也知道自己这么做不对，但之前也是情不自禁。

　　所以，回过神来之后，他便放开了她们，牵着两人的玉手，走进了大厅，边问：“你们怎么一起过来了？”

　　陈钰莲红着脸，低声道：“佳慧说想你了，又想她妈咪，而我们又在放假，索性就一起过来旅游一趟了，顺便也看看阿虹，同时也可以考察一下这边的教学情况，看回头是不是也来这边留一下学！”

　　话说陈钰莲现在已经毕业了，而且之前还去了趟宝岛，在《倚天屠龙记》剧组里演了“小昭”这个角色。

　　如今《倚天屠龙记》在宝岛那边火热播出，她这个小配角，也跟着小红了一波。而且，接下来几年，吴承估计，龙凤台那边会继续拍摄金镛武侠剧来和无线打擂，所以，陈钰莲的时间不会太多。

　　是以，这个时候，吴承还真不怎么希望她跑来留学。

　　反正等将来不拍戏了，她再来进修也来得及。到时就像钟楚虹那样，不想拍戏的话，就学学服装设计什么的，也挺好。

　　至于梅燕芳，吴承倒是希望她能留学一下，特别是学一下音乐，反正她现在年龄还小，而且也可以借机让她姐姐单飞。

　　她们姐妹俩，迟早是要单飞的，趁这个机会，让姐姐单飞，将来也不用担心姐姐会拖累妹妹。如果成绩不理想，也正好可以借机让她转到幕后。如果她愿意，凭吴承和她的关系，在风龙唱片那边，又或者是在劲龙唱片这边，给她谋个高位，也不是不可以的。

　　了解了一番她们各自的生活之后，吴承便问：“小敏和苏菲怎么没有跟你们一块过来？”

　　“小敏太小，陈姨不太放心。”关妖精接过话茬道。

　　梅燕芳小声道：“其实小敏现在找了个钢琴老师在练琴，苏菲则在补习那些课程，要不下学期，她还是依然跟不上进度。”

　　说起来，苏菲去香江那边学习，其实挺麻烦的，因为那边的老师有时候上课时说的都是香江话，不懂香江话的，怎么学？

　　还好有课本，也有家庭老师，当然，补课这种事，自然也是难免的了。上了一个学期之后，苏菲多少有些适应了，但想要跟上那些进度，还是有点难度。所以只好多请几个家庭老师回来了。

　　虽然吴承和赵亚芝他们都没有在香江，但周惠敏的母亲陈阿姨却是依然管理着别墅的一应事情，他们平时也住在那里。看到苏菲这种情况，她自然也会下意识的打个电话询问一番吴承的意见。

　　……

　　结果当晚，林母便和吴承提出要回家的想法。

　　吴承找来林清霞，问她是不是因为他的那些行为触怒了丈母娘，怎么好好的，突然间就要回去了呢！

　　林清霞没好气的横了他几眼，末了道：“妈妈来这边也快有半年时间了，家里只有老爸，也确实不怎么方便，也是时候回去了！”

　　吴承点了点头，末了道：“那明天你和我出去，买点东西让咱妈带回去吧！来这边这么久，总不能让她老人家空手而回，是吧！”

　　“要去你自己去，我现在这个样子，可不想出去丢人！”

　　林清霞噘了噘小嘴，胖起来容易，减下来可不容易。如今孩子出生一个多月了，平时又没有节食，主要是孩子胃口太好，当妈妈的奶水本来就已经不足了，再节食的话，那小家伙能愿意吗？

　　像那天那种孩子吃饱喝足，还有奶水剩余这种事，一个月还可能没有一两次。是以，吴承就是再想邪恶，也邪恶不起来。

　　所以，减了一个月的肥，林清霞的体重也没减下来多少，如今看起来，三个下巴还剩两个，她自然不想出去丢人。

　　然后第三天，吴承就把丈母娘给送走了。

　　送走了这个丈母娘之后，吴承终于松了口气，仿佛头顶上的那道枷锁瞬间消失了，可以为所欲为，无法无天了。

　　不过他可不敢表现得太过明显，否则的话，林清霞估计要伤心了。

　　接下来的日子，吴承不是去查看一下“人鬼”的后期制作，便是带着几个美少女，在加州乱蹿，甚至还带着他们去了趟那座世界闻名的赌城拉斯维加斯，去那里潇洒了一把。

　　不知道是不是吴承最近太过得意，所以在赌场上，就变得失意起来了。结果一个晚上，直接被他撒出去好几百万美金，把他心疼的。

　　把这些钱拿去哄那些女人，那她们得多开心啊！

　　直到最后，吴承调用体内的“气”，才终于把钱赢了回来。但是那股气也被他消耗了一小半。在他看来，这显然有些得不偿失。

　　吴承决定以后都不碰赌了，十赌九输，果然没有骗人。


第437章 当牛做马

　　然而，让吴承没有高兴太久，也就是八月份，另一个丈母娘来了。

　　当赵母风风火火的在赵家小妹的陪同之下跑到加州来看她的女儿赵亚芝时，刚刚跳起来不到二十天的吴承，瞬间被打回原型。

　　好在这个时候，几个美少女玩了个尽兴，准备打道回府了。

　　算算日子，这个时候，赵亚芝已经怀了九个多月的身孕，眼看着也快要生了，赵母风风火火的漂洋过海来到这，也属正常。

　　只是赵家小妹放心不下自家老娘，放下工作，请假陪同她老妈一起过来。看到吴承这里莺莺燕燕一堆美女时，她也无语了。

　　甚至私底下还调侃他道：“姐夫，我发现，这天底下，没有一个男人的胆子比你还大的！也亏我姐能够受得了你这颗花心大萝卜！”

　　吴承轻咳了下，道：“有些事情，心照不宣就好！说出来，就显得有些太装比了！咱还是低调点，要不一不小心，会遭雷霹的！”

　　赵小妹呵呵轻笑道：“你这样，也叫低调吗？”

　　“都说了，心照不宣就好了嘛！”

　　“我觉得我姐一点都不像太后，反倒像个小媳妇似的。要不她怎么能够受得了你这样！”赵小妹摇头道：“要是我，肯定受不了！”

　　吴承潇洒地耸了耸肩，微笑道：“所以，我才会是你的姐夫啊！”

　　“……”赵小妹闻言，不由横了他几眼，袅袅亭亭走了。

　　不过让吴承松了一口气的是，丈母娘并没有给他脸色看，好像跟个没事的人一样，还跟几个美少女打招呼呢！

　　而且，对于吴承的两个女儿，也挺慈祥的，不时抱抱这个，抱抱那个。可能两个小家伙把她当成自家外婆了吧！对于赵母的亲近，也没有表现出什么抗拒来，转着乌溜溜的大眼，安静地看着。

　　当然，相比起妹妹来，姐姐就要好动活泼多了。照命理学的角度来说，可能是姐姐落地的时辰是属猴的，所以完全静不下来。

　　一般人抱着她，基本上抱不了多久，不仅是她太好动，还因为她的重量跟普通小孩相差太大，五个多月的小孩子，居然重达三十几斤了。一般人抱着这么重的孩子，还动来动去，能不累么？

　　想到这，吴承就不由替她们默哀，这样的体重，以后想要她们的男友给她们一个公主抱什么的，估计够呛！

　　对于两个小孩子的体重，赵母也是啧啧称奇。同时心里头也挺期待自家闺女肚子里的孩子。要是能够生个男的，那就更好了。

　　其实吴承不知道，赵母之所以能够这么好说话，更多的，还是因为邓俐君和林清霞生的都是女孩。如果她的女儿能够给吴承生个男丁的话，那在吴承家里的位置，可以说就稳固下来了。

　　当然，她这完全就是杞人忧天，在吴承心目中，赵亚芝的地位一直就没有变过，依然是最重要的那个。

　　虽然他嘴上没有说，但大家都能感觉得出来，一直以来，吴承都在有意无意的替赵亚芝在家里竖立威信。

　　换句话说，若是在古代，那赵亚芝肯定是当之无愧的大妇。

　　这点，邓俐君和林清霞心里都是清楚的。她们也没有争宠的打算，不仅是因为那样太累，也因为她们清楚，肯定争不过赵亚芝。

　　要知道，吴承当初来香江的时候，可是赵亚芝捡回去的，最后还是在赵亚芝的照顾之下，才能没有后顾之忧的开始创作。

　　单就这份恩情，她们就比不上了。更何况，吴承还那么喜欢她。

　　现在她们肚子不争气，生的都是女孩，如果赵亚芝生了个男孩的话，那这地位，还有谁能撼得动？

　　也好在吴承平时并没有觉得一定要男孩，否则她们真要伤心了。

　　即便吴承嘴上一直说女孩要比男孩好，可谁都知道，吴家肯定不能没有男丁，否则的话，这个家，还不得被人笑死？

　　你说你都娶了那么多漂亮老婆了，居然也没能生出个带把的，这叫什么？这叫报应啊！谁叫你娶了那么多老婆的？

　　不管在什么年头，总是不会缺少幸灾乐祸的人。

　　然而尽管赵母没有给几位美少女们脸色看，但几个美少女们还是很自觉的收拾东西，打道回府了，连七夕都没打算过完。

　　出来二十几天了，该玩的也玩过了，是时候离开了。过不过七夕其实都一样。更何况吴承还有个丈母娘在这呢！

　　这七夕，过起来还能有什么意思？闹不起来啊！

　　而且吴承也说了，明年肯定会回香江的，今年只是因为情况比较特殊，所以才会呆在北美这边。

　　说起来，香江那边，才是吴承真正的天下。

　　时不时看看那两个老家伙臭臭的神情，其实也是一种享受。

　　几个美少女一走，家里便静下来不少。只是有两个小家伙在，想彻底清静是没有可能的。两个小家伙虽然还小，可还是很黏爸爸的。

　　……

　　“老板，《夺宝奇兵》后期制作完成，斯皮尔伯格先生打电话过来问你，要不要先去看一看效果？”

　　吴承正驼着好动的大女儿，给她当马儿，在大厅里转着圈圈呢！

　　小脸憋得通红，想笑又不敢笑的乐易铃便跑了进来问他。

　　谁能想到，这个外界盛传的百亿富豪，在家里面，会是这个样子的呢？完全就是一个非常普通的“爸爸”嘛！

　　看到吴承停下来，骑在他脖子上，两只小手紧紧拽着爸爸头发的女儿不依的依依吖吖叫了起来，使劲扯着他的头发。

　　吴承疼得呲了呲牙，继续驼着女儿爬行着，边道：“回头再说吧！”

　　哄女儿更重要一点呀！

　　虽然《夺宝奇兵》通过这么长时间的制作，终于出炉，可以赶得上暑期档的末班车，着实让他振奋。

　　事实上，这部电影的宣传早就开始做了，而且在暑期档末尾上映也早就安排好的。电影制作的好坏，其实已经不重要了。

　　这个时候，就算有点瑕疵，也只能如斯上映，否则的话，档期安排起来，可就有麻烦了。

　　事实上，如果不是出现真正的大事情，一般情况下，定好档期的电影，是不会随便更改档期的。

　　所以，吴承看不看都是无所谓的。再者，有斯皮尔伯格和卢卡斯这两位大导演把关，他还有什么不放心的呢？

　　看着给自己女儿当牛做马的吴承，乐易铃憋着笑，退了出去。

　　在客厅里转了几圈，邓俐君便走了出来，把骑在爸爸脖子上乐得咯咯直笑的小丫头给抱了下来，道：“好了，小仙仙，爸爸要工作了！”

　　有妈妈陪着，小丫头很快就把爸爸给忘到一边去了。

　　看着这“有奶便是娘”的小家伙，吴承不失失笑，觉得还是小女儿好，不折腾人，安安静静当个小美女，多好啊！

　　小女儿当长大了，肯定是个文艺范十足的文艺女青年。

　　陪了女儿一会，吴承回到书房，继续写小说。

　　如今把“哈里波特”系列改编成小说，已经改到了第二部，第一部吴承改了好几遍，甚至还给赫本看过，赫本也曾拿着它，读给自己的儿子听，搞得小家伙一到周末，就跑到吴承这边问他有多少存稿。

　　本来吴承是想让自己的女儿当第一个“听众”的，结果没想到，却是卢卡这个便宜儿子成了它的第一个观众。

　　哦不，应该是第二个，因为他的妈妈是第一个。

　　之所以给赫本看，那是因为赫本是西方人，对于英语的语法上面会比较懂。甚至一些在赫本看来有些不太通顺的句子，都是她改的。

　　一开始看这本儿童读物的时候，赫本还觉得吴承为了哄自己的女儿，简直是疯魔了。为了哄自己的女儿，便专门给女儿写一本这样的魔幻小说，简直是太溺爱了有没有？

　　可看着看着，她自己也入迷了。

　　显然，赫本也有一颗未泯的童心。

　　看赫本如此热衷的模样，吴承不由兴起让她写小说的冲动。话说她现在不想演戏了，准备着在家养身体，然后给他生小BABY。

　　那么，何不让她自己亲自动笔写一本小说呢？

　　这个想法一蹦出来，就跟野草一样，在他的脑海里斩除不掉。

　　然后他便跑去问赫本了，结果赫本被他这么一说，也多少有点蠢蠢欲动起来了。但她又担心自己写得不够好，结果被人骂。

　　要知道，这年头，喜欢看笑话的人可不少。

　　不过吴承觉得，即便写得不好，大不了就不出版嘛！而且在他的脑海里，还有另一个系列的电影，完全可以改编成小说。

　　其实那个系列的电影，是从小说改编过来的。只不过吴承没有看过原著，只能让赫本从电影中进行改编。

　　反正吴承看过那些电影，完全可以把大纲写下来，然后让赫本进行填充就好了。相信有了大纲，赫本写起来应该不会太难。

　　所以这些日子，赫本几乎都窝在家里不挪窝了。

　　要不是吴承平时会跑过去，让她多起来走动走动，锻炼一下身体的话，她都坐在她的书桌前，铸就她的“大作”。


第438章 洛马公司

　　八月中旬，十五号这天，夺宝奇兵首映。

　　吴承作为梦工厂的老板，而且还在加州，这部电影更是斯皮尔伯格和卢卡斯一起导的，他自然要出席这样的盛事。

　　不过因为制作完成的时间和上映的时间间隔不长，所以无法做到全球同步上映，多少让吴承觉得有些遗憾。

　　本来，吴承是想让邓俐君和他一块出席的，不过邓俐君以女儿需要她为由给拒绝了。不过吴承觉得，她其实更多的，还是因为对她自己的身材恢复得不够好而不想出去丢人罢了。

　　虽然经过五个多月的努力，体型是缩小了好几圈，身上的肥肉也减了下来，但相较当初而言，还是有些稍显圆润的。

　　邓俐君不想出席，林清霞就更不想了，相比起来，林清霞要比邓俐君还胖一些，她正因此幽怨着呢！

　　估计回头想让她再给生个孩子的话，应该没有那么容易了。

　　她们都不去，赵亚芝就更不用说了，这两天，她已经住到医院里头待产去了。算算日子，孩子也就是在这几天出生了。

　　本来过两三天就是中元节了，如果没事的话，吴承是需要回香江一趟的，毕竟这个是华夏传统的祭祖节日。

　　但就因为这几天是赵亚芝的预产期，吴承才没有准备回去。

　　所以就剩下钟楚虹了，不过钟楚虹显然我行我素习惯了，她也不愿意在这个时候和吴承一块出现在报纸上面。

　　最终，这个任务又落到赫本的头上去了！

　　一来，赫本也收到了邀请，也打算出席首映礼二来，赫本和她们都熟悉，以前也没少让她给吴承当挡箭牌三来，她们也觉得有赫本看着，吴承应该不会太乱来，至少受到诱惑的机会会少些。

　　于是，首映礼走红毯的时候，就变成了赫本和吴承一块了。

　　虽然两人的年龄其实相差了许多，但在许多人看来，这两人走到一起，其实还是挺般配的，男的俊，女的俏，赫本的年龄完全看不出来啊！许多化妆品公司，在看到年龄倒长的赫本时，都有种想要找她合作拍广告的冲动。当然，更多的女性最想知道的，还是赫本用的是什么化妆品？明明年纪老大了，皮肤居然还能保持得这么好！

　　至于赫本脸上是不是化了妆才这么好看的，大家都忽略了。

　　因为从赫本的脸上，大家似乎都很相信，她化的，只是淡妆。

　　和吴承站在一起，赫本也显得很从容，偶尔有些亲昵的举动，被拍到了她也不介意。当然，她也不敢太过分，毕竟他们一起出席今晚的首映礼，明天是会见报的。赵亚芝这几天正是关键期，她可不敢惹赵亚芝不开心，免得身旁的小男人生她的气。

　　而且，这么久都等了，也不差这几天了。她相信，等赵亚芝生完孩子之后，他会给她一个交待的。

　　她一直在等这一天！

　　等着搬进吴承别墅里去住的那天！

　　不过现在赵亚芝的母亲在这边，她又有些犹豫了。

　　毕竟赵母可是她的粉丝，之前在香江的时候，两人也聊过。赵母可是把她当成同龄人一样看待的。

　　如果让她知道，她的偶像居然抢她女儿的男人，那这……

　　赫本想到这个画面，都觉得有些不敢面对。

　　“赫本女士，听说你和东方承同居了，是吗？”

　　“东方承，看这边，和我们说说你之前拍的那部电影吧！准备什么时候上映？听说里面还有你和赫本女士的激情戏，是真的吗？”

　　“赫本女士，你真的和东方承同居了吗？”

　　嗯，更多的人，关心的还是这个问题。

　　不过，两人面对红毯两边的那些记者们，所提问出来的那些不怀好意的问题，都只是充耳不闻。脸上保持着应有的微笑，从容走过。

　　依这些娱记们的尿性，不论你怎么回答，他们都能得到他们想要的答案。甚至就算吴承不回答，他们也同样可以说是他们默认了。

　　不信的话，看明天的报纸就知道了。

　　不过吴承倒是不担心，毕竟家里的女人们，可是知道他们到底有没有同居的。当然，人鬼里面的那些激情戏，估计会让她们难以接受。不过相信到时候，他们之间的关系，大家也都知道了。

　　而且，那也是之后的事情，现在担心一点用都没有。

　　走进戏院，吴承便发现，里面已经有许多熟悉的面孔了。奥维茨和梅耶他们已经到了，兰辛也来了，更别提斯皮尔伯格和卢卡斯了。

　　吴承正打算朝他们走去，便见雷石东带着夫人出现在他面前。

　　“嘿，承，听说你向波音公司订购了一架私人飞机？”

　　吴承疑惑地眨了眨眼，微笑道：“这你也知道，消息挺灵通的嘛！”

　　“嘿！那当然！”雷石东得意的眨了眨眼，末了苦恼道：“可惜我没有你那么有钱，否则的话，我也去订购一架玩玩！”

　　“嘿，你可真是爱说笑，把你名下的那些院线出售一些，什么样的私人飞机你买不起？”吴承微微笑了笑，末了挑着眉头道：“怎么样？有意愿出售它们吗？我不介意出手接过来哦！”

　　“哇哦！承，难道你就不怕美国的反垄断法吗？”

　　吴承耸了耸肩膀，道：“不同名下的产业合作，也算犯法吗？”

　　于是两人相视而笑。

　　“承，来，给你介绍一下，这位是洛马飞机制造公司的董事之一乔治先生！”雷石东微笑道：“其实订购私人飞机，不一定要向波音公司订购，洛马公司的实力，可不比波音公司差。”

　　洛马公司有多少个董事，吴承不清楚，不过他知道，在后世，这家洛马公司绝对是一家非常牛比的公司，不仅制作飞机，战机，而且还涉及了其他军火交易。可想而知，其幕后的那些董事有多牛比。

　　在老美这边，军火交易是合法的，否则也不会枪支泛滥了。

　　只是吴承也没有想到，居然能够在这里，见到了那家公司的一个董事。也不知道是谁邀请了这位前来。

　　“承，你好！”乔治向吴承伸出手来，微笑道：“听说你不喜欢人家叫你东方承？”

　　看着这个看起来五十几岁，但笑容看起来很和善的小老头，吴承也不好拿架子。别看人家看起来很和善的样子，估计暗地里，也是那种心狠手辣之辈。否则的话，又怎么可能成为那种公司的董事之一。

　　“你好，很高兴见到你，先生！”吴承微微笑了下，末了点头道：“在我们华夏，东方可是一个复姓，而事实上，我姓吴。”

　　“原来如此！”老头笑了笑，末了道：“看来皮特说的没错，你对我们洛马公司知道的确实不多，也没有插手你那家红伞保安公司的运作，甚至不知道你旗下的那家保安公司，和我们洛马公司有过不少合作！要知道，他们手上的武器，可都是从我们那里购买的。”

　　“哦？是吗？”吴承有些讶异的眨了眨眼，末了耸肩摊手道：“你知道，我一向很少管其他公司，我的兴趣都在拍电影上面！”

　　“难怪皮特那家伙不想来我们的新公司。”

　　“新公司？”吴承讶异了：“难道你们也准备搞保安公司？”

　　“当然不是！”乔治微笑道：“我们看中的，只是皮特的管理能力，以他的能力，在红伞保安公司，似乎有些大材小用了！”

　　吴承暗地里松了口气，要是这家公司自己开保安公司，那迟早要变成老美的爪牙。吴承也不想因为自己的原因，提前让老美的那三条恶犬现世。要知道，有了保安公司的掩护，老美干起坏事来，可就更加方便快捷了。如果那三条，包括黑水在内的恶犬提前出世，那吴承多少会觉得有些内疚，谁叫他让保安公司介入黑道争斗之中呢！

　　相信有点眼光的人，都能看出这其中的方便来。

　　当然，相比起洛马公司，红伞保安公司虽然有数亿资产，但还真是小巫和大巫之间的差距，人家这么说，其实也没什么。

　　“在业务和人才管理方面，皮特确实很有一手！”吴承微笑道：“不过是不是大材小用，我想皮特会有自己的考量，不是吗？”

　　此时，斯皮尔伯格走了过来，道：“你们认识？”

　　“刚刚认识！”吴承笑说。

　　斯皮尔伯格微笑道：“乔治先生所在的洛马公司，是我们这部片子的赞助商之一，电影里头的那架飞机，就是向洛马公司借用的。”

　　原来如此，吴承之前还奇怪，谁跟这些军火商人有联系呢！

　　就连他自己这位红伞公司的幕后老板，都没有跟洛马公司打过交道呢！全都是由公司的总裁皮特先生去交涉的。

　　至于将来皮特离开公司后，公司会不会因此而瘫痪，吴承也有考虑过。不过吴承并不担心，这个世界，不是离了谁就不转的。

　　而且，公司里面，华夏退役军人占了大多数，就算皮特到时把公司的一些高手带走，他也不担心。

　　至于那些可能被他带走的业务如果实在做得太过分的话，吴承还有斩首这一招狠的呢！


第439章 赌城大亨

　　虽然有吴承这只小蝴蝶在扇动小翅膀，但有些事情，依然很难逃得掉历史的轨迹。

　　《夺宝奇兵》的男主是哈里森·福特，这无可厚非，因为斯皮尔伯格和卢卡斯，都挺喜欢这个演员的。卢卡斯虽然因为他出演过他的两部电影，不想再让他出演，但最后还是选他了。

　　但是，在吴承看来，这部片子的女主角，应该会有所变化才是。

　　毕竟这个时期，原作中的女主角凯伦·阿兰还没有成名。而且吴承也没有让他们搞什么海选，而且还是让CAA来运作。

　　可不知为何，这个女人在这个时空，依然成了《夺宝奇兵》的女主角。这可不是吴承刻意让人去找的。

　　再者，就算吴承让人刻意去找，也不一定找得到。而且吴承对这个女人的了解也仅止于她拍了《夺宝奇兵》这部电影而已。

　　吴承对她没有任何感觉，更不会刻意去了解她，是以自然也就不知道她的生平，更加不会知道她当时在哪里。

　　是以，在得知她依然成为本片的女主角时，吴承确实很讶异。

　　不过他并没有表现出来，只是在心里感慨一下罢了。

　　是以，虽然哈里森特别和吴承介绍了下这位女主角，但吴承也只是跟她扯了几句，便又跟其他人聊起来了。

　　说起来，这种场合，就是一个小型交流会，在电影首映没有开始之前，所有人都在找着各自的聊天对象，或许只是聊几句，一桩生意就直接谈成了。当然，这里不是香江，基本上，就算有生意意向，人家也不会在这个时候谈工作。最多就是另外约个时间再谈。

　　“嘿，承，很高兴见到你！”

　　就在吴承端着酒杯，从凯伦·阿兰身边离开时，一道声音从旁边传来。这是一个六十岁左右的老头，身边还带着个二十岁左右，身材高挑，金发碧眼的金丝猫。看样子，应该是新出来的嫩模。

　　“哦，克科里安先生，我也很高兴见到你！”

　　这位爷字辈的人物，可是赌城富豪，之前吴承去拉斯维加斯玩乐的时候，住的就是人家的酒店，玩的也是人家的赌场。

　　当然，这家伙在几年前把米高梅电影公司给收入了囊中，不过这些年来，米高梅一直没什么起色，一年也就只拍几部片子。

　　当然，虽然跟梦工厂的拍片数量差不多，但是梦工厂的收入却是它的数倍都不止。只是米高梅如今的业务也多了起来，制作也只是人家的众多业务之一而已。而且，他的其他生意，同样做得风生水起。

　　虽然对于米高梅这家电影公司在七八九十年代，吴承不甚了解，但他还是知道，最终这家电影公司申请破产重组了。

　　走到吴承的身边，克科里安伸手拍了拍身边女郎的臀部，示意她先离开一会，而后朝吴承微笑道：“还没恭喜你，听说你又当爸爸了！哦天！你今年才多大？十八岁？可真是年轻！”

　　虽然和吴承有过几面之缘，但其实大家也并未深交。

　　“哈哈，谢谢！我觉得，这才是我最成功的地方！”

　　“哇哦！听听，听听，这可真不像一个年轻人说的话。”

　　“从年龄上而论，我虽然还年轻，但就身份上而言，我已经是一个‘爸爸’了。我得为我两个女儿的将来考虑。”

　　克科里安哈哈笑了笑，末了道：“其实我有事情想请你帮忙！”

　　“哦？还有什么是克科里安先生都办不到的吗？”吴承笑道。

　　“嘿，承！你这是在笑话我吗？我可没有你这么有才华！”克科里安耸了下肩膀，道：“所以，我想请你替我们下部007系列的影片写个剧本。听说你在香江，一个剧本可以买一百万美元，我可以给你两百万美元，只要你的剧本够出色。”

　　吴承愣了愣，末了苦笑摇头。说起来，007系列的电影，他看过不少。但事实上，给他的感觉真不怎么样，后世那几部，看的也都是动作戏和美女。而且，这个系列的电影，一部接一部，大多都和前作多多少少有着一定的联系。如果把后世那几部拿到现在来，显然要改动地方不少，这可不是一个简单的工程。

　　而且，他也不清楚后世的电影，拿到现在，合不合人家的胃口。

　　至于明年上映的那部，吴承没有看过。因为他看过评论，都说这部电影是所有007系列中最碴的一部，所以他就没有兴趣去看了。

　　但到底是不是很碴，吴承也不好说，因为他没有看过。

　　所以，想要把那部抄出来，也没有办法。更何况，如果抄出来之后真的是最碴的，那岂不是败他的名声？

　　这一耻辱，可是会被历史给记住的！

　　所以，吴承只能摊手耸肩道：“非常抱歉，克科里安先生，如果是其他事情，我倒是愿意帮忙。可这件事情，我还真是爱莫能助。007系列太过庞大了，想要写好它的剧本，可不是一两天的事情，需要参考的资料太多。我的时间可没有那么多，更何况我可不能随便写点东西出来敷衍你，所以，这个忙我是注定帮不上了。非常抱歉！”

　　“哦！那可真是太遗憾了！”克科里安显然很沮丧。

　　他相信，如果以吴承的才华，肯为他们米高梅写一部电影的话，票房绝对是有保证的。看看吴承写过的那些剧本吧！

　　从《小鬼当家》开始，《七宗罪》、《第六感》、《第一滴血》……即便《七宗罪》和《第一滴血》的票房成绩，没办法和《小鬼当家》以及《第六感》查提并论，但相对而言，也绝对是赚了。

　　特别是《小鬼当家》和《第六感》，那绝对是大赚特赚的类型。

　　克科里安相信，只要吴承愿意帮忙，明年的那部007绝对可以大卖，毕竟007系列拍了那么多年，已经有了那么多观众基础，再加上吴承这个“东方承”的噱头，绝对可以爆炒一番。

　　可惜，吴承拒绝他了！

　　看到克科里安一副沮丧的神情，吴承微笑道：“其实，电影方面咱们没办法合作，但是，酒店餐饮业，咱们还是可以合作一把的。我准备明年在拉斯维加斯建一座世界最豪华的酒店，不知道克科里安先生有没有兴趣投资一把？”

　　“窝特？”克科里安有些讶异了，因为吴承的话，完全说到他的心坎里去了，或者说，吴承的想法，和他不谋而合了。

　　克科里安也有想过再在拉斯维加斯建一座超级豪华酒店，再发展一些赌城的业务。如果吴承想这么干，他绝对相信吴承有这个实力。

　　要知道，吴承只是在短短三年时间里，身家就有二三十亿美金，以他的能力，建一座超级酒店，又算得了什么？

　　克科里安只是微微愣了下，末了便哈哈笑道：“原来承你也有这样的想法，真是巧了，我也准备明年在拉斯维加斯再建一座世界上最豪华的酒店……不如，咱们合作吧！”

　　“合作？”吴承犹豫了下，道：“怎么合作？”

　　事实上，建酒店这种事情，吴承是真的想过。因为在拉斯维加斯那个地方，绝对是世界上最大的销金窟之一。

　　那是一座吸金无底洞，如果自己不去掺一脚，岂不可惜？

　　现在这个时候参与进去，等到后世，就算直接卖地皮，都可以赚个钵满盆溢了，更别说是在上面开赌场，办娱乐设施等项目了。

　　所以，吴承想在那个地方搞一座“华夏城”，里面以华夏古典的风格来装修，弄个古香古色的娱乐城出来。

　　相信这样的娱乐城，不说到时候国内的游客会喜欢，就是一些其他国家的游客，也不介意来领略一番华夏风情吧！

　　他也没有想到，克科里安也有在那里建一座新酒店的打算。

　　“我打算投资十个亿，你可以投三个亿，我给你三成股份！”

　　“哇哦！这么一来，你岂不是很亏？”

　　“不不，单就你的名声，我觉得就不会亏，相信你的影迷们前来那里游玩，肯定会第一时间选择你的酒店，因为那会给他们带来安全感。就算出现什么事，他们相信，他们的偶像一定会替他们解决！”

　　克科里安微笑道：“所以，我觉得你值这个价！”

　　吴承微笑道：“其实我是想投资八个亿，让你投资两个亿，咱们合办一个华夏风格的娱乐城。我可以给你三成的股份，就是不知道克科里安先生有没有这个兴趣了！”

　　听吴承这话，克科里安只是笑了笑，末了便不了了之了。

　　因为他知道，吴承绝对是一个极为强势的人，纵观他名下的所有公司，全部都是他占着大头，甚至是他个人的全资公司。

　　所以，想要和这样强势的人合作，可不是一件容易的事情。

　　而吴承想要和他合作，也不过是看中了他的员工培训机制，以及一些可以坐镇赌场的赌术高手而已。

　　他从未做过餐饮娱乐这一块，想要搞点名堂出来，肯定没有那么容易，就员工的招聘和训练，就是一大麻烦。

　　但显然，克科里安这家伙，也是一个较为强势的家伙。

　　一块蛋糕，谁都想吃大块的，结果自然就分不成了。


第440章 “夺宝”首映

　　吴承想在拉斯维加斯开办餐饮娱乐，也不是心血来潮，而且也不担心会有人搞事。如今洪兴在那座罪恶之城，也有自己的堂口，和老美这边的一些黑手党多少有点牵扯，甚至是和某些有着利益冲突。

　　洪兴能在那里站稳脚跟，和红伞保安公司暗地里的支持，不无关系。否则的话，一个外来帮会，可是很难在那里立足的。

　　而且，吴承也没少让他们往政府那边的某些官员身上撒钱，政治献金神马的，在这边还是挺管用的。

　　在香江，吴承没有涉足这一块，因为洪兴在这方面已有涉足，他也没有必要再去和他们抢饭吃。再加上，那边的赌场可不是合法的。

　　当然，一水之隔的澳城倒是可以合法开赌场，但那里是何赌王的地头，吴承就算想开，也得给何赌王一点面子。

　　有何赌王在上面压着，吴承想搞也搞不出什么名堂来。除非到海上搞公海赌船……但如此一来，岂不是和何赌王抢生意？

　　然而，在拉斯维加斯则不同！

　　这里不仅赌博合法，旅游业更是相当发达。更重要的是，一座华夏风格的建筑，在香江，并不少见。所以也就没什么好搞的了。

　　至于为什么不让洪兴来搞，其实也是给他们分担一下压力。

　　再者，洪兴在这边的堂口，可是什么坏事都干，黄赌毒，样样俱全。让他们搞一个这样的高档场所，他们搞得来吗？

　　要是他们把毒品也给带进去，那还搞毛线啊！

　　所以，在经过多方考虑之后，吴承从上次去完那座赌城回来，便开始琢磨起了这个问题。正如之前克科里安所说的那样，当他的影迷越来越多，当他们来那座赌城旅游时，肯定会下意识地选择他的地盘。

　　而且，发展旅游公司，也是吴承打造的电影帝国中的一环。而一定旅游公司发展起来，那么餐饮娱乐自然也要紧随而上。

　　这，其实可以是一个整体！

　　比如将来拍摄《侏罗纪公园》，那么那些拍摄场地，完全可以发展成旅游业，如果有自己的旅游公司，那就不需要和其他的旅游公司合作了，也不需要和其他的餐饮公司合作了。

　　当然，这么一来，摊子肯定会越铺越大，不过吴承倒是不担心。

　　将来就算真的发展不下去，也完全可以出售给其他公司。

　　如此一来，那里又可以大赚一笔，何乐而不为？

　　这么一想，吴承就更加确定了自己的想法。

　　由此延伸，吴承想到了明后年准备去内地拍的那部戏，想到那个地方如今可能还没有被开发出来……甚至可能大家都没有意识到那个地方可以作为旅游圣地。是以，现在似乎也很有必要找个可靠点的人过去看看，顺便把那里重新建设一下，替那部戏做准备。

　　想来想去，吴承便想到了高进这货的老婆娟子。

　　娟子如今在香江那边负责东龙影城的建设，虽然是火线提拔，可人家也干得井井有条，并没有出现什么太大的失误。

　　当然，这跟洪兴非常合作，也有一定的关联。但也不能抹杀娟子在这里面的功劳。既然她如今有了一定经验，那让她回国走一趟应该是没有问题的。不过娟子回国内，高进这厮肯定也要跟着去。

　　毕竟让人家一个女人在国内跑东跑西的拉关系，可不是一件容易的事，甚至很可能还会被某些人占便宜。

　　国内的官僚习气，多少还是让人有些无可奈何的。即便现在那场浩劫刚过去不久，也同样需要小心一二。不过，这事目前一时半会也急不来，需要先过去查看一下现在的情形，然后再做打算。

　　……

　　继续和人闲扯了一会之后，《夺宝奇兵》的首映礼便开始了。

　　吴承让乌比这个逗比当主持，上台主持这场首映礼。不过乌比可能有些紧张，完全没有后世她主持奥斯卡典礼时那样挥洒自如。

　　还好卢卡斯和斯皮尔伯格他们都挺给面子的，上台接受采访的时候都没有拒绝回答问题，偶尔也能逗大家一笑。

　　当然，如此一来，这采访就只能草草结束了，半个小时后，电影开始真正上映。

　　相比起来，坐在现场看电影，和坐在电脑面前看电影，区别还是有点大的。然而，大多数电影，吴承都是坐在电脑面前看的。

　　毕竟有些老片在电影院可不会放映，也只能在电脑面前看。

　　这部片子，吴承看过不少次，以前国内的电影频道，也会放映这样的片子，可惜都是国语版，听起来多少有些古怪。

　　而在电脑上看，却没有电视里头那么清晰，而且，当初吴承在看这部电影的时候，看的还是很模糊的版本。

　　现在再看，倒也可以重温一下那些情节。

　　不过相比起原作，里面的情节虽然都相差不大，但人物许多都已经发生了改变。如此一来，使得吴承在看这部电影的时候，一直都处在游离状态，很难投入进去，时不时的会拿脑海中的原作与之相比。

　　在另一时空，听说主角哈里森在拍摄这部片的时候，发生了点意外，受了伤，好像是肋骨断了。但在这一时空，倒是没有发生这样的事情。至于影片中蛇谷里的那些蛇，仔细看的话，倒是真的可以看到不少假蛇，还有来自不同地域，不同品种的蛇。

　　不过，这部戏能够拍成这样，吴承已经很满意了。

　　身为投资者，只要能够保证自己的投资得到应有的回报，那就足够了。尽善尽美的事情，毕竟都是烧钱的举动，吴承也不愿去做。

　　当然，如果是他自己当导演的时候，那他就觉得无所谓了。

　　对于现在的他而言，“钱”对于他来说，并没有“名”重要。

　　有钱，就是可以任性一些！

　　就在吴承欣赏着影片的时候，高进小跑了过来，低身在吴承的耳畔说了句话，吴承的眉头不由轻轻蹙了蹙，对一旁的赫本道：“我出去一趟，一会就回来！”

　　赫本看吴承的神情，也没有问他出了何事，因为看神情，肯定不会是什么好事。而且大家都在看电影，她也怕影响到大家。

　　事实上，确实不是什么好事，这么操蛋的事情，也是让吴承有些无言以对了，特别是两个当事人都是CAA公司的签约演员。

　　其中一位还显得特别大牌，那可是曾经演过007的演员。

　　在后世，对于这个演员的丑闻可不少，不过是真是假，也只有当事人最清楚了。反正吴承是不敢肯定的。

　　不过许多娱乐小说里面，都把这家伙写成了反派，吴承也看了也是有些不明觉厉之感。长“姿势”了有木有？

　　肖恩康纳利，绝对是007当中的经典扮演者，在他的扮演之下，这位特工一派温文尔雅，完全不像一个特工。

　　但不得不说，正是他这种不像特工的特工，才更让人喜欢。如果一个特工，一看就让人觉得他不简单，那还怎么执行任务？

　　其实也正是他这温文尔雅的气质，那些邦女郎会喜欢上他，也能说得过去。否则的话，多少就给人一种一夜情的感觉了。

　　后世那么多部007，反正吴承看了都觉得那些邦女郎的出现，不过就是为了满足一下观众们的视觉需求而已。

　　但这个在屏幕上温文尔雅的家伙，在私底下到底如何，吴承也不甚了解，接触的也不多。平时在奥维茨的派对上碰到，也仅是说过几句话而已。事实上，在那些派对上，吴承更多的，还是和那些导演们聊电影。或者在应付那些金丝猫们的骚扰。

　　吴承来到休息室的时候，奥维茨也到了，他正皱着眉头，似乎在按捺着自己的脾气。看到吴承来时，他深吸了口气，起身相迎。

　　“承，你来了！”

　　“怎么回事？康纳利先生怎么会和阿佳妮小姐起冲突的？”

　　此时，康纳利正在拿着纸巾对着镜子擦拭着嘴角不断渗出的血丝，嘴里不停咒骂着，“哦！这个碧池，忘恩负义的小婊碴……”

　　吴承看向一脸不屑之色的阿佳妮，有些头疼，大家都是有头有脸的人物，怎么会起冲突的？难道这些明星也能像泼妇骂街那样？难道他们就不怕那些无孔不入的娱记们的镁光灯？

　　要是明天头条出现康纳利和阿佳妮动手打架的新闻，那绝对是CAA经纪公司的一大丑闻啊！这对阿佳妮肯定是非常不利的，毕竟阿佳妮只是一个外来者，而康纳利在北美可是家喻户晓的大明星。

　　看到吴承出现，康纳利转过身来，指着阿佳妮道：“承，你来得正好，我觉得这个女人脑袋有问题，总觉得别人都在觊觎她的美色……真是笑话，我想要女人还怕没有？”

　　这确实是个大实话，人家现在可是万人迷，妇女杀手来着！

　　不过吴承还是看向阿佳妮，问道：“阿佳妮，你想说什么？”

　　阿佳妮嗤笑道：“我觉得，这个男人真是恶心！”

　　好吧！各挂己见，只得问清事实再说了。

　　在吴承看来，这不过是一件小事，但往往这种小事，一不小心就会变成影响全美的大事，容不得他不小心。


第441章 好莱坞太危险

　　事情的经过，两人也是各持己见。

　　阿佳妮身为CAA的演员，而且正在拍摄梦工厂的戏，那么他们被邀请来参加首映礼，也是正常的事情。

　　汤姆汉克斯这个时候就坐在里面看电影呢！

　　而阿佳妮跑去上洗手间，康纳利也正好一样上洗手间，看到阿佳妮是个美女，便上前搭讪，这很正常。

　　毕竟男人看到美女会动心，上前搭讪也是可以原谅的行为。

　　当然，这是指未婚男人，如果是结了婚的，那就有些说不过去了。

　　不过康纳利说的是，他的老婆是位法国画家，所以看到阿佳妮这个法国美女，感觉很是亲切，便上前去问声好，顺便帮她赶走一些打算骚扰她的苍蝇。这本来是一件好事，康纳利是这么觉得的。

　　吴承也觉得这确实是接近美女挺好的方式之一，英雄救美嘛！多么经典的泡妞桥段不是？

　　然而问题也出在这里，因为康纳利居然和那个骚扰她的苍蝇之一认识，所以阿佳妮就觉得这是康纳利设的一个局。

　　当然，是不是真的是一个局，也只有康纳利自己知道。然而为了面子，他肯定是不会说出来的，即便他真是这个想法。

　　所以，在吴承看来，这只能成为一个无头公案了。

　　既然要成为一个无头公案，吴承也只能快刀斩乱麻了，道：“阿佳妮，不管怎么说，你打了人，那就是你的不对，你看康纳利先生的嘴角，现在还流着血呢！我要你向康纳利先生道歉，有问题吗？”

　　吴承神情一片严肃，他知道，经过这事，肖恩康纳利肯定会对阿佳妮恨之入骨，如果阿佳妮身后无人，想要继续在好莱坞混，那是非常艰难的。而且，CAA肯定也不会为了她，而得罪康纳利。

　　相较而言，康纲利的价值，要比阿佳妮高得多。

　　阿佳妮虽然有点任性，或者说较真，但既然吴承这个大老板都这么跟她说了，她要是还依然不依不饶，那估计就没什么好结果了。

　　认识到这一点后，阿佳妮便起身向康纳利道歉了。

　　康纳利显然没什么好心情，只是哼了哼，朝吴承道：“承，非常抱歉，我现在这个样子……我想我必须告辞了！”

　　“不忙不忙！”吴承微微笑了笑，末了面色一整，道：“康纳利先生，人家毕竟是个女士，尽管你之前也是好心，可毕竟还是吓到了人家女士了，身为一个绅士，难道你不应该和这位女士说声‘抱歉’吗？”

　　“……”康纳利听到这话，直接就愣了。

　　看到吴承一副认真的神情，康纳利咬起了牙，道：“承，你是认真的？”

　　“在正事上，我一向很认真！”

　　看到吴承那严肃的神情，奥维茨伸手捅了捅康纳利的后腰，示意他先服软，否则的话，大家面上都难看。

　　康纳利却是不为所动，哼声道：“承，我想你是在开玩笑吧！我并没有做错什么，为什么要道歉？”

　　康纳利觉得，如果他道了歉，那不就变相的说明，他真有那种想法？是以，他怎么可能答应这种要求？

　　吴承闻言，不由呲了下牙，而后突然无声展颜而笑。

　　看到他这个神情，奥维茨赶紧走上前来，道：“承，先别生气！肖恩，你应该向这位女士道歉，你是一位绅士，不是吗？”

　　奥维茨感觉得出来，吴承这是怒极而笑的神情。说起来，康纳利这完全是不给吴承这个大老板的面子。吴承因此而生气，太正常了。

　　阿佳妮似乎也感觉到气氛有点不对劲，有些小心翼翼道：“吴先生，算了吧！我也不稀罕他的道歉。谢谢你为我主持公道！”

　　吴承闻言，不由轻轻蹙了下眉头，觉得这个女人虽然善良，但情商似乎不太够的感觉。这个时候，她怎么可以退缩？

　　她一退缩，虽然事情是可以缓和了，可是他这个身为老板的威信还怎么得以树立？这不是让他威严扫地吗？

　　他摇了摇头，就那么直直看着康纳利。

　　康纳利被吴承看得心里有些不痛快，觉得吴承这是要拿他树立自己的威信啊！人家当事人都不愿意追究了，你还继续狗拿耗子，多管闲事，不闲累吗？简直不可理喻嘛！

　　康纳利也不是那些普通小演员，他不觉得他有必要怕吴承，所以他同样直直看着吴承，打算和吴承硬杠。

　　虽然吴承是个富豪，可那又怎么样？好莱坞也不是他吴承说了算的！想当初，他出名的时候，吴承还不知道在哪里呢！现在居然跑到这里来给他脸色看，拿他树立威信，怎么可以？

　　“真不道歉？”吴承又问了一句。

　　奥维茨看到吴承快要爆发了，便赶紧陪笑道：“承，请等一下，让我先劝他两句，我想他一定是酒喝多了！”

　　奥维茨说着，不由分说，直接把康纳利扯到一旁，压低声音道：“肖恩，你不该这样不给他面子，不管怎么说，他毕竟是咱们的老板，你不给他面子，他怎么会给你面子？你就不怕他会封杀你？”

　　“封杀我？哈……”康纳利冷笑起来，道：“你觉得他行吗？”

　　“嘿，肖恩，你要知道，你的合约都在CAA。而他，才是CAA最大的股东，只要他愿意，随时可以封杀你！”

　　“他没有这个权利！这是违反合约的事情！”

　　“你可以告他，他有的是钱和你打官司！”奥维茨耸肩道：“然后在打官司的这段期间，你的一切通告都将结束，你算过其中的损失吗？我想，你得罪的人不会少，到时候，那些人会很乐意站出来踩你两脚，你觉得到时候你的损失又会有多少？你算过吗？”

　　顿了下，他又道：“而且，他不仅是电影公司的老板，而且还是一个非常不错的导演兼编剧。如果你让他威信扫地，那么将来，你觉得你还有可能出演他编写的剧本，或者是他执导的戏吗？”

　　“好吧！看在钞票的面子上，这次我让着他！”

　　在奥维茨的一番劝解下，康纳利总算是接受了道歉的事实。不过心里头对吴承，却是多少有些不屑，觉得吴承太多管闲事了。

　　经过这事，吴承对这个家伙有些讨厌起来了。之前因为这家伙和赫本有过合作，再加上这家伙在北美这边名气不小，吴承对他还算有点儿尊敬，但现在，他觉得这家伙太不会做人了！

　　也难怪后世那么多人黑他，这老头，脾气确实不怎么好。

　　康纳利气哼哼地离开，吴承双眉不由微微轻蹙了下，觉得当初让奥维茨签下他，还真是有点儿失策，这老家伙，太把自己当回事了。

　　“吴先生，对不起！让你为难了！”

　　看到吴承一副“愁眉不展”的样子，阿佳妮似乎觉得有些过意不去，而且这件事情，也是因她而起。

　　吴承看了她一眼，而后伸手点了点她那光洁的脑门，面无表情的骂了句：“还真是个小笨蛋！”

　　吴承说完之后，便离开了。留下一脸懵比的阿佳妮，以及面色有些古怪的奥维茨。

　　“为什么？”阿佳妮有些不明所以，回过神来后，问奥维茨，“难道我做错了吗？”

　　奥维茨无奈的拍了下脑门，道：“阿佳妮小姐，虽然你不想老板为难，主动退让，这本是一件好事。可事实上，在那个时候，老板又怎么可能会向康纳利退让？他是老板，需要树立威信。可如果他一个老板向员工退让，那谁还能服他？你的主动退让，让他失去了一个树立威信的正当理由，现在明白了吗？”

　　“啊？那，那他刚才骂我，是不是生我气了？”

　　“放心吧！如果他真的想骂人，肯定不会骂他‘小笨蛋’，而是直接骂他‘白痴’。显然，他并没有真正生你的气。”

　　顿了下，奥维茨又语重心长地说道：“阿佳妮小姐，这里是好莱坞，并不是法国。在这里，以你的美貌，像今晚这样的事情，肯定还会继续发生。你的处理手法，有些太过偏激了！如果今晚老板和我都没有在场的话，很难想象，接下去会发生什么事情。康纳利可不是一个良善之辈。而且在这好莱坞，什么样的事情都可能发生。你也参加过一些派对了，在那些派对上面，除了酒精，你还看到了什么？”

　　在好莱坞这个名利场里，除了酒精，最多的还是女人，大麻。

　　以阿佳妮这样的小笨蛋，一不小心，就会被人坑死，最后被人吃得连骨头都不剩。这里毕竟不是法国，在法国，她被人视若珍宝，可在好莱坞，她充其量就是一个漂亮的“玩物”而已。

　　发生了这样的插曲，简直就是破坏吴承的观影心情，直到电影最后出现大爆炸的画面，这才让他回过神来。

　　“承，怎么了？看你刚才一直在沉思，是在担心什么吗？”

　　面对赫本的关心，吴承摇了摇头，末了道：“我觉得，应该给公司一些有潜质的女演员们找一个贴身女保镖，好莱坞，太危险了！”

　　“……”


第442章 喜得贵子

　　然后，在接下来的一段时间里，签约CAA公司的那些女星的身边，总会跟随着一个贴身女保镖。这一块的支出，先由公司垫付，等这些女星们身价起来了之后，再从她们的收入里扣除。

　　当然，如果谁觉得自己不需要女保镖跟随保护的，也可以直接拒绝，公司并没有硬性规定一定要她们请保镖。

　　也因此，公司女星的丑闻少了不少。

　　但同时，媒体也称CAA经纪公司这一机制，是换一个手段巧取豪夺女明星们的收入，是一种强制性的销售手段。许多女星在不知不觉当中，就“被销售”了，收入减少了一部分。

　　吴承觉得这些媒体们就是吃饱撑着没事干，一点屁事都能吹出个球来，也算是他们的看家本领了。

　　只是，谁都没有想到，这一被人为是CAA经纪公司的“强制性销售”管理机制，却使得将来许多外国女演员前来好莱坞发展的时候，把CAA经纪公司当成了她们的第一选择。

　　良好的公司形象，诱人的分成方式，以及超强的业务能力，使得CAA成为了无数明星心目中的最佳经纪公司。

　　同时，也算是给红伞保安公司创收了！

　　当然，这些都是后话！

　　《夺宝奇兵》首映上的小插曲，最终也没有被捅出去，只是在内部消传扬而已。当然，也有许多人因此把阿佳妮当成是吴承这位富豪新看上的小甜心。否则的话，吴承何必为了她，而得罪康纳利？

　　虽说康纳利只不过是一个演员，但他毕竟在好莱坞混了这么多年，私底下的关系网，可不算小。即便吴承是CAA的幕后老板，想要轻易封杀这个老演员，也不是那么容易的。

　　最多就是彼此都浪费一些钱去打官司而已。

　　如此吃力不讨好的事情都愿意去做，谁会相信他跟阿佳妮没有关系？更何况，阿佳妮前来好莱坞发展，也是吴承的意思。

　　甚至就连赫本都在怀疑，吴承是不是真的对她动机不纯！

　　吴承觉得自己特么地特冤！

　　不过他也没有过多解释，反正清者自清。阿佳妮虽然漂亮，可这个女人毕竟不是普通女子，性格还有点儿偏激。

　　像这样的女子，泡起来自然有一定难度。而他现在都已经是有妇之夫了，自然不会随便去招惹其他女人。

　　再者，赵亚芝都快生了，他自然要安生一些。

　　次日，《夺宝奇兵》如愿登上了大部分媒体的头条，斯皮尔伯格再一次被人夸成了一朵花，还说他开创了探险片的另一番新天地。

　　当然，有夸自然也有骂的，许多看梦工厂不顺眼的，直接说这是一部让人昏昏欲睡的探险片，新瓶换旧酒而已。

　　甚至还有一些宗教信仰者跳出来指责他们的行为是对主的不敬。

　　可能片中涉及到了“约柜”这个东西了吧！

　　反正吴承就没搞明白，这怎么就是对主的不敬了？

　　当然，还有一些海外媒体也不甘寂寞，跳出来宣称这又是一部宣传老美霸权主义的片子。你看，连以色列人民的“法柜”，都成为老美的收藏物了，可想而知老美是多么的霸道啊！

　　最后连着吴承都被黑了一波，吴承也是醉了。

　　不过吴承也没醉多久，因为他的第三个子女出生了。

　　八月十八，传统农历这天是中元节，也就是俗称的鬼节。可结果就在这样一个节日里，小家伙按捺不住寂寞，急不可奈地出来了。

　　这让吴承多少有些觉得好笑，特别是赵母，老觉得孩子在这一天出世有些不太好。可谁又能决定孩子的生辰八字呢？

　　当然，若是在后世，倒是有不少人因为想要给自己的孩子选择一个不错的生辰八字，而选择剖腹产。可那时候的医疗条件，要比现在发达得多，剖腹产几乎可以说是没什么危险。

　　但现在……就算剖腹产没有危险，吴承也不打算那样做，那样对胎儿来说，并不是一件好事，甚至一不小心，连大人都要被连累。

　　能顺产，自然是顺产好一些！

　　相比邓俐君和林清霞，赵亚芝这次可就被小家伙折腾坏了，早上八点就说肚子疼了，结果到了中午十二点，孩子才出来。

　　算算日子的话，就会发现，这小家伙成为“早产儿”了，因为只有九个月多点，不过，其实这也算正常情况。

　　吴承足足在产房里陪了半天，看着赵亚芝那憔悴的神情，吴承也是心痛不已，暗地里将体内的“气”小心翼翼地渡过去一些，缓解她的痛苦。同时也担心早产一个月，这小子会否健康！

　　可结果，孩子一出生，她还是忍不住昏睡了过去。

　　看到这情况，吴承真想把那小子抓起来揍两下屁屁再说。虽然生出来的是个非常健康的大胖小子，但吴承却觉得苦了老婆大人了。

　　倒是赵母一听赵亚芝生的是个健健康康的大胖小子，完全就把女儿的痛苦丢到一边去了，剩下的，全是一脸喜色。

　　邓俐君和林清霞在听到赵亚芝生了个儿子时，都不由相视苦笑。

　　本来在吴承的心目中，她们的地位就比不上赵亚芝了，如今，岂不是更加不如？连老天爷都在暗地里帮她，她们还能说什么？

　　在吴承看来，生男生女其实都一个样，如果生个儿子是个不孝子的话，那还真不如是个女儿呢！

　　但在其他许多人看来，男孩跟女儿，还是有着很大区别的。

　　不说赵母一脸喜庆，就说他大伯吴明泉在听到吴承说赵亚芝给他生了个大胖小子时，也不由一脸喜色，直呼老天有眼，吴家有后。

　　正在香江这边这天是中元节，老爷子一高兴，便把这个事情在祭祖的时候，跟祖先们说了。

　　照例让人给接生的医生和护士派发红包之后，吴承便四处打电话给亲朋好友们了。反正这个时候赵亚芝也在休息，不需要陪着。

　　不少人在得到消息的时候，都不由感慨，吴承才多大啊！如今已经是三个孩子的爹了，这速度要不要这么快啊！

　　……

　　等兴奋过后，吴承回归平静，回到赵亚芝所在的病房，看着躺在她身边的小家伙闭着眼，发出均匀的呼吸声，吴承不由看得出神了。

　　这就是自己的儿子了，虽然都说儿子跟老爹一般不亲，可身为父亲的，又哪里能够割舍得下这份血脉相连的感觉。

　　吴承伸出小指头，轻轻在那有些褶皱的小脸上动了动，轻声微笑道：“小家伙，你可真够折腾的，希望你长大了不要这么折腾才好！”

　　在吴承说话的时候，之前昏睡过去的赵亚芝悠悠醒来，看到吴承坐在一旁逗儿子，不由轻呼了口气，把吴承的注意力吸引了过来。

　　看到赵亚芝醒来，吴承紧张地问道：“感觉怎么样？”

　　“我没事，就是还有些疼！孩子呢？没事吧！”

　　“别担心！孩子很健康，都快十三斤了。”吴承知道她在担心什么，毕竟孩子早出生了快一个月，“你等着，我去叫医生！”

　　一会后，医生就来了，给赵亚芝做了一番检查，没发现有什么问题后，便道：“这些都一些产后的正常症状，不必担心！”

　　医生退出去后，吴承才放下心来，陪着赵亚芝说说话。

　　“妈咪呢？”没看到母亲，她有些疑惑。

　　“回去给你炖汤去了，其他人经手，她不放心！”吴承有些无奈的耸了耸肩说。说起来，赵母似乎比他这个当爹的还兴奋，事事都要她自己经手才能放心，吴承也不知道该说什么了。

　　赵亚芝点了点头，末了道：“对了，孩子决定用哪个名字？就叫吴书瀚吗？”之前两人在商量着的时候，就说好了，如果是男孩子的话，那就叫“吴书瀚”，如果是女孩的话，那就叫“吴书涵”。

　　说起来，“吴”这个姓，取名一般都比较难，看“吴知承”这个名字就知道了。特别是那些按“辈份”来取的。

　　吴承就是嫌弃“吴知承”这个名字太难听，所以才直接舍了“辈份”那个“字”，直接取名“吴承”。

　　而上面有着老爹压着的他的一众堂哥堂姐们，就没这么幸运了。

　　因为他们不敢把“辈份”那个“知”字去掉，是以，他们从小到大都是别人取笑的对象。

　　当然，这也不能怪他们，要怪就怪吴家老祖宗吧！

　　虽然从“公正开明，知书达理”这几个字来看，都不算差，可是和“吴”这个姓配在一起，那有些字就会让人郁闷了。

　　“知”字不必说，再看看“理”字，想象一下“无理X”，是不是觉得很没道理？吴承偶尔也在为自己的曾孙辈们默哀啊！

　　不知道将来会不会有哪个白痴孙子给曾孙取名“吴理想”？

　　想想，吴承都觉得有些好笑，真是醉了！

　　“儿子，从今天起，你就叫‘吴书翰’了！”

　　赵亚芝一脸温柔地轻抚着儿子的小脸，脸上洋溢着母性光辉。

　　吴承在一旁接腔道：“小子，你也算是咱们这一房的长子了，以后胸怀要宽广一点，要爱护将来的弟弟妹妹，当然，还有你的两个姐姐。你可是男人，要学会保护他们，知道吗？”

　　“他那么小，哪里知道这些！”赵亚芝轻啐道。

　　“教育，要从娃娃抓起！”吴承恬不知耻地说道：“还有，你以后可不能太溺爱他，女孩子可以娇气，男孩子可不能太娇惯！要是一不小心养出个不孝子来，那才真是咱们的不幸呢！”

　　“……”


第443章 点金圣手东方承

　　孩子不能溺爱，这个道理谁都懂。

　　然而，在教育孩子的时候，大人们往往会忽略这一点。

　　有时候看到孩子哭得可怜，就不舍得骂他，更别说打了。

　　老话都说“棍棒底下出孝子”，你再看看二十一世纪吧！哪个大人舍得拿棍棒打孩子的？骂一下都不舍得，更别说打了！

　　甚至有些家长在看到孩子在学校被老师罚站什么的，都直接叫嚣着这是在体罚孩子！尼玛，这也叫体罚？

　　当然，也同样有些老师用巴掌扇学生，这个才是真正的体罚，甚至已经不止是体罚了，更是一种精神上的惩罚。

　　毕竟，被人扇巴掌，这是一件很掉尊严的事情！

　　所以，在这方面，老师和学生，一直都在寻找着一个平衡。

　　只是依然还是很多家长变着法子溺爱孩子，最后硬生生把一个孩子给惯坏了，长大后，什么事都不干，什么事都不会干。

　　吴承可不想自己的孩子被惯成那个样子，特别是现在自己的家庭条件比普通人要那么多，稍稍一溺爱，将来就有可能给你捅出个天大的窟窿来，到那时候再来后悔，可就晚了。

　　当然，女孩子就另说了。俗话都说“女孩要富养”，这样才能养出大方得体的气质，而不是那种小家子气。

　　不过吴承觉得，女孩子如果穷巴巴地养，长大后很容易就被男人给骗走了，至少得让她们的眼光变高一些，眼界要开阔一些！

　　吴承现在也当父亲了，很能明白那些女孩们的父亲，对自己这个把他们女儿拐走的男人，到底是什么样一个心情了。

　　不过，他还是打算一错再错，死性不改！

　　……

　　两天后，赵亚芝出院，回到家里休养，因为有吴承时不时的给她渡过去一些“气”，使得她的恢复速度比较快一些。

　　第三天，前来道贺的人不少，没办法，吴承又办了个自助酒会。

　　其实这还是在美国，如果是在国内的话，还要更麻烦。

　　这次除了之前的那些宾客之外，克科里安这个老头，居然不请自来了。这个老头，吴承只当他是普通朋友而已，是以也没通知他。

　　他觉得，跟这个老头估计合作不起来的，因为这老头也是一个极为强势的人，两个强势的人在一起共事，谁都想占主导位置，将来若是出现了矛盾，那到底听谁的？到时，分裂是肯定的。

　　不过人家不请自来，还送了份礼，吴承自然不能将其拒之门外。

　　“嘿，承，我不请自来，你不会不欢迎吧！”老头自我打趣道。

　　吴承耸了下肩膀，微笑道：“克科里安先生真是幽默！”

　　“哦不！请叫我科里安，不要叫我先生。”

　　“好吧！谢谢你能来，里面请！”

　　“嘿，承，一年内添三个孩子，你快要打破世界记录了！”

　　雷石东带着夫人一块出现，调侃着吴承。

　　吴承耸肩道：“我可听说，有人一胎生了五个的，我才三个！”

　　雷石东哈哈笑道：“可问题是，他们是一胎，而你是三胎！”他说着，悄悄倾身上前，道：“你可真是男人们的楷模！”

　　吴承闻言，无语地翻了翻白眼，看到雷石东的夫人一副不明所以的样子，吴承也不打算点破。显然这个女人并没有听到她丈夫的话。

　　不过对于这位雷石东夫人，吴承只是礼貌性的点了点头，对她实在有些无语可说，女权主义太强的女人，他可喜欢不起来。

　　两人进入别墅后，不少相熟的人一一前来。

　　……

　　酒会开始的时候，吴承招待着宾客，克科里安又凑了上来，并提起了那天的事情，“承，我仔细考虑过，如果我们合作，完全可以做得更大。想象一下吧！到时候，我们将横扫整个拉斯维加斯！”

　　吴承不置可否地笑了笑，末了道：“提起这个，我倒是想起了一个创意，其实你们的那个007系列，下一部完全可以放到你们的赌场里面去嘛！名字我都想好了，就叫《007大战皇家赌场》。”

　　克科里安一听，双眸便是一亮，道：“既然你想出这个创意，不如就帮忙帮到底，把这个剧本写完吧！请放心，我一定会给你一个满意的价格的。你的作品，至少也是两百万起价！”

　　吴承耸了耸肩，微笑道：“很抱歉！我并不打算写这个系列影片的剧本，因为它太过庞大了，我怕麻烦，而且也没有那个精力。甚至我也担心一不小心写差了，会遭到007粉丝们的围殴！”

　　“哦不！你的担心是多余的！”

　　吴承哈哈一笑，末了道：“好了，不开玩笑了。其实说真的，007这个系列，你应该让它的原编剧来写这个剧本，因为只有他才是最了解007的那个人。也只有他，才会对它倾注所有精力！”

　　吴承边说边摇着头，道：“让我来写，我没有办法把全部精力都放在它上面。这并不是一件好事，不是吗？”

　　“好吧！这可真是个遗憾！”

　　吴承微笑道：“其实你不需要遗憾，你在赌城有那么多赌场，何不拿出一家来改造并更名为‘皇家赌场’，如此一来，还可以利用电影来做一下宣传，这对喜欢赌博，又是007的粉丝们而言，绝对是一个旅游圣地，不是吗？说起来，你应该算一笔策划费给我，科里安！”

　　“哈哈哈……大家都说承你是‘点金圣手’，我却觉得，那应该是‘上帝之手’。我现在明白，为什么你这么年轻，就能有此身家了。”

　　克科里安兴奋的抚掌大笑，末了正色道：“承，我们合作吧！”

　　吴承有些疑惑地眨了眨眼，不明白这货为何又认真起来了。

　　“你刚才说的这家‘皇家赌场’，我可以让你入股三成。而你想要建你的‘华夏娱乐城’，我也入股三成，如何？”

　　吴承微笑看着他，道：“可能你不知道，在我的想法里，‘华夏娱乐城’的投资，可能远远不止十个亿。这个，你得有心理准备！”

　　克科里安哈哈笑道：“放手干吧！我相信你！”

　　既然大局上，两人已经达成了合作意向，那么，吴承觉得，对赌城那边娱乐城的一系列建设工作，也是时候该展开了。

　　只是，人手方面，吴承却有些欠缺，只能再一次向猎头公司发出邀请了。这也是没办法的事情，摊子越铺越大，身边能用的人却并没有多少，也只能继续用外人。

　　因为崛起太快，自身人才地培养根本跟不上，只能从外引入。

　　“嘿，承，科里安，你们在聊什么？这么开心，可以分享一下吗？”

　　波音公司的执行副总斯利普先生端着酒杯走了过来，一副微笑地模样和他们打着招呼。之前吴承向波音公司订购私人飞机，就是由这个家伙负责的。这类人，认识的富豪可不少，跟克科里安认识，也不是什么奇怪的事情。其实这家伙吴承一开始也是没有邀请的。

　　虽说和波音公司有了点交集，可毕竟还没有到那个层次。

　　不过吴承打算带着一家人回香江过中秋节，顺便在那边替儿子办个满月酒，毕竟大伯年纪大了，不方便坐那么长时间的飞机。

　　至于孩子……吴承准备到时候用“气”护住他们。

　　是以，他才会询问一下他的私人飞机什么时候可以交付。结果一兴奋，不小心就把自己添了个儿子的事情给说漏嘴了。

　　这位斯利普副总倒是会顺杆往上爬，说是要来道贺一下。所以他今天才会到场。这种场合，才是斯利普想方设法要来的原因，因为这种场合，绝对不会缺少富豪，富豪的朋友，肯定也会有富豪在内。

　　当然，另一个重要的原因是，洛马公司的人和吴承接触过，这个消息让波音公司觉得是一个危险的信号。

　　洛马公司和波音公司虽然业务不太一样，但毕竟也算同行。

　　都说同行是冤家，这话果然不假！

　　至于吴承的私人飞机，倒是可以按时交付，只是需要加点班，赶一赶罢了。当然，原本吴承订购的就不是那种全部新产的，而是由已经出产的飞机进行一些内部改装而已。

　　仔细一想，就可以发现，这些西方人干活，是多么的拖了，这都已经半年了，居然还在慢慢磨。

　　虽说慢工出细活，可也同样可以看出他们的工作效率。

　　这要是在香江，那加班加点简直就跟玩似的。

　　不得不说，华夏人吃苦耐劳的精神，绝对是世界一流的。

　　“哦不，这是商业机密！”克科里安说着，朝吴承眨了眨眼，嘿嘿笑道：“能够得到‘点金圣手东方承’的创意，你觉得，我不应该为此高兴吗？”顿了下，他又耸肩摊手道：“好吧！我知道你不喜欢人家叫你‘东方承’，不过外面许多人都是这么叫你的，不是吗？”

　　“哇哦！承，能不能也给我们公司出个主意呢？最近我们的业务一直无法突破……”

　　“……”

　　吴承也是醉了！


第444章 龙澳大道

　　酒会结束之后，吴承的生活又恢复了原样。不过，吴承现在更多的，还是呆在家里面，写写剧本，写写小说，顺便逗逗孩子。

　　“人鬼”的后期制作，吴承直接交给了卡梅隆。

　　或许这样有些不负责任，不过这其实并没有什么。

　　在好莱坞，许多剪辑师在工作的时候，导演都是无权干涉的。

　　虽说导演是最了解一部戏的，但是，导演拍出来的那些镜头，往往自己都不舍得剪掉。但是剪辑师则不会。

　　好的剪辑师，他们下手狠辣、干脆、利落，照着剧本，就能给你剪出一部超出你想象的好片来，完全不需要导演去纠结。

　　不过在香江，一般情况下，导演都会兼任剪辑师，而且许多导演都是自己动手剪辑，看起来有些信任不过剪辑师似的。

　　吴承倒是不担心这点，他早就已经把那些镜头的顺序都安排好了，就算是一个非常普通的剪辑师，也能剪辑出来。

　　更何况还有卡梅隆在那里把着关。

　　而吴承，只需要把好最后那一关就行了。

　　所以，他才会有大把的时间，也才放心把“人鬼”交给别人。

　　至于在赌城建设华夏娱乐城的事情，吴承正在猎头公司那边寻找人才。只要找到负责人，相信建设起来就容易了。

　　而且，还可以通过洪兴在那边的堂口，找那些前来老美掏金的华人来施工，华人一般比较任劳任怨，只要能够按时发工资就好。

　　特别是加州这边的旧金山，华人可真不算少！而且因为这个地方的华人很多，暗地里还有不少华人陆续偷渡过来的。

　　这部分人，在老美这边，都是见不得光的，都是社会的底层。

　　但就工资而言，老美这边确实是要比华夏那边高，即便是将来的二十一世纪都是如此，更别说是现在这个时期了。

　　内地那十年浩劫，多少人才流落海外？又有多少华人不得不背井离乡，远离故土，漂洋过海来到这异域他乡讨生活？

　　人离乡贱，这话并不是说说而已。从这边许多华人过的生活就可以看得出来。而且，相比那些整天游行示威，说白人种族歧视的黑人兄弟们而言，黄种人在这边的地位，要更低一些。

　　身为华人中的一份子，吴承觉得，自己如果能帮得上的地方，那就顺手帮一下，这也是无可厚非的。

　　毕竟在这异国他乡，自己人总是会显得亲切一些。

　　……

　　这天，吴承抱着小儿子在逗两个女儿。

　　两个小姐姐看到吴承抱到她们面前的弟弟，大眼滴溜转着，末了伸出小手戳了戳他的小脸，一副很好玩的样子，咯咯直笑。

　　结果吴承的行为很快就被赵母给阻止了。

　　这是干嘛呢？把弟弟拿给两个姐姐当玩具吗？

　　当然，她也不好意思直说，只是让吴承小心一点，要是戳到眼睛什么的话，那麻烦就大了。

　　相比起来，孩子的外婆可要比孩子的父亲更加心疼孩子。

　　吴承觉得，以后不能让孩子的外婆带他，因为她太溺爱他了。

　　不过现在孩子还小，吴承顺手便将孩子交给她，然后抱起两个女儿来，她们看到爸爸抱着弟弟没抱她们，小嘴早就噘起来了。

　　抱着她们，吴承给她们说起了“哈里波特”的故事。

　　虽然两个小家伙现在还不懂事，估计也听不懂，但却不能阻止她们支着小耳朵，一副认真的小模样乖巧地听着爸爸给她们讲故事。

　　吴承用的是英语，小孩子学语言是最快的，他觉得应该在她们还小的时候，多教他们几门语言，汉语和英语，这是必需的。

　　另外，香江话也是需要的，毕竟在香江那地方，大部分人平时交流的时候用的也是香江话。除了这三种语言，其他的就随意了。

　　如今家里跟她们说汉语的人不缺，用英语的就比较少了，只有赫本偶尔过来的时候，用的是英语。

　　孩子的教育，要从娃娃抓起，这并不是一句玩笑话。

　　其实之前的胎教，也是一种教育方式！

　　比如大女儿喜欢摇滚，二女儿喜欢钢琴，三小子似乎就什么都不介意了，一副有容乃大的感觉似的。

　　正给两个女儿说故事呢！小儿子便在外婆怀里哇哇哭闹起来，赵母检查了一番，脑门不热，也没有尿裤子，“难道是又饿了？”

　　吴承呲了下牙，道：“抱给妈妈看看就知道了！”

　　果然，没一会，赵母就出来了，一边说道：“这小家伙，也太能吃了把，上一次喝奶还不到两小时呢！都说大半小子，吃穷老子。可他还不到一个月大呢！”

　　吴承苦笑起来，道：“可能跟他们的体质有关吧！你看这两个小家伙也挺能吃的。能吃能睡，挺好！反正咱家也供得起！”

　　“外面的奶粉，哪有母乳有营养？”赵母不同意道。

　　“可这也没办法啊！芝姐她们的奶水根本就不够他们吃！”吴承拍了拍怀中两个女儿的小屁屁，道：“她们两个也吃奶粉啊！”

　　其实邓俐君都准备让大女儿断奶了！不过被吴承给拒绝了，母乳对孩子的重要性，不言而喻。虽说三个孩子的胃口都不错，以他们的家庭条件，也不怕将来孩子营养不良，但就这样让他们断了最有营养的母乳……不说喂够一周岁，喂满七八个月总是要的吧！现在都才五个多月，就准备让她断奶，这哪里能行？

　　正逗着孩子，旁边的电话便响了起来，坐在角落里翻看着杂质的秘书乐易铃便噔噔小跑了过去，接起电话来。

　　平时没事的时候，乐易铃这位秘书都会呆坐在别墅的大厅里，或处理一些文件，或替他们接一下电话。

　　吴承被秘书惯得现在都懒得起身接电话了。

　　一会后，乐易铃将电话挂断，一脸兴奋地朝吴承道：“老板，香江那边的东龙影城主体建筑已经装修完成，不久便可入驻了！”

　　吴承闻言，不由面露喜色，笑道：“哦？真的？其他设施也准备齐全了吗？最重要的，还是路面和停车场。”

　　“这些都没有问题，而且从九龙到将军澳那条路，也有一半可以通车了。那条路是六车道……”

　　“八车道！”

　　“哦，对，是八车道的，一半已经可以通车，相信不会对交通有什么阻碍。也就是说，除了一些片场设施还在建设当中，东龙影城现在已经可以交付使用了。这速度，可真快！”

　　吴承闻言，不由轻笑道：“那是你没有见过更快的！”

　　在有动力的时候，华夏人的办事效率，那是杠杠的！

　　而且，东龙影城由洪兴旗下所有建筑公司的施工队负责，他们又岂能不卖力？如今东龙影城已经建了快两年，现在才完成，速度其实已经算是慢的了。只是为了安全着想，吴承没有特意让他们赶工罢了。

　　至于“龙澳大道”，速度确实是不慢，然而，参与建设的工程队也不少，除了新记旗下的施工队，朝阳路建名下也有自己组建的施工队，另外吴家名下的工程公司也有参与。

　　除了这三家，还有其他建筑公司参与进来。

　　吴承估计，年底的时候，公司应该可以搬到新办公大楼去了。

　　不过相较而言，去上班的时候就有些麻烦了。

　　相比起九龙广播道，去将军澳自然要更远许多。

　　吴承想了想，道：“阿铃，打电话给洛马公司的乔治先生，看来我需要订购几辆直升机了！以后在那边上下班，还真用得上！”

　　“……”

　　乐易铃和赵母闻言，都觉得吴承的行为太土豪，太浪费了。

　　坐直升机上下班，要不要这么夸张啊！？

　　不过身为秘书的乐易铃，听到老板的吩咐，自然只能照做。

　　至于赵母，他虽然觉得吴承有点儿浪费，但倒是没有阻止，反正吴承现在也不差钱。而且，坐直升机上班，那是多有面子的事情。

　　其实她并不知道，吴承虽说不差钱，但却到处都在用钱。不说汽车公司那边，就说在加拿大那边的梦工厂影城建设，就在不断用钱。

　　当然，那一块支出都是梦工厂在负责。

　　另外梦工厂本身也在建筑自己的办公大楼，这也是一大块支出。

　　还有，现在准备在赌城那边建造华夏娱乐城，那也将是一笔特大的支出。这一块的钱，自然还是由理财投资公司那边来出。

　　而且值得一提的是，今年开始，几个资本主义国家已经出现了通货膨胀的现象，且失业率越来越高……也就是说，全球许多资本主主国家的经济已经越来越不景气了。

　　这个情况，让吴承想到了明年开始的五大资本国家的经济危机。

　　这次经济危机，同样也威胁到了香江。

　　从明年开始，香江的房价会陆续开始下迭，直到八十二年，迭到最狠的程度。那个时期，甚至有人因为炒楼失利而直接跳楼。

　　吴承其实就在等这个机会，全球经济危机他是不知道什么时候会开始爆发，也不知道爆发的程度有多大。

　　但是，香江的房价下迭失控，等过两三年再去抄底，这种没有技术含量的事情，只要有钱，谁都能做，包括他吴承。


第445章 各自备战

　　其实，有那家理财投资公司在，只要吴承提醒一下他们，将来会发生经济危机什么的，他们就能够在股市上面发现一点蛛丝马迹，从而从中分一杯羹来。这对于那些玩金融的高手来说，并不难。

　　吴承不懂，但可以交给这些人来操作，只要心不大，就完全可以从中得利。甚至不用去担心失败而伤筋动骨。

　　而且提醒他们有可能会发生经济危机，其实也没什么，这些完全是可以通过市场经济的变动来预测的。

　　比如现在渐渐出现的通货膨胀，还有失业率越来越高，这就很能说明问题了。或许有些人没有反应过来，但只要一经别人提醒，一些对金融方面比较了解的人，便能从中找出一些蛛丝马迹。

　　反正他又不是预测哪一天会爆发经验危机，所以完全不必担心会被人当成神棍，又或者是疯子什么的。

　　其实那么多次经济危机，吴承最熟悉的，还是九八亚洲金融危机。

　　因为那个时期，上一世的他正在上学，不仅电视上一直在报导这件事情，就连上政治课的时候，老师都会不停的拿这个来讲解。

　　当然，政治老师所讲的，不是从经济的角度，而是从政治的角度。

　　不过当时吴承只把它当成趣闻来听，因为那场危机，对于内地人而言，其实影响并不大，甚至都没有任何感觉。

　　之所以会关注，还是为了装比，没事一大群人围着，就拿这个事来随便乱侃，不管说的对还是错，只要能够侃到别人露出不明觉厉的神色来，那就算装比成功了。还能吸引女孩的目光。

　　那时候的他们，单纯的让人觉得可爱无比，当然也天真无比。

　　和洛马公司的乔治通完电话，向他们订购了两架直升机后，吴承便又继续给自己的两个女儿说起了“童话故事”。

　　一家子其乐融融的模样，羡煞旁人！

　　……

　　九月份，“人鬼”的后期制作完毕，不过吴承决定让它在圣诞节上映，而《初恋五十次》则准备在春节档上映。这一次的宣发时间都很充足，吴承觉得完全可以让“人鬼”进行全球同步上映。

　　其实不仅“人鬼”的后期制作完毕，史泰龙的《陋港风云》也制作完成了，正准备着在《夺宝奇兵》下画之后接档。

　　《夺宝奇兵》下画之后，则由《永不低头》挡档。

　　至于那部《午夜快车》，则同样在新年档之前进行上映，因为这部戏为的就是上奥斯卡，所以必须在今年上映。

　　至于票房成绩会如何，会不会受“人鬼”的影响，那都不需要去在意。而且，这两部戏，完全是两个风格，即便有影响，估计也不大。

　　真正有影响的，还是定在十二月中旬上映的那部《超人》。

　　这部由华纳公司发行的影片，改编自DC漫画，相信大家都不陌生。而且超人这个英雄人物，可是老美这边最古老的英雄。

　　《超人》有多火？就跟华夏人看《西游记》一样。

　　可以想象，这部电影一出来，对其他电影的冲击会有多大。吴承决定圣诞节上映《人鬼情未了》，算是“顶风作案”了！

　　结果会如何，谁也不知道。

　　而且就投资而言，这部戏的投资，也是“人鬼”的数倍。“人鬼”的投资前前后后加起来，还不到八百万美金。

　　后期的宣发费加进去，估计一千万足够了。

　　可那部《超人》，听说花了五千多万美金，可想而知，这样的巨资科幻大片，对票房的冲击会有多猛烈。吴承并不清楚，原时空这部戏的票房有多高，但就从这股势头而言，结果绝对不会低。

　　所以，对于吴承准备圣诞节上映“人鬼”，雪莉·兰辛其实是有些担心的。如果“人鬼”失利，那牵涉的面可就广了。

　　要知道，这可是吴承个人首部在好莱坞执导的影片，而且还亲自出演了。甚至她还听说，赫本女士打算这部戏之后再度息影。

　　如果这部戏失利，那对赫本来说，也是一个污点，毕竟这有可能是她人生之中，最后一次出现在大银幕上了。

　　人生中最后一次出现在大银幕上，结果却被压住了一头，那心情肯定不会好到哪里去！

　　而且，这个可能性，几乎是百分百的！

　　不过吴承和赫本都不觉得这有什么，“人鬼”即便是输给了“超人”，也是意料之中的事情。

　　毕竟“超人”可是全美公民心目中的超级英雄。

　　更何况，两部片子的类型也不一样，不能说看了《超人》之后就不“人鬼”了。要知道，“人鬼”可是浪漫爱情片，在圣诞节这样的浪漫气氛下，相信不会缺少选择它的观众。

　　而且，如果把赫本要息影，这有可能是她人生中最后一部片子的消息用来做宣传的话，估计她的粉丝们，一定会非常疯狂吧！

　　事实上，赫本当初为了相夫教子而息影，她的粉丝们就已经觉得非常遗憾了。如今再度息影，什么时候能够复出呢？

　　估计复出都无望了吧！

　　所以，在此刺激之下，估计观影的人不会少！

　　现在就等到时候跟《超人》干一架呢！

　　况且，《超人》上映的时候是十二月中旬，而“人鬼”是在下旬上映的，总票房上可能干不过，但没道理在周票房榜上还干不过它吧！

　　……

　　“老板，波音公司打来电话，说是你那辆改装的波音747，可以交付使用了，他们让你有时间的话，就过去一趟。”

　　“有时间，走！”

　　吴承一听到那辆改装机可以交付使用了，便直接兴奋地起身道。

　　走之前，还没忘了叫几个女人一起去，不过她们都不想出门。邓俐君现在还好，总算愿意偶尔去学校上一下课了。

　　但跟吴承一道出门，她似乎并不太乐意，于是便拒绝了。

　　看着身材越来越苗条，快要恢复当初模样的邓俐君，吴承也是有些无语的，就差那么一丢丢，有那么重要吗？

　　看到吴承一副无语的样子，邓俐君不由微笑道：“好吧！说真的，我只是不想以‘和你在一起’这样的消息，重新出现在媒体上而已。我想以我发布新专辑的消息，出现在媒体上，和大家见面！”

　　吴承闻言，不由耸了耸肩，道：“那随你！”

　　邓俐君不去，林清霞和赵亚芝就更不想去了。现在赵亚芝也同样加入了疯狂减肥的行列，和林清霞两人整天在别墅里挥汗如雨。

　　当然，偶尔骂一骂吴承也是有的，谁叫他不让她们节食呢！

　　不过她们也就是嘴上说说，心里头倒是没有真的怪他。毕竟他也是为了他们的孩子着想，就算不看他的面子，也得看孩子的面子嘛！

　　是以，吴承只好带着乐易铃和自己的生活助理，未来的专机空乘组组长阿芙拉一块去了。吴承本来还想邀请赫本一块去的，不过赫本还是拒绝了。到现在，吴承还没有把他们之间的关系说出来，她也不好在这个时候和吴承一道出门去看他的私人飞机。

　　若是真去了，被媒体发现的话，那估计关系就隐瞒不住了。

　　至于钟楚虹和麦当娜，现在都在学校里还没回来呢！

　　显然，今天邓俐君又为了她的新歌而偷懒了。

　　她的新专辑，吴承给她写了三首英文歌，另外，她还向赫本把吴承送给她的那首《我心永恒》给要了过来。

　　对此，赫本心时头虽然有些不太愿意，但也没有什么理由能够拒绝她，毕竟赫本又没有准备自己出专辑，放着也是一种浪费。

　　其实赫本很想自己出这首单曲的，但她也知道，自己除了在情感上面可以更加代入之外，音色上，也确实没什么特别之处。

　　让邓俐君来唱，其实才是最好的选择。

　　至于邓俐君的这张新专辑，则准备在圣诞节的时候，进行全球同布发行。这也是她消失了一年多之后，复出的新专辑。

　　是以，她自然对它倾注了所有精力。如果不是有个才几个月大的女儿还需要找妈妈的话，估计她会更加废寝忘食吧！

　　另外，不仅是邓俐君要发布新专辑，麦当娜也在准备着她的人生中首张个人专辑，本来她也想圣诞节发布的，可是看到邓俐君居然也准备在圣诞节的时候发布，便直接推到了明年六月份。

　　麦当娜倒不是害怕被邓俐君压住一头，毕竟邓俐君的名气，现在更多的还是在东南亚一代，在北美这边，除了华人圈子里流传着她的歌曲之外，其他北美喜欢她的应该是没有多少的。

　　换句话说，邓俐君准备全球同布发行唱片，成绩肯定不能跟那些欧美一线巨星相比，至少在欧美这边的成绩，肯定比不上。

　　所以，即便是身为新人，麦当娜也不怕她，因为吴承给她写的三首歌，她都喜欢得不得了。她相信，只要喜欢摇滚音乐的，对这三首歌绝对没有任何抵抗力。是以，她对自己的出道专辑，信心百倍。

　　可问题是，邓俐君不仅是她的好朋友，好姐妹，更是吴承孩子她妈妈，如果让邓俐君太过没面子的话，那么，她还能继续厚着脸皮在他们这里混吃混喝吗？


第446章 移动宫殿

　　虽说吴承每个月都会按规定，给她发工资，可那点工资，又哪里够她挥霍的？在吴承这里，所有吃的用的，全都是高档货，每个月这方面的开销仔细一算，连她自己都觉得有些可怕。

　　当然，这是用的吴承的，所以她倒是一点都不心疼。

　　但是那些穿的，除了邓俐君、林清霞、赵亚芝她们送给她的，其他的都是她自己花钱买的，她那点工资，有时连一套衣服都买不起。

　　若是让她现在拿着这点工资出去独自生活，估计她都不知道要怎么活了。由简入奢易，由奢入简难啊！

　　所以，她才一直厚着脸皮赖在吴承这里不走，平时还向吴承借了不少外债没有还，总共加起来都有二十几万美金了。

　　而每次向吴承借钱的时候，吴承给的也很随意，她自己也没有太过担心。事实上，她都想好了，如果将来唱片实在卖不动的话，那就把自己卖给他好了，欠债肉偿总行了吧！

　　只可惜，吴承一直对她视若无睹，让她挺不忿的。

　　不过现在她也学会做人了，不再那么强势，知道退让。同时也习惯了吴承这个混蛋左拥右抱的非常正常生活。

　　其实许多事情，习惯了就好。就像吴承和她们的生活，一开始的时候，她确实觉得挺不可思议的，怎么她们都愿意和其他女人分享同一个男人呢？难道她们都不知道吃醋的吗？但大家相处久了，她反而觉得，这样的生活，其实也挺热闹，挺开心，挺好的。

　　其实这也是她们彼此之间都有自己的事业，没有那么多时间去勾心斗角……其实也不需要那样，因为她们并不差钱。

　　许多女人喜欢勾心斗角，更多的，还是想从她们的男人那里得到更多的爱，或者是想得到更多其他东西。

　　但吴承并不会因为比较喜欢谁，就对谁花更多的时间。

　　即便大家都知道他心里把赵亚芝看得最重，可平时相处时，他也没有对她们区别对待，都是一样的，有什么好争的？

　　本来她们早就决定，跟吴承在一块，如果将来过得不顺心，那就离开好了。如果真去争来争去，那还怎么顺心？

　　吴承的后院能够这么和谐，麦当娜看了也觉得挺不可思议的。

　　当然，那是之前，现在的麦当娜，已经见怪不怪了。连赫本女士都愿意掺和进来，说明吴承的魅力，已经超越了这些东西。

　　麦当娜不知道赫本看上的是吴承的哪一点……其实她自己也不知道她喜欢吴承哪一点，有时候想想还觉得那家伙挺可恶的。

　　可吴承稍微对她好一点，她就觉得很开心。暗地里，她都觉得自己挺贱的，怎么不知不觉的就看上这个混蛋了呢？

　　明明知道这家伙很花心，还有那么多女朋友，居然还能看上他……她觉得自己肯定是中了他下的毒，无可救药了！

　　明明是一个特立独行的女权主义者，结果就这样被生生熬成了一个小怨妇，不得不说，这还真是造化弄人！

　　如果吴承知道她心底的那些想法，估计也会目瞪口呆吧！

　　虽然他也能够感觉得出来，麦当娜对他有那么点意思，但他只当她是喜欢强壮的异性而已。要知道，纵观这个女人在另一个时空里所选的那些男票，哪一个不是壮哥来着？

　　吴承也只当她是看上了他的优秀基因，想借他的种罢了。

　　所以，对这个整天在自己嘴边晃悠的女人，他一直没有下嘴！

　　……

　　吴承带着乐易铃和阿芙拉，在高进等一干保镖的陪同下，来到了洛城机场，因为他们之前已经经过试飞了，所以才敢让吴承过来确认一下，看还有什么地方需要改善的，如果没有，那就处理一下手续。

　　看着这个他花了一亿美金订的波音公司刚研发出来没多久的波音系列商用客机，并改装成自己的空中宫殿，吴承心里头多少有种得意的感觉。看着喷在机身外面，盘在机身上的那条张牙舞爪，金光熠熠的金龙，吴承唇角微微扬了扬。

　　那条金龙，可是东龙国际的标志啊！

　　外型上，吴承一看就不由喜欢上了，至于里面，吴承带着秘书和助理进去观赏了一番……如果是在后世的话，看到里面的装饰，肯定会有人大骂爆发户，因为里面被装修得金碧辉煌，全是土豪金。

　　宽敞的大厅，加上宽敞的卧室，还有厨房，洗漱间，办公间……如果这个时候有移动电话的话，完全可以在这架移动宫殿上办公了。

　　“怎么样？”吴承双手叉腰，问自己的秘书和生活助理。

　　乐易铃和阿芙拉这个时候早就看呆了，虽然里面的装饰看起来大部分都是土豪金，可不得不说，这豪华得真得让人不敢直视了。

　　这比宫殿还宫殿啊！

　　如果不是知道这是一架飞机，身处其中，谁知道这是飞机啊？你看大厅上方的时尚壁灯，还有周围的装饰，简直就是艺术品嘛！

　　吴承现在明白，为何人家办事这么拖拉了，不得不说，这设计得真是没话说。之前他也有看过波音公司出具的那张最终效果图，但真实的东西，要比那些效果图来得更有震撼性！

　　吴承其实也被这土豪金给震慑住了，这要是在后世，肯定会被人嘲笑为爆发户，谁叫这里面的装饰，都以金色为主呢！

　　而让吴承觉得最中意的，还是宽敞的主卧室里的那张大床，同时睡下七八个人，一点问题都没有。

　　甚至，如果挤一挤的话，同时睡十个人都是可以的。

　　这样的设计，是吴承专门嘱咐他们的。

　　接待吴承的是波音公司负责此事的副总普利斯，这货和吴承也算是熟人了，看到吴承脸上露出笑容，他便问：“怎么样？承，还算满意吗？有没有需要继续改善的地方？要不要先试飞一下？”

　　吴承问道：“这架飞机，加满油，在空中可以飞行多久？”

　　“这得看情况，一般在没有任何外力作用的情况下，理论上，它可以空中飞行二十四小时左右……但显然，这是理论上的。如果把飞行的高度，速度，风力等情况考虑进去，保守估计，它可以在空中呆上二十个小时……也就是说，从这里到香江，完全没有问题。”

　　“OK，那咱们去旧金山吃汤包吧！”

　　“……”

　　其他人不明白“汤包”是什么，但乐易铃又怎么会不知道。

　　她有些傻愣愣地看着吴承，暗忖：这家伙，真是太奢侈了！就为了去吃汤包，居然就这样让人开着私人飞机过去……这起飞一次，听普利斯说，可是至少五吨燃料啊！天，这得多少钱？

　　乐易铃自然不懂，土豪的生活，就是这样滴！与之相比，开着宝马买豆浆神马的，简直弱爆了。

　　至于吴承要去买的汤包，其实就是旧金山那边开在唐人街里的一家老上海汤包店。之前吴承有去过一次旧金山，在那家唐人街的汤包店里吃过一次汤包，不得不说，味道确实非常不错。

　　但开着飞机去旧金山买汤包，听着确实非常离谱，要知道，去一次，就要起降两次，那么……那几个汤包，得值多少钱？

　　果然，土豪的世界，她完全想不明白！

　　其实吴承也很少干这种奢侈的没谱事，不过想到家里的女人们对那家汤包店的汤包都挺没有抵抗力的，吴承就决定奢侈一把了。

　　为了哄自己的女人，这点钱，完全值得嘛！

　　当几个小时之后，吴承回到别墅时，已经是傍晚时分了，看着吴承拎着汤包，一脸喜色地回来，众女便知道，那架私人飞机应该是可以交付使用了。相信回香江一趟的日子，也不会远了。

　　为什么说是“回一趟”，因为她们都还在进修当中，之前选择进修也并不是真的为了给吴承生孩子。事实上，生孩子只是顺带的，她们真正的目的，是想着趁着年轻，多学一点东西。

　　像赵亚芝和林清霞，她们虽然没有去学校，但在家里时，也同样拿着书本自学。林清霞现在除了减肥，几乎是一头扎进了导演系列的书籍堆中……在吴承的掰扯下，她的人生轨迹，现在是越来越弯了。

　　在另一时空，她息影之后，当了作家。而这一时空，估计她真的会走上导演之路，说不定，将来香江会多出一位女导演也不一定。

　　至于赵亚芝，现在她几乎把演艺事业给放下了，在女强人的这条路上越走越远，如今看的书籍，大部都是经济类管理类的。

　　她的人生轨迹，也弯了！

　　如果不是吴承还把那些经典的剧集给她留着，估计将来香江可能会少掉一个视后，而多了一位女强人。

　　“咦？你去唐人街了？这是哪家的汤包啊？味道怎么样？”

　　问话的人是邓俐君，最近减肥还算成功，所以对吃的就比较不怎么在意了，顺手便拿了一个轻咬起来。

　　一旁的乐易铃终于找到话题了，一副惊叹样，道：“君姐，你知道这些汤包，值多少钱吗？这简直就是镶钻的汤包啊！”

　　“……”


第447章 回香江

　　吴承并不知道，她为了哄自己的女人开心，而让人开着他的私人宫殿去旧金山买汤包的事情，除了他家里的人知道外，同样也被普利斯传扬了出去，还说他现在总算明白，为何吴承有三个老婆了。

　　结果不少富豪的夫人们，一旦过得不顺心，便会拿这个事情出来训她们的老公……你看，人家“东方承”是怎么哄老婆的？再看看你自己……这是钱的问题吗？这分明就是心意的问题！

　　反正，在很长一段时间里，吴承一直都被不少人在背后暗骂，这家伙没事找事，搞出这么一段来，分明就是害人嘛！

　　不过吴承可不会去管这些，爱谁谁，自己的老婆，自己哄去，你要是不哄，有的是人哄吧！小心后院墙角不稳哦！

　　当然，因为此事而得益的，还有那些唐人街的华夏小吃。

　　因为这事，华夏汤包出名了，不仅是因为吴承这样的富豪为哄老婆而去特意去买它，更因为普利斯在吃过那个之后，不仅对它竖起了大拇指，还时不时的给其他富豪推荐。

　　这些老外对华夏的饮食，很多都是不甚了解的，特别是那些自诩有身份的上流社会人物，对那些街边的小吃，一般都是不屑一顾。

　　再加上，华夏饮食流派太多，每一个派系都有各自的特色，所以在那些老外看来，就有些难以选择了。而一旦选择不对，不对他们的胃口，估计下次就不会再去尝试了。

　　当然，这些都是后话。

　　私人飞机交付成功，吴承便订下了回香江的日子。

　　九月中旬，他便带着一家人飞往香江了。

　　机师是之前早就选好的，一个来自香江的老机师，吴承给了他高薪的同时，也让她签下了一份保密协议。

　　毕竟吴承身边的“秘密”，实在太多了！

　　另外，还有一个副机师，那位副机师曾是老机师的徒弟，其实已经可以当主机师了，只是因为儿子病重，需要一笔高昂的医药费，所以他放弃了自己的前程，而选择了吴承给的高薪工作。

　　这两人早在两个月前，就已经找好了，直到飞机交付之后，吴承便让他们过来，同时熟悉一下那架改装之后的波音747。

　　至于空乘组，目前也只有阿芙拉一个人。吴承本来是想要找一小队金丝猫过来当空姐的，想象一下，没事的时候，看着这些身材高挑的空姐在自己面前晃悠，秀一下丝袜美腿什么的，岂不快哉？

　　结果他的这一提议刚出炉，就被几个女人无情地拒绝了，找那么多身材高挑的金丝猫回来当空姐，你是想干嘛？

　　都已经有一个这么漂亮的生活助理了，还想要更多吗？

　　结果吴承的“梦想”才刚刚发芽，就被她们无情的摧毁了！

　　阿芙拉这位空乘组长倒是很尽责，而且也做过空姐，做起事来倒也有模有样。特别是她穿上吴承给她设计的空姐装时，那小模样，让其他几个女人瞬间就感受到了强大的威胁力。

　　要不是知道她是吴承的生活助理，也知道她的身世凄惨，估计这些女人会让吴承直接把她给辞了吧！

　　没办法，平时只好让阿芙拉辛苦一点了，这么大的空间，所有卫生都得她一个人来做……当然，身为秘书的乐易铃，看到阿芙拉一个人忙里忙外，也不得不暂时当起了服务员。

　　不说赵亚芝她们看到这座私人移动宫殿时如何吃惊，就说赵母在看到如此奢华的私人座驾时，也不由在心里暗自感慨不已。

　　如此奢华的享受，也难怪那些女人们离不开他啊！

　　她觉得，吴承身边的那些女人，大部分都是冲着吴承的钱来的。

　　当然，这种恶意地猜测，不仅仅只有赵母一人，外界媒体，哪个不是觉得吴承身边的女人全都是冲着他的钱和地位去的？

　　不过吴承一点都不介意，毕竟他选择女人，也是有标准的。在他身边的女人，在另一时空，全都是出了名的女神，除了阿芙拉。

　　不过阿芙拉的相貌长得也有点像那位西班牙小姐罗拉芳娜。至于性情，在接触了这么久之后，他也知道，这女孩，其实挺乖巧的，绝对是那种逆来顺受的性子，并不强势。

　　当然，小聪明也是有一点的，否则当初她也不会赖着吴承，让吴承给她介绍工作。要不然，呆在江南会所那种地方，迟早沦为别人的玩物。从这一点来看，她还是挺看得清形势的。

　　飞机升空之后，吴承解下腰间的安全带，收起护在三个小家伙体外的“气”，看着小家伙一无所觉的样子，唇角不由微扬。

　　大女儿那好动的性子，一被“解放”出来，顿时就坐不住，在铺满毛毯的地上到处乱爬起来，二女儿则静静坐在一旁看着。

　　三小子则在呼呼大睡，赵母抱着他，问吴承房间在哪里？

　　吴承让她把孩子抱到主卧去，反正主卧的那张大床，她之前上飞机的时候也看到了。虽然她看到那张大床时，脸色有些不对，但也没有多说什么。倒是赵亚芝暗地里白了他好几眼。

　　可以想象，这家伙订了这么大一张床，肯定没抱什么好主意！

　　吴承自然没打什么好主意，但现在有丈母娘在，还有乐易铃这个秘书和三个孩子，以及邓俐君她们和吴承的保镖在场，他自然无法把那些有些想法实施出来，只能望着那张大床兴叹一番而已。

　　早上八点，飞机降落在香江机场，之前早就和香江机场这边联络好了，降落之前和机场那边一联系，那边自然就做好了准备。

　　而香江这边的保镖组，也将车子准备好了，清一色十数辆黑色大奔在飞机前一字排开，这排场，绝对杠杠的。

　　吴承都觉得要向大奔公司要代言费了！

　　要不是吴承身份不同，机场也不会给吴承行这个方便，让人把车子开进停机坪来。

　　如此一来，吴承就免得和那些娱记们打交道了，赵亚芝她们也不会在这个时候就曝光出来。如果现在她们的样子被媒体知道，估计用脚指头想都知道，她们肯定有问题了。

　　不过这一次，麦当娜，以及钟楚虹都没有和他们一块回来。

　　麦当娜和钟楚虹都要上学，她们倒是想来，但被吴承给拒绝了。

　　至于赫本，因为不需要照顾卢卡，所以吴承把她也带来了。

　　当然，邀请她的是赵亚芝，赵亚芝她们还不知道吴承和赫本之间的那点小猫腻。而且现在卢卡在上学，并在学校寄宿，是以也没有其他什么事情。电影的宣传现在也还没有开始，这些都不着急。

　　她现在唯一做的一件事，就是写作，吴承给她列好了大纲，她照着大纲进行填充。虽然吴承没有看过原著，但看赫本写的版本，他还是依然觉得这本书值得一读，里面包含了赫本的一些思想。

　　这也算是赫本把自己的一些私货夹杂在其中吧！

　　不过，这并不影响它的阅读性和娱乐性。反正不管小说最终能不能畅销，将来这部小说改编成电影，肯定是会大卖的。

　　所以，对于其他人来说，赫本其实就没什么事情做了，除了写写书，也就是闲人一个。既然有闲，那不答应赵亚芝，也说不过去。

　　于是，在不知不觉当中，吴承一家人，悄悄从北美回到了香江。

　　回到半山别墅，吴承便给香江的一众朋友打起了电话。

　　而那些人听到吴承回来，纷纷跑来给吴承道贺。之前吴承生了两个女儿，办满月酒的时候，他们都没办法过去祝贺一下，心里多少觉得有些遗憾。现在吴承既然回来了，那过去看望一下，自然是需要的。

　　《最佳拍档》剧组，周闰发在接到吴承的电话时，便和麦当头说道：“导演，我要请假……”

　　麦光头一听这话，立马眉毛就竖起来了，“侬个龟儿子，俺才刚刚找到一点点赶脚，你就给俺撂挑子，你想干‘骂’？”

　　麦光头的说话腔调，完全变成了电影里的光头神探，就因为这个腔调，使得整个剧组天天不时充满了笑声，就连女主张爱加也一样。

　　“嘿嘿，光头佬、张经理、嘟嘟、阿伟，阿承回来了，邀请咱们去他那里聚聚呢！”周闰发哈哈笑道：“你们要是不去，那我可走了！”

　　光头佬一愣，拿起导筒，叫道：“侬个龟儿子，全体听着，剧组放假半天，下午和晚上大家都不用来了……”

　　大家听到周闰发说大老板回来了，全都不由露出喜色，没有吴承在香江的日子，和以往比起来，要寂寞不少啊！

　　特别是他们这些东龙国际的人，看不到吴承这个大老板，心里总有些底气不足的感觉。现在好了，大老板回来了！

　　不过，他们也只知道吴承去北美拍了一部戏，却不知道，吴承这一去，便带着三个儿女回来了。

　　……

　　《龙少爷》剧组，洪锦宝在接到吴承的电话之后，便一脸喜色地朝晟龙叫道：“阿龙，阿彪，都停停，收拾一下，去阿承那里！”

　　……


第448章 论香江电影

　　“阿承，你终于回来了，还走吗？”

　　洪锦宝一进门，就给吴承来了个拥抱，笑问。而后没等吴承回答他，便走向三个被抱着的小家伙面前，从兜里掏出几个红包。

　　“来来来，洪伯伯给你们发利事包，祝你们天天快快乐乐！”

　　“阿承，恭喜啊！没想到你这么年轻，比我还小，就已经是三个孩子的爸爸了，真是难以置信啊！”

　　沅彪一脸喜色地跟吴承调侃着，在他身边的晟龙，也在他和吴承拥抱之后，和吴承拥抱了下，并恭喜吴承。

　　在他们身后，还有他们的一干师兄弟们。

　　而后，他们也同样给三个小家伙派发利事包。

　　事实上，被他叫来聚一聚的那些朋友和下属们，一个个全都带着利事包来。结果晚上的时候，赵亚芝和邓俐君她们一算，三个小家伙收到的利事包加起来，居然有一二十万港币。

　　……

　　“阿承，恭喜啊！真没想到，你这么年轻就当爸爸了！”

　　周闰发和吴承拥抱了下，然后也给三个小家伙派发利事包。

　　吴承只是笑看着，也没有拒绝。反正他们有什么喜事的时候，吴承也从来没有少送他们礼物，推辞的话，就有点矫情了。

　　……

　　“啊！阿芝，你现在这样子，我都差点认不出来了！”

　　米雪看到赵亚芝时，悄悄这样说，惹得赵亚芝暗地里直瞪吴承这个罪魁祸首。吴承也是醉了，只能暗怪米雪，真是哪壶不开提哪壶！

　　不过也可以看得出来，她们的关系确实不错，否则的话，米雪又哪里敢当着她的面，直接说出这种话来！

　　“你不懂，这就是妈妈的伟大之处，以后你生孩子，也会这样的！”

　　吴承一副骄傲的神色，揽着赵亚芝的“纤腰”，朝米雪挑着眉头。

　　“那可不一定，我看到有些孕妇，就只有肚子变大，身上其他地方并没有变胖啊！”嘟嘟郑钰玲也跑过来凑热闹。

　　吴承撇嘴道：“你不觉得，那是营养不良吗？”

　　“人家又不差钱，怎么会营养不良？”

　　“那是节食节出来的，将来生出来的小BABY肯定不健康！”

　　“你怎么知道？瞎说的吧！”

　　“就是，我觉得阿芝变成这样，肯定是被你用孩子的健康为由给逼的……”

　　赵亚芝闻言，也很配合的竖起秀眉，朝他瞪去。

　　吴承也是醉了，跟这些女人扯这些干嘛！能扯得清吗？

　　想想，吴承直接就败退了。

　　……

　　“阿承，你不会真地打算把重心往好莱坞转移吧！”麦光头好奇地问吴承，“我总觉得，好莱坞那边的市场，不太好把握啊！你看汉哥不也从好莱坞回宝岛混了吗？”

　　麦光头的话，让吴曜汉不由翻起了白眼。

　　话说，从好莱坞，或者国外留学跑回来发展的，可不止他一个人吧！香江有多少导演是从海外归来发展的？

　　提起这个问题，洪锦宝等人的目光便朝吴承投去。

　　之前吴承和洪锦宝说过，去好莱坞，现在还不是时机，可他自己偏偏跑过去拍了一部电影，虽说这部电影还没有上映，也不知道上映之后情况怎么样。但也可以说，吴承正式在好莱坞登场了。

　　如果这部电影将来取得成功，那吴承还会愿意回香江来混吗？

　　香江现在的市场，刚刚有所起色，而且有越来越旺的势头，洪锦宝也希望吴承能够带领他们，把这个市场做大，最后冲进北美，甚至和好莱坞扳扳腕子什么的。可结果，这个梦才刚做呢！他这个被他们当成最强大的主攻手，居然就跑到北美那边混去了。

　　至于麦光头，他其实是希望吴承能够带领他们，带领东龙国际彻底把嘉禾给打趴下，好给他们出口恶气来着。

　　可看情况，吴承似乎志不在此啊！

　　“其实每个地方都不好混！”吴承微笑道：“香江的市场，谁就敢说自己摸准了它的脉络？文哥的电影，在香江，每部都大卖，可你们问问他，看他在开拍的时候，是不是就知道一定会大卖？”

　　坐在一旁的许贯文听到吴承直接给他点名，不由笑了下，莫了摊手耸肩道：“你们可别看我，我也不敢说我的电影一定就大卖。不过可以肯定的一点是，只要是喜剧片，在香江，只要质量过关，就算亏也不会太亏。这也是为何我一直倾注喜剧片的原因之一。”

　　吴承接过话头，道：“那么，你们有没有仔细想过，为何香江这边的观众大部分喜欢喜剧片？而宝岛那边，却是文艺片的天下，可是好莱坞那边，却可以百花齐放，发展出那么多类型？难道真是咱们香江的导演编剧不行？难道我们这边的观众就没有欣赏能力？”

　　吴承提出的问题，让那些导演们一个个不由沉思了起来。末了还把大部分有着导演梦想，或者是喜欢看热闹的人吸引了过来。

　　“徐客，你来说说你心里的想法吧！”

　　吴承把缩在一边，默默沉思的徐老怪给挖了出来。如今的他，还只当过副导演，偶尔拿一下导筒，还不能后世那个徐老怪相提并论。

　　徐客也没有想到吴承会在这个时候点他的名，看着眼前这些“前辈”们看着他，他都觉得自己有些不太好意思站出来说话了。

　　话说，现在的徐客，还没有崭露头角，而另一时空，他的老婆施楠笙，如今已经是东龙国际的副总裁。

　　这一世，他们能走到一起吗？吴承多少有些怀疑。

　　施楠笙这个时候也有些好奇地看向徐客，似乎不明白为何吴承会这么看重这个看起来有些瘦不啦唧的家伙。

　　徐客轻咳了下，道：“我也只能说说我的一些想法，如果有不成熟的地方，还请大家见谅。先不说香江这边，我先说好莱坞，那边的市场是世界最大的市场，所以导演在拍片的时候，选择可以很多，不管是哪一个类型，它都有一定的观众基础，如此一来，只要片子的质量能够过关，相信就不会缺少票房。咱们拍电影，最重要的，还是电影的票房，票房高，导演拍片才会有动力。”

　　他说着，轻轻推了下眼镜，继续道：“至于宝岛那边，多少有点受他们政府的影响，所以那边许多类型的片子都拍不了，而拍文艺片的成本是最低的，就算将来票房不高，亏也亏不到哪里去！”

　　“回过头来，再看我们香江这边，其实我们的类型也不少，有武侠片、恐怖片、喜剧片、动作片等，虽然不能和好莱坞相比，但至少在东南亚这一块，也是首屈一指的，咱们的片子能够横扫东南亚，就是因为咱们香江电影，是东南亚这一块的头……”

　　“至于香江人为何喜欢喜剧片，我想这其实也不能说就香江人会喜欢，其实大多数人对喜剧片都会喜欢，工作之余，放松一下嘛！”

　　徐客的一席话，让不少导演都跟着点了点头，同时也有点自豪。

　　你看，香江电影可是东南亚这一块的老大了，再努力努力，回头和好莱坞扳扳腕子，也不是不可能的事情嘛！

　　洪锦宝也点头道：“都说观众看什么片，是由导演决定的，可事实上，导演拍什么片，其实也是由观众们决定的。如果观众不喜欢的话，谁又会钱多了烧手去拍它？”

　　“阿承，你怎么看？”麦光头看向吴承，道：“我总觉得，似乎有些不太对劲。虽说大部分观众都会喜欢喜剧，可也没道理不会喜欢其他类型吧！而事实上，香江这边的片子，总结一下，可以直接归为两大类，一类是喜剧片，一类是风月片，恐怖片在这边的市场似乎并不大，倒是日岛那边，恐怖片似乎挺受欢迎的。”

　　众人想想，似乎也觉得挺有道理的。

　　吴承闻言便笑道：“确实是这个理，不过，不知道你们有没有想过各个地方的生活方式和生活质量不一样，也会对观众的观影选择有一定的影响？你们有没有发现，香江的生活节奏，要比北美那边，以及东南亚其他城市，都要快得多？生活节奏快，工作压力大，民众便需要一个发泄的途径。可以想象一下，为何那些虐来虐去的虐心文艺片在香江一般票房不怎么高，而在宝岛，却能出好成绩？”

　　“生活节奏快，压力大，大家走进电影院，就是想乐一乐，谁还有心情去找虐啊！用句粗俗的话来说，那就是‘现实中都已经被生活给强奸了，难道还要去戏院里再被电影强奸一次？’”

　　吴承的话，让众人不由莞尔，而一些女人们则朝他丢卫生眼。有女人在场呢！说话就不能文艺一点？

　　吴承置之一笑，道：“所以说，咱们做电影的，除了要做咱们自己所擅长的之外。还得随时琢磨观众们的需求。”

　　众人闻言，不约而同的点了点头。

　　但很快，吴承又道：“可真要如此一成不变地继续下去，那么香江电影离灭亡，也就不远了！”

　　“……”


第449章 普世价值

　　吴承如此危言耸听，确实让大家不由一愣。

　　香江电影发展到如今，又怎么可能说灭亡就灭亡？

　　难道还不能随着观众的口味来拍片了？可若真是那样，那拍出来的电影，谁来看啊？没人看，那哪个老板敢投资？

　　如果是其他人说这个话，估计直接就被人当成是疯子，或者是白痴了。可是这话从吴承这样的人嘴里说出来，那结果又不一样了。

　　至少大家虽然觉得他的话有些危言耸听，可也没有直接否决，而是想听听，为何吴承会这样说。在电影这一行业，吴承的成绩，那是有目共睹的。即便是常年霸占票房榜首位的许家兄弟，也不敢小看吴承这个年轻人，现在他们都还在人家的公司底下讨生活呢！

　　“阿承，为何这么说？”洪锦宝扫了众人一眼，看向吴承，问道。

　　“你们可以想象一下，如果哪个类型火，就去拍哪个类型，那观众们看多了之后，会不会觉得烦？”吴承说着，扫了众人一眼，而后继续道：“就像当初我们拍‘福星1’的时候，在‘福星1’得到好成绩之后，三毛哥就想着继续拍‘福星2’，这没错，但时机却不对！”

　　洪锦宝有些尴尬地轻咳了下，道：“那时候阿承还提起了‘审美疲劳’这个说法。难道你的意思是，继续拍喜剧片，观众们也会渐渐出现审美疲劳，最后放弃喜剧片？”

　　吴承摊手道：“你们可以想象一下，香江的票房就那么多，以后等明星们的身价越来越高之后，那成本是不是越来越大？到时，单靠一个香江的票房，是根本收不回成本的。如果香江都是喜剧片，那其他国家的观众，会不会也出现审美疲劳？到时候，不仅是香江这边卖不动，就连海外都卖不动，那电影是不是等于死了？”

　　吴承轻笑了下，不等众人说话，继续道：“或许有些人觉得，既然喜剧片卖不动，那就换个类型好了，总不能在一棵树上吊死吧！可你们有没有想过，整个世界，并不是只有香江一个地方做电影，不说好莱坞，就说日韩那边，他们那边庞大的市场，决定了他们迟早是要崛起的，若是他们趁机崛起，那么，香江电影在其他类型上，还能干得过他们吗？或许，到那个时候，好莱坞片就已经横扫天下了。”

　　众人闻言，虽然觉得有一定的道理，但更多的，还是不以为然。

　　毕竟吴承所说的，那只是如果。目前的情形，依然是好莱坞第一，香江第二，日韩那边的电影，想要崛起，可没那么容易。

　　更别说国家出台什么政策来抑制香江片了！

　　这种情况，香江电影人一直都不太愿意相信，直到东南亚各国纷纷出台抵制香港片，保护本土片的政策，使得香江电影的空间越走越窄的时候，他们才会恍然醒悟。然而到那时候，一切都晚了！

　　不过吴承也知道，以他一个人的力量，是根本不可能挽救得了香江片一步步走向这个境地的。他能做的，只是让香江电影保留一些体面，并在那些国家纷纷出台抵制香江片的时候，能够替香江片开辟出另一个市场，那就是内地市场。

　　北美市场，香江片想要进入，难度不小。

　　即便吴承从现在开始培养观众，其实也只是为了后世华语片能够进入北美市场而做准备。

　　至于领导香江电影打败好莱坞电影，那就是痴人说梦。

　　香江电影，有着其独特的风格，不是说香江人投资的片子就是香江电影了。而因为东西方文化的差异，东方文化想要入侵西方，那根本就是不可能的。除非华夏有一天可以成为世界第一强国，而世界民众也开始向往华夏的时候，华语电影，才可能成为世界主导，才可能横扫世界影坛，否则的话，都是痴人说梦。

　　然而，就算明知干不过好莱坞电影，但也不能让好莱坞电影到处肆虐，到处攻城掠地，疯狂赚取华夏人的钱财吧！

　　若要不想好莱坞电影如此肆虐全球，那香江电影要做的事情，可就不少了。所以，电影的类型，肯定不能太单一，而且要在全球培养自己的观众，那就不能夹杂太多私货。

　　这个时期的外国人，对华夏都还不甚了解，又怎么能够理解东方文化中所蕴含着的世界观和价值观？

　　吴承能够做的，就是从这些文化中提取出一些普世价值，这些放诸东西方皆准的价值观，才能让西方观众得到共鸣。

　　比如“真善美”，这就是普世价值！

　　东方人的“孝”，西方人的“家庭”，这都是一样的东西。

　　东方文化中的“以直报怨”，西方文化中的“复仇”，也是一样的。

　　就算是东方文化中被扭曲的“以德报怨”，西方文化中，也同样有着“宽恕”的说法。其实许多东西，如果不是个人私货太多，一些普世价值，其实都是一个样的。

　　即便是西方人讲究的“个人英雄主义”，东方这边，也同样不缺少“虽千万人吾往矣”的英雄气概。

　　洪锦宝现在有些了解，为何吴承在明知他要拍《鬼打鬼》这种不一定能在北美上映的片子时，还一脸喜色的支持他了。

　　之前他还以为吴承那样和他说，更多的是在安慰他，现在他才明白，在吴承心里，开创一个流派，确实要比其他东西更加重要。

　　而李休闲在听完吴承那翻话之后，心里头对继续拍摄他的“警匪片”想法，便更加坚定了。香江这边的警匪片并不多，他觉得他更加应该坚持下去，不能看到哪个火了，就去拍哪个。

　　李休闲完全是个奇葩，不需要多说，他对演警察的执着，是不会有人能理解的，除了他自己。

　　之前他拍的那部《线人》，在《蛇形刁手》之前上映，片子虽然票房没有超过千万，但反响却非常不错。

　　可以说，《线人》的出现，在香江一众喜剧片中，注入了一股清流。而且，这部片子在香江卖得一般，但在海外，成绩却不错。

　　不过，这部片子，却是可以发行到北美那边去。

　　“可是阿承，难道我们明知其他类型赚不到什么钱，也要去拍它吗？这种行为，似乎有些傻啊！”黄佰鸣推了下眼镜，苦笑说。

　　其他人闻言，也不由轻笑，事实上，他们也觉得是这个理，明知赚不到什么钱，谁还愿意投资啊！没有人投资，那还怎么拍？

　　吴承闻言便笑，道：“真的赚不到什么钱吗？”他说着，看向施楠笙，道：“施总，你和众人说说，《线人》这部电影，香江的票房是多少，海外的票房又是多少？”

　　施楠笙轻咳了下，道：“其实《线人》在香江的票房，还不到七百万，如果和东龙国际其他许多电影相比，这个成绩，确实一般。”

　　顿了下，她又道：“可能是受到香江本埠票房的影响，《线人》在海外的票房却也稍显一般，不过总体来说，这部片子并没有亏，而且还赚了不少。相较而言，确实是喜剧片更有市场一些。”

　　看到众人一副果然如此的神色，施楠笙又道：“不过，《线人》这部电影，如今已经在北美那边安排上映，虽然上映的规模不大，但相信将来的收入不会少，毕竟那是美元。还有就是录相带这一块，这部电影的录相带，在那边卖得也不错。虽然电影现在还没下画，但就录相带卖出的收入，其实已经超过了许多香江喜剧片，甚至包括许贯文导演之前所拍的那些高票房电影的录相带收入。”

　　众人闻言，都不由沉默了。不得不说，《线人》这部电影，在东龙国际的操作之下，取得的成绩确实让人眼红。

　　然而，有这种能力的，目前在香江，也就只有一家东龙国际。

　　换成是在嘉禾，或者是在邵氏，绝对不可能有现在这样的成绩。

　　看到众人沉默，施楠笙又道：“另外，就是它的影响力了，因为这部电影，使得香江总警署那边对咱们东龙国际大开方便之门，他们甚至表示，如果东龙国际下次再拍类似的电影，只要影片中警察的形象正面，那么他们可以无条件支持咱们！”

　　吴承看向李休闲，微笑道：“闲哥，你的那部《公仆》上马了没？”

　　李修闲哈哈一笑，道：“正在跟警署那边交涉呢！相信不久便可以开拍了。这一次，我请荣少当我的搭档。”

　　吴承看过《公仆》这部电影，所以一听李修闲这话，便知道李休闲让张国荣当他的搭档，估计是出演他在电影里头的搭档阿杰吧！

　　想到这个“阿杰”，吴承就想到张国荣所演的另一部电影里的“阿杰”，不过相较而言，这两个阿杰的性格，完全是两个极端。

　　想到那部电影，吴承便暗自摇头，现在还不是拍它的时候啊！

　　最后吴承摊了摊手，道：“所以，你们也看到了，并不是一定要一头扎进喜剧片里，一去不回头的。有时候，东方不亮西方亮，谁说其他类型就没有前途的？”


第450章 孩子曝光？

　　本来应该是用来聊天打屁，联络感情的私人聚会，最后居然变成了这些电影导演们的一次电影研讨会。

　　话说到这份上，有多少人能够理解，愿意去尝试，吴承是无法左右的。其实大家都在讨生活，并不是所有人都像吴承这样，电影娱乐这一块虽然被他当成了他的主业，可事实上，真正让他赚大钱的，并不是这一块。所以，他可以丝毫没有压力的想拍什么就拍什么。

　　然而，其他导演，可以吗？

　　他们不仅要为投资人负责，也得为自己的将来负责。如果拍出一些没有什么前途的电影，那将来还会有谁愿意投资？吴承吗？

　　一次两次，说不定他愿意，可次数多了，连他们自己都觉得不好意思，更何况是吴承这个投资者了。

　　所以，想要扭转他们的观念，那不是一时半刻的事情。

　　而且，当导演的，哪个不想自己拍出来的电影大卖？只要电影能够大卖，那还怕没有电影可拍？

　　而且现在的电影市场，只要影片的质量还过得去，那就不怕没有钱赚。既然如此，那又为何要费力去想那长远的事情呢？

　　其实，并不是所有人都鼠目寸光，只是大家都喜欢走捷径，或者受生活所迫而已。

　　甚至有不少人在想，既然吴承这么有见地，那么有他这样的人在撑着，困难的事情，还是交给这种有本事的人来吧！

　　所以可以预见，拯救香江电影神马的，那只是一个空想。

　　香江电影的形势，以及香江电影人的心态，还有各国的政策，总总原因使得香江电影在九十年代二十一世纪初渐渐江河日下，这不是个人的力量可以挽救的。

　　依着不少人抱着“赚一笔就跑”的心态，就算将来内地那个大市场提前规范起来，也没有用。因为，许多电影人都冲着眼前的利益去了，而把长远的利益给忽略掉。

　　所以，就算香江电影延缓死亡，内地市场提前规范，也是无法阻止香江电影走向灭亡的。因为那些电影人所走的，是一条不归路。

　　只有等到大家都碰得头破血流，他们才会幡然醒悟。然而那个时候，已经晚了，好莱坞大片，已经开始霸气地横扫整个世界了。

　　吴承能够做的，则是成为横扫整个世界中的一员，看起来有点像帮凶的样子，但却可以从中盈利，甚至还可以夹带点私货。

　　这也是为何他要在北美那边培养华语片观众的原因。只要渐渐培养华语片观众，他的私货才可以越带越多，而不必担心人家看不明白。

　　拯救香江电影神马的，还是让它见鬼去吧！

　　跟着赚大钱，才是王道啊！

　　……

　　次日，吴承回香江的消息不径而走，半山别墅的周围，又出现了不少神出鬼没的娱记。不过在那些保镖们的“围剿”之下，没有一个人可以从那里得到半点有用的信息。甚至，他们都不知道邓俐君和林清霞，以及赵亚芝一起跟着吴承回来的消息。

　　然而，让吴承没有高兴多久的是，第三天，《东方日报》上面居然出现了“某新晋百亿富豪有了三个孩子，私生子？”的报导。

　　看这标题，大家就被撩起兴趣来了。

　　再仔细一看，嚯，矛头直指吴承这位新晋的百亿富豪，有没有？

　　结果这篇报导一出来，整个香江民众顿时哗然。

　　然而，让大家最为关注的，反而不是这篇报导的真假性？即便《东方日报》这家没有什么节操的报纸经常报导假消息。

　　大家关注的，是这三个孩子，到底是谁给吴承生的？

　　其实不需要多费脑子，大家就能猜个八九不离十了。因为跟吴承有过绯闻，而后又消失在观众视线里的都有谁，那就差不多了。

　　邓俐君和林清霞，已经消失得够久的了，虽然对外界说是去北美进修了，可进修也不需要躲起来不见人吧！毕竟她们是明星啊！

　　身为一个明星，不是都讲究曝光率的吗？难道她们就不怕大家把她们遗忘掉？毕竟明星那么多，观众还是比较善忘的。

　　之后再加上一个赵亚芝，算算日子，赵亚芝消失在观众们的视线里也快一年了。如果她们真是三个孩子的妈妈，那岂不刚好？

　　是以，虽然大家都没有证据，但其实已经猜得七七八八了，许多媒体上面也开始报导吴承和三个女人之间的那点事了。

　　而且看他们说得有板有眼，就差“有图有真相”了。

　　吴承看到这些报导的时候，也是醉了。不过，他对这一天的到来早就有了心理准备，谁叫他这么高调来着？

　　至于是谁将这个消息透露出去的，这已经不重要了。重要的是民众能不能接受这个事情，毕竟她们可都是明星来着。

　　将来她们可都是要出现在民众视线里头的，如此一来，民众真的能够接受这样的明星吗？

　　于是，吴承的黑粉们终于乐了，千等万等，终于等到这么一个好机会朝他开炮，他们能不乐吗？

　　不得不说，吴承就是一个娱乐风暴眼，不管走到哪，都能引起媒体的注意。香江媒体本来因为吴承没在，还显得有些寂寞呢！连着销量都开始下滑了。然而现在，各家报纸的销量，又开始回涨了。

　　《东方日报》那边甚至开出了一个专栏，“论某富豪如此做，道德与否？”上面骂吴承的，可就多了，虽然没有指名道姓。

　　当三女看到这些报导的时候，脸色都不太好看，因为骂她们的比支持她们的，要多得多。甚至可以说，支持她们的几乎没有。

　　毕竟，吴承这种行为，可是犯了众怒了，三位女神，居然直接被他一个人给包了，这叫什么事？还给不给别人活路了？

　　“阿承，你真的不打算回应吗？”陈钰莲疑惑道：“再这样下去的话，估计芝姐和霞姐她们的名气就保持不住了！”

　　发生了这些事情，陈钰莲她们几个女孩也跑过来了。

　　只是她们也不知道如何安慰赵亚芝她们。这种事情，迟早也会降临到他们的头上。她们也在想，若是这样的事情降临到她们头上，她们又该怎么办？而且，这事是迟早的。

　　吴承看了眼赵亚芝她们，末了微笑道：“回应什么？这是事实啊！她们确实是我那三个孩子的妈妈，难道我要跳出去否认吗？”

　　“可若是什么都不做，到时候……”

　　吴承微笑道：“到时候能怎么样？难道他们还能吃了我不成？媒体就是这样，时间久了，没有人出来给他们搭台子，这戏还怎么继续唱下去？而且，这个消息也需要给大家一点消化时间！如果我这个时候跳出去，那就等于是火上浇油，给那些人持续闹下去的动力！”

　　“可是阿承哥，他们说得这么难听，我都看不下去了！”

　　关妖精看着报纸，噘着小嘴说。想想，这些恶毒的言词，若是落到她的身上，她能承受得住吗？她不知道，但是她知道，自己肯定会很生气！自己给自己找男朋友，碍着谁来了？真是吃饱撑着！

　　吴承看向邓俐君，微笑道：“君姐，看来你的那张新专辑，可以提前发布了。还差一首歌，我给你写了吧！”

　　众人闻言，不由发愣，赵亚芝更是直接道：“老公，你不会是傻了吧！这个时候让君姐发布新专辑，到时候会有人买账吗？”

　　邓俐君也蹙了蹙眉头，看向吴承，道：“老公，你的意思是，借用这次机会，让人觉得我们是在炒作我的那张新专辑？可如果他们问起来的话，这事，我怎么否认？难道要我不认自己的女儿？”

　　吴承摇头道：“当然不是不认，而是打悲情牌！”

　　“悲情牌？”众女疑惑了。

　　……

　　接下来的日子，媒体到处在找吴承和邓俐君她们几个当事人，但是吴承他们这些当事人，似乎却一直没有出现，也似乎没想着出面澄清此事，或者打算就这么默认了似的。

　　结果时间一长，大家就把这个消息当真了。

　　然而这个时候，吴承正在他的别墅里，给他的第三个孩子摆满月酒呢！因为不能去酒店，所以只好在自己的别墅里摆宴了。

　　虽然事情是麻烦了一点，但是有钱好办事！而且，吴家也有自己的高档餐厅，直接把那家高档餐厅的后厨搬过来就可以了。

　　只是事情的保密性上，估计就要差一些了。

　　然而，这也是没有办法的事情，只能让保安做好安全工作了。

　　当然，要是哪家媒体真的无良地偷拍他的女儿和儿子，那事情可就不可能像现在这样轻描淡写，不闻不问了。

　　到时候，他肯定会把那家媒体告到倾家荡产为止。

　　……

　　三小子满月当天，众多宾客前来捧场，其实不乏一些不请自来的富豪们，比如长江实业的李加成，吴承跟他也只是点头之交，但是这一次，他居然亲自来了；还有前无线董事长利孝和以及他的夫人；还有和吴承一直不对路的邵大亨和邹老板；甚至连那个被后世人们称为红色资本家的霍家家主霍老也来了。

　　最后，甚至连跟吴承不怎么对路的向十，居然也来了！


第451章 不请自来

　　“嘿！吴生，你不会不欢迎我来吧！”

　　香江警务处处长施处长笑容满面的前来，对吴承笑道。

　　这个也是不请自来的客人之一，其实港府那边，吴承除了邀请一下港督先生麦里浩之外，其他几乎就没有请什么人了，更别说是这个当初阻止了洪兴，“收容”了向十的处长阁下了。

　　要不是这个老家伙从中阻挠的话，向家在香江，估计要比现在惨得多，至少不可能像现在这样，还保持着一定的实力。

　　不过，向家现在也老实多了，新记经过上次那么一闹，实力可是缩水了好几圈。当初还能算是香江黑势力三巨头之首，实力强劲得让另外两个社团数字K以及和记暗中忌惮不已。

　　然而如今，香江社团三巨头，已经没有了新记的位置，洪兴直接顶替了他们的位置，成为三巨头之首。

　　或许，洪兴在香江的实力没有其他两大社团来得强大，但就海外的势力而言，其他两大社团就比不过了。

　　不过今天陈曜兴并没有亲自过来，只是让人送了份大礼过来。毕竟大家其实都知道吴承和陈曜兴之间的关系不简单，只是吴承自己一直“掩耳盗铃”罢了！所以陈曜兴也不好亲自过来给吴承添麻烦。

　　然而，这“掩耳盗铃”还真是必须的，否则的话，别人可是有直接的理由来“修理”他的。而且，外界若是真的看到他涉黑，那他的形象岂不更加糟糕？虽说他现在的形象已经非常糟糕了。

　　因为赵亚芝她们三个女人的原因，吴承现在似乎成了全民公敌！

　　“呵呵，处长阁下亲自前来，本人深感荣幸，用我们华夏的话来说，就是‘寒舍顿觉蓬荜生辉’啊！处长阁下，里面请！”

　　“哈哈哈……吴生这里若是寒舍，那天下间就没有豪宅华府了！”

　　可惜，吴承是富豪，是巨商，就是家里装修得再豪华，再气派，别人也拿他没有任何办法，只能羡慕嫉妒一下。

　　……

　　“小家伙，难道不欢迎我这老家伙前来吗？”

　　看到吴承一副愣神的样子，不请自来的利孝和便微笑道。

　　“呵呵，利老说笑了，我只是觉得多少有些意外罢了！”吴承摊手道：“你看邵大亨就没有您老这么广阔的胸襟和气度！”

　　“小子，当着别人的背后说别人坏话，可不是个好习惯！”

　　正说邵大亨呢！便听到他的声音从门口处传来。

　　看到这老头同样不请自来，吴承也是乐了，末了一点都不觉得尴尬，反而笑道：“如果我说我是故意这么说的，你相信吗？”

　　邵大亨闻言，顿时便被气坏了，要不是老胳膊老腿，他真想揍吴承这不尊老爱幼的小子一顿，有这么当着面骂人的吗？

　　利孝和闻言，不由哈哈一笑，他的夫人也在掩着嘴笑，目光在吴承身上扫了扫，心里不由暗自感慨着。

　　敢如此率性而为，任意嘻笑怒骂的小家伙，也难怪敢把邵大亨他们弄得灰头土脸。不仅邵氏电影被东龙国际压得抬不起头，就连现在的无线电视台，都开始被龙凤电视台给压住了一头。

　　之前龙凤台播出《倚天屠龙记》，无线那边就连平时收视第一的黄金八点档，现在都拱手相让给了龙凤台。

　　不得不说，这小子出手够准，也够狠！居然能够狠下心来，花那么大的价钱，把金镛先生和古龙先生的小说改编权给包圆了。

　　可惜，利夫人的感慨，吴承并不知道。他带着怀疑，把他们给领了进去。对于这些人前来道贺，吴承其实是有些难以想象的。

　　要知道，吴承和邵大亨之间，不说你死我活，可现在也是正经的竞争对手，之前无线和嘉禾联合起来打压吴承，给吴承设套，这个仇吴承还没有报呢！难道他们现在跑过来，想跟他来个一笑泯恩仇？

　　想想，吴承便不由暗自摇头，一笑泯恩仇，没有问题。但是电视台那边，该有的竞争，依然还是要有的。不能因为他们服软，就对他们手软吧！不把无线打疼了，他们能得到教训？

　　无线可不是普通电视台，他们的造血功能，可是香江最强的。只要让他们缓过劲来，最后鹿死谁手，还未可知呢！

　　吴承甚至在想，等八九年，香江经济出现危机，无线的股份开始下迭的时候，是不是趁机把无线给吃掉，然后把两家电视台整合为一体。要是放任无线电视台，将来龙凤台能不能干得过他，还两说。

　　现在无线还没有上市，就算想要在股市上打压无线，也没办法。

　　至于最后跑来凑热闹，并走到一起的向十和邹老板，吴承已经见怪不怪了。今天已经来了不少不请自来的不速之客，再加上他们这两个家伙，似乎也没什么好奇怪的了。

　　不过，邹老头能够厚着脸皮前来，吴承不意外，毕竟是老狐狸了。

　　可向十这家伙居然也能厚着脸皮过来，吴承多少觉得有些出乎他的意料。不得不说，向十这家伙的枭雄潜质越来越强烈了，果真是大丈夫能屈能伸。居然可以放下和吴承之间的仇恨，对他虚以委蛇。

　　这样的向十，让吴承觉得更为危险！

　　不过，以前的新记，吴承都不怕，现在的新记，也就更加不需要担心了。如果向十还不老实，那就别怪他不给处长阁下面子了。

　　那个给自己取了施姓的老外，吴承现在多少还是得给点面子的。怎么说现在香江还是在那些老外的统治之下，吴承想在香江讨生活，不给点面子的话，那谁都不会安生。

　　看着这些不请自来的不速之客，吴承知道，自己有三个儿女的事情，现在是瞒不住了。这些对自己多少有点矛盾的家伙们，随便在外面歪一歪嘴，媒体都能得到不少信息。

　　虽然事情有些出乎他的意料，不过他也早就做好心理准备了。

　　事实上，当他们打算回香江的时候，被曝光的可能性，吴承就已经想到了。只是他没有想到的是，这些人会这么“给面子”。

　　就在该来的，不该来的宾客都来得差不多，而吴承也回到别墅里和大家闲聊的时候，高进一路小跑了进来，在吴承耳边说。

　　“老板，港督先生来了！”

　　港督先生的座驾远远出现，那些保镖们就发现了，然后通传给高进，高进便跑进来告诉吴承。

　　吴承听了，自然要出去迎接一下。

　　不管怎么说，港督可是香江最顶级的存在了。而且这位港督先生也确实为香江做了不少实事。

　　“港督先生，多谢你能来，有失远迎，失礼失礼！”

　　看着港督阁下和他的夫人从车上下来，吴承一副微笑相迎，和这位港督先生寒暄着。

　　事实上，如果是跟其他老外说话，吴承完全没有必要这样。不过这位港督先生在香江生活了这么久，对华夏这边的礼节，也多少有些了解，并不会像其他老外那样，完全不明白华夏人的谦逊。

　　“哈哈，我没有来晚吧！”和吴承握了个手，并从她夫人手里接过一个盒子，递给吴承，道：“这是我的一点心意，请收下！”

　　“多谢港督阁下，二位里面请！”

　　随着吴承把港督迎进去，发现许多宾客都出现在别墅的大门迎接港督，这面子给的，绝对是杠杠的。

　　将港督阁下迎了进去，大家便又三五成群的聊开了。

　　来这里的，有富豪，有明星，也有官员，是以大家都是各自聊着各自的事情，各自呆在各自的圈子里，倒也不会有人觉得不自在。

　　反而是吴承这个当主人的，要在各个圈里子蹿，多少有些头大。

　　也好有大伯吴明泉在一旁帮衬着，他在香江混了这么多年，也算得上是有头有脸了，平时大家多少也会给点面子，更别说是现在有吴承这个吴家新晋的百亿富豪在一旁顶着了。

　　明星的圈子，吴承不需要太过在意，毕竟之前就和他们聚过。官员的圈子，吴承也不想涉及过深，而且和那些人在一起，他除了聊一下经济发展之类的话题，其他话题也插不上嘴。

　　是以，吴承和那些富豪们呆在一块的时间更长一些。

　　相比起来，在这些富豪圈里，邹老板的身家可就要差许多了。

　　不过还有比邹老板更加尴尬的，那就是向十。

　　向十这家伙，如果是有社团圈子的人在这里，那绝对是属于社团分子，但显然，这里不可能会有其他社团分子出现。

　　是以，虽然他现在表面上混的是娱乐圈，但大多数来此的明星都跟吴承关系不差，都是跟着东龙国际混的，对这位社团大佬，自然说不上什么话，没聊两句便告辞了。

　　而富豪圈子里的人，对这位向大佬，也有些不待见，谁叫这家伙带着一身黑呢！那些富豪虽然手底下都有自己所熟悉的黑势力，甚至有些人暗地里也在培植社团，但表面上，又怎么愿意和他们接触？

　　至于官员圈子，那就更别说了，在他们眼里，向十就是条狗！

　　所以，在这种场合，向十是孤单寂寞的。


第452章 投资那边？

　　看着在各个圈子里都能挥洒自如，从容应对的吴承，向十心里其实挺羡慕嫉妒的。特别是看到别人也非常给吴承面子的时候。

　　大家都是出来混的，为何吴承就能混得这么好，而他，他却要被人当成一条狗，还要被人唾弃？

　　看着那些表面上衣冠楚楚，温文尔雅，暗地里却男盗女娼，什么坏事都干过的富豪以及那些所谓官员们，向十心里的戾气，不由加重了几分。不过，他的忍耐力和克制力都是一流的，发现自己的不对劲之后，很快便克制住了自己的怒气。

　　他知道，愤怒是没有用的，它只会让他走向灭亡！

　　吴承如今早已今非昔比，就算想要弄他，也不能用简单的手段。

　　当然，现在也不是弄他的时候。认真说起来，向氏和吴承之间的那些仇恨，也不是吴承挑起的，确实怪不得他。

　　所以现在，向十都一直用这个理由来劝自己，免得每次看到吴承的时候，心里的戾气便无法抑制的爆发出来。

　　向十很清楚他和吴承的差距有多大，他不会像他十三弟那样乐观盲目，也不会像他大哥那样听信谗言，最终都没得到好下场。

　　有些仇，可以不必隔夜！但有些仇，却需要十年二十年，甚至是一代人，两代人……他就不信吴家能够一直这样保持强盛下去。

　　等哪天吴承栽跟头了，那再出手都来得及！

　　所以，现在就让吴承得意一下先吧！

　　吴承确实很得意，因为那些富豪们算是已经接受了他这位新晋富豪的存在了，说话聊天的时候，大家的地位都摆在同一位置。

　　唯有邵大亨和邹老板这两个和吴承比较“熟悉”的，在聊天的时候会出现倚老卖老的情况。当然，吴承对此也不会有什么“尊老”的想法，该挖苦的时候，也绝对不会留情面。

　　而让吴承更为得意的是，这些人中，有些居然是跑来拉投资的。

　　比如长江实业的李加成，就是跑来向吴承拉投资的。

　　当然，他们说起这个话题的时候，并没有当着众人的面。

　　不过吴承拒绝了，长江实业，目前除了电能和海运，另外的核心业务正是发展香江的地产，然而这一块是吴承目前绝对不会碰的。

　　要知道，香江的房价，明年就要跌了，他这时候进来，那就等于是拿钱打水漂，而且还是响都不会响一下的水漂。

　　再加上，吴承自己还有许多地方需要用钱，自然不会和这位未来的首富在这个时候合作。

　　而且，这个家伙是不是感觉到了房价的泡沫，所以才准备找吴承来分担一下压力，拿他当“接盘侠”还未可知！

　　所以，吴承只是“适当”的犹豫了下，便拒绝了。

　　当然，如果是他手头上的马会股份，那吴承就有兴趣了。

　　只不过，提起马会的股份，李加成也只剩下“呵呵”了。

　　香江马会，那绝对是有赚不赔的卖买，有时就算是有钱，也不一定能够加入进去。别看吴承现在身加过百亿港币，可事实上，人家马会那边，也没有前来邀请他入会。

　　不过吴承也没所谓，没有热脸贴冷屁股，没人邀请他，他还不去呢！他的脑海里，有大把的赚钱点子，没必要一定要入股马会！

　　而那位红色资本家霍老，就是过来拉拢吴承，希望吴承能够和他一起投资建设那边的。对此，吴承倒是没有拒绝，不管怎么说，霍家是红色资本家，然而他吴承，也不是不爱国的。

　　“说起来，你的大名，在那边，其实也不算陌生了，不仅是民众们不陌生，甚至连上面那位都当着众人的面，说你是个爱国人士！”

　　对于这位霍老的话，吴承只相信了几分，脸上保持着微笑。

　　他在那边的投入，在商业上，目前还没有开始，但是在爱心捐赠上面，他已经投入了不少，目前估算起来，至少也有三四亿港币了。

　　这三四亿港币，全都是由天使基金捐赠的。

　　所以，赵亚芝她们虽然没有去过那边，但是在那边，赵亚芝和邓俐君，以及林清霞三人的大名，在民众心里，其实已经不算陌生了。

　　当初唐山大地震的时候，吴承虽然没能给他们预测，但在灾后的重建上面，天使基金投入了一两个亿，央视也曾报导过这事。

　　还把天使基金的幕后三位女人的大名，在央视里播报过。而且他们还把这三个女人的生平给介绍了一番。

　　在这事情上面，吴承这个从内地游海到香江，然后赚了大钱再回馈内地的天才电影人，少年富豪，也被大家所熟悉。

　　而且因为这个事情，去年吴承拍的那部《搭错车》，今年也在内地上映了，不过上映的地方只有宝岛那边的海峡对面。

　　不过，央视把这部戏拿到电视台播放过，虽然这部戏里面的拍摄场地是在宝岛，而且讲的也是宝岛那边的人民生活，但这回央视可是非常大度的，并没有因为涉及到宝岛，就将其一竿子打死。

　　不过，东龙国际收到的费用，几乎可以忽略不计。其实吴承在这件事情上面，并没有想着要赚什么钱，他只是希望自己的大名能够被内地人所熟知，好给他将来的片子打下观众基础。

　　是以，对于霍老所说的这个话，吴承是相信的。至于邓公是不是真的赞他是个爱国人士，那就听一下就好了，不必当真。

　　看了眼四周，霍老又低声道：“上头决定这两年，对离香江最近的那座鹏城进行改市，甚至有可能直接发展为直辖市，作为经济试点的特区。我觉得，这是个机会，如果你愿意，咱们可以在那边建立一个地产公司，搞一下基础工程建设，也算是为国家发展出一份力吧！”

　　听到这个消息，吴承不由抬头看了眼这个老人。

　　不得不说，这些老资格的红色资本家，消息确实灵通。

　　要知道，他是个穿越者，才知道今明两年，鹏城将来会改建成经济特区的事，可是人家呢？人家只不过是上面透露了下消息，他们就知道了。这算不算官商结合？难怪人家能够无往而不利呢！

　　末了，他笑道：“霍老，你的这个提议，我是很感兴趣的。可难道，那些人对此就不感兴趣吗？”

　　霍英冬呵呵轻笑，摇了摇头，眸中闪过一丝不屑，道：“难道你还不知道他们吗？那场浩劫刚过去不久，他们岂敢在这个时候投资内地？他们真以为自己的资产会被充公呢！”

　　提起这事，吴承倒是相信！因为在后来，也就是九十年代香江回归祖国怀抱的时候，依然还有不少香江人相信，内地政府会在香江回归之后，把他们的资产充公，然后均分，因而纷纷选择移民。

　　可想而知，连那个时候还有人相信会发生这种事，那么现在呢？

　　吴承微笑道：“这事还需从长计议，现在不是谈这个的时候。不过投资内地，我是比较赞成的。能够为国家发展做点贡献，那也是我的荣幸！更何况，还能从中赚到钱，何乐而不为！”

　　吴承心里想着，是不是可以借助这个机会，把唱片公司先开到内地去，免得回头卡带唱片发展起来后，被内地的盗版商给搅黄了。

　　霍英冬闻言笑道：“跟聪明人说话，果然畅快！那咱们回头细聊？”

　　“回头细聊！”

　　……

　　和霍老聊完，利孝和便和邵大亨一块过来了。

　　“吴生，咱们聊聊！”利孝合一脸微笑，直奔主题，道：“今天我过来，最主要的，还是想给你们当个和事佬。吴生和一夫之间，之前的所有误会，正好趁这个机会解开……”

　　“误会？”吴承微笑看了眼邵大亨，道：“爵士，你确信那些都是误会？我读书少，你可别骗我！”

　　“……”邵大亨被吴承一噎，差点拂袖而去。不过最后他还是忍了下来，道：“小子，之前是六叔对不起你，行了吧！”

　　“啧啧啧，欺负人的还一副委屈的模样，那我这被欺负的，找谁说理去啊！”吴承挑着眉头说着怪话，末了朝利孝合摊手道：“利老也看到了，爵士这个样子，算是解决事情的态度吗？”

　　“你……”邵大亨夹着雪茄的大手指了指他，似在颤抖。

　　“好了，老六，你都多大岁数的人了，还跟小孩似的啊！”

　　邵大亨有些无言，末了朝吴承道：“行了行了，之前是六叔做得不对，给你造成了不少麻烦。不过你也知道，如果继续这样下去，那咱们的日子，也没法安生的过了。我的意思是，我用邵氏电影，包括邵氏院线，换你的龙凤电视台，如何？”

　　吴承闻言，不由有些愕然，这个想法，邵大亨是怎么想出来的？

　　“小子是不是惊呆了？我邵氏电影，价值可比你那龙凤台大多了！”看到吴承一副震惊的样子，邵大亨心里顿时爽多了。

　　可结果，吴承一句话，又把他打回了原形。

　　“呃！不对啊！邵氏电影对我来说，比鸡肋都不如啊！”

　　“……”


第453章 气死没商量

　　确实，对于吴承来说，邵氏电影，除了院线和片库，其他还真是鸡肋一般的存在。如果是东龙影城没有开建之前，或许邵氏的片场还有点作用。然而现在，邵氏片场的作用也不是那么大了。

　　再加上，邵氏电影和无线，片场都是共享的，邵大亨愿意拿邵氏电影和吴承交换，可结果若是他说片场是无线的呢？

　　吴承相信，就算片场是邵氏的，在交换之前，他们也会把片场转到无线名下。所以，若用龙凤电视台交换邵氏电影，那么，对吴承而言，绝对是一笔失败的交易。

　　而且，更重要的是，他现在缺的是电视台，而不是电影公司。

　　至于院线，有没有都是无所谓的。如果能把邵氏院线拿过来，那就是锦上添花，如果拿不过来，那也没有所谓。

　　反正有飞龙院线，也够用了。

　　“小子，难道你就没有仔细想过，若是你得到了邵氏院线，那么你们飞龙院线在香江，就是独一无二的大院线了，那些电影公司的电影能不能上映，还不是你说了算？”邵大亨看吴承把邵氏说得那么没用，顿时就不乐意了，“还有，你也不想想，我们邵氏的片库……”

　　“打住！”吴承抬手道：“你们邵氏的片库，里面一些上得了台面的电影，早就被我们的录相带公司给收了，剩下的，也是鸡肋！”

　　“……”

　　利孝和在一旁轻轻拍了拍额头，有些不知道该说什么，这一老一少不知道是不是命格犯冲，只要一说话，总能呛起来。

　　说好的解开误会呢？怎么又变成这样了呢？

　　“还有，邵氏院线确实非常不错，但说起来，我飞龙院线也差不了多少。至于上映什么电影，一直以来，都是院线那边的审片部说的算，有没有邵氏院线加进来，也没多大区别。”

　　吴承说着，摊了摊手，微笑道：“简单点说吧！邵氏院线对于我们来说，可有可无。然而龙凤电视台，对于你们来说，却是最强大的对手，如果少了这个对手，你们无线可以多赚多少？”

　　顿了下，他又道：“再者，金镛先生和古龙先生的小说改编权那里，我为此付出了八千多万港币，你们怎么说？想捡这个现成的大便宜吗？年纪都一大把了，还老做这种美梦，我也是醉了！”

　　“……”

　　邵大亨觉得，吴承这完全就是在羞辱他，这让他的老脸都有种火辣辣的感觉，夹着雪茄的手轻轻颤着，完全被气到了。

　　不过，没等他发作，吴承又道：“当然，如果你们愿意的话，我倒是有个合作的方式。二位，要不要听听？”

　　利孝合看到邵一夫确实被气到了，便接腔道：“说说看！”

　　“既然你们无线想要我的龙凤台，那不如，咱们两台合并，资源共亨，股份嘛！就对半分，邵氏电影我也不要了，如何？”

　　“小子，年纪轻轻就做这样的美梦，是不是想太多了？”

　　邵大亨抓到吴承贪婪的本质，也开始反击了。

　　然而吴承却并没有生气，而是微笑道：“年轻人，难道不能拥有一点梦想吗？确实，龙凤电视台在总资产上面，是没有无线电视台那么多。可难道你们看一个公司的价值，不应该把它的潜力算进去吗？一个拥有更强大潜力的公司，难道不应该更有价值一些吗？”

　　“小子，无线和龙凤台，也不过才交锋了一个回合而已！可别得意得太早，真把自己当回事了！”邵爵士轻哼道。

　　“老头，说这话就没意思了吧！”吴承有些轻佻地笑道：“难道你们不是看出了龙凤台的潜力，所以才想着用这样的方式当我是傻子一样哄骗吗？从态度上而言，至少我没有把你们当成傻子，说起来，应该算是真诚多了吧！另外还有更重要的一点，你们有没有想过？”

　　“哼！我倒是不觉得还有哪点更重要！”邵大亨轻哼道。

　　“老头，可别忘了，现在是你们求我，而不是我求你们！”吴承一副不把邵大亨气坏誓不罢休的模样，道：“虽然龙凤台和无线只交锋了一个回合，但是，你们不担心的话，这么着急干嘛？”

　　邵大亨闻言，伸手虚指着他，末了甩袖转身，气哼哼地说道：“竖子不足与谋！”

　　吴承闻言愣了愣，末了笑道：“哈，老头三国看多了吧！难怪如此老奸巨猾，明明自己心怀鬼胎，居然还倒打一耙，真是……”

　　吴承摇了摇头，一旁的利孝合也有些无奈，末了道：“算了，不说他了，你的提议，确实是一个办法，我们回去会考虑一下的！毕竟无线和龙凤台之间的竞争，对你我双方而言，都不是什么好事！”

　　吴承摇头道：“有竞争，才会有突破，才会有前进的动力，其实是一件好事。但就怕这竞争会变成恶意的竞争。利老也应该清楚，我并不是一个不讲理的人，就算我之前真的狮子大开口，也总比邵爵士那种把我当傻子一样的态度要好得多吧！”

　　顿了下，他又道：“利老愿意做和事佬，心意我领了。然而邵爵士似乎并没有与我握手言和的打算，那么，此事还是就此作罢吧！”

　　利孝合闻言，不由哈哈笑道：“不忙不忙，其实无线后面的股东还是有几个的，这种事，也并不是老六他一个人就能够决定的。”

　　说起来，也确实是这么回事。

　　虽然邵大亨是无线如今的掌舵人，可事实上，他所占有的股份虽然是无线最多的，可也并没有超过一半。不像吴承，整个龙凤台的股份都捏在他的手里，他想怎么样就可以怎么样！

　　和利孝合聊了一阵之后，向十便走了过来，道：“说起来，我们也好久没有见面了，上次我大哥的事情，还没有谢谢你！”

　　吴承看了他一眼，失笑道：“希望你的谢谢是真诚的！”

　　向十闻言，不由愣了愣，末了也失笑道：“确实，我们之间说这句话，似乎有些不太合适。不过你可能不知道，这件事情，我确实没有怨你的意思。虽然我大哥的那批货，是你们洪兴截走的，可毕竟是他事先想要对付你，你们这么做，也无可厚非。而且，事后你还替我大哥报了仇，还让人把大哥的遗言带了回来！”

　　“可你似乎并没有照你大哥的遗言去做，不是吗？”

　　吴承似笑非笑，轻轻摇晃着手中的酒杯，让那杯中的红物延着杯壁旋转着，带着一种瑰丽之色。

　　向十闻言轻叹道：“我只能说，人在江湖，身不由己！身处那个位置，不是说想退就能全身而退的。或许你可以不计较我们之间的那些恩怨，可是，其他人呢？向氏发展那么多年，前前后后到底得罪过多少人，我们自己都算不清楚。如果手中没有一点势力，向氏还能撑得下去吗？到时候，家破人亡都是轻的。”

　　“为了活下去而放弃尊严，也确实是个办法！”

　　吴承点头说，但听在向十的耳里，却是显得特别刺耳。

　　吴承看到他的神色，不由轻笑起来，道：“是不是觉得我的话有些难听？你可能不知道，类似这样的话，当初你的十三弟，也跟我说过！他那副高高在上，轻易践踏别人尊严的样子，我至今还记得！”

　　向十闻言，不由沉默，良久才道：“看来，我们之间，确实是没有办法好好相处了。看到你，我总是不由自主的想起我的大哥，还有我那失踪已久的十三弟！”

　　吴承静静看着他，道：“我知道你心里埋藏着对我的仇恨！只是现在不敢爆发出来而已。不过，其实也无所谓了，就像你之前所说的那样，你们向氏得罪过的人也不少，又有多少人的心里，对你们向氏埋藏着仇恨呢？只不过因为你们势大，所以那些人不得不把自己的仇恨埋藏起来罢了。否则的话，你又何必担心墙倒众人推？”

　　向十听了吴承这话，不由哑然失笑。

　　但很快，吴承又继续道：“把仇恨埋藏起来，你做得很对！我希望你能继续保持，因为你的机会，只有一次。”

　　向十闻言，不由轻咬了下牙，末了咧嘴笑道：“我想，吴生是误会什么了！我确实是没办法轻易把仇恨放下，但我也确实没有理由继续和你做对，今天能够厚着脸皮来此，其实就表明了我的态度！”

　　吴承伸手拍了下他的胳膊，笑道：“是真是假，你我心里清楚就好了！不过，还是非常感谢你这么给面子，前来捧场。”

　　“……”

　　看着吴承转身离开，向十不由在心里轻叹起来，如此成功，还能保持得这么清醒，不好对付啊！

　　“小子，你做得有点不厚道啊！”

　　吴承还没走几步，就碰到邹纹怀一副苦大仇深的样子指责他。

　　看到他这副样子，吴承就乐了，笑道：“邹老板何出此言啊！难道我们东龙国际最近又有什么电影把你嘉禾给打败了？”

　　“……”


第454章 给邹纹怀设套

　　对于吴承的挖苦，跟吴承打了这么多次交道的邹纹怀，心里头自然有了准备，于是直接将其无视，道：“你小子挖了我们嘉禾的麦光头还不够，还把许氏兄弟给挖走了，如今居然还不放过吴羽森，你小子到底想干嘛？非逼着我老头子和你拼命，你才甘心？”

　　“嘿，老头，你这话说的，似乎有些没有道理吧！”

　　吴承有些无奈这家伙的倚老卖老，可邹老头偏偏就喜欢这样，就跟邵爵士一个德行，想想也是醉了。

　　端着酒杯，耸了耸肩膀，吴承微笑道：“这不过就是正常情况下的商业竞争而已，挖角这种事情，你老当初又不是没有干过，干嘛这么激动？都一把年纪了，小心引发心脏问题。”

　　“你……”邹纹怀又被气到了，末了一发狠，道：“哼！你小子要是再这么嚣张，别怪我到时也到你们东龙国际去挖人。”

　　吴承闻言不由哈哈笑道：“欢迎你前来挖人，只要你出得起价！”

　　“有什么价钱是我出不起的？大不了，少赚一点就是了！”

　　吴承轻叹道：“老邹啊！你早有这个觉悟的话，其实当初我都到你的嘉禾去了。真的，不怕告诉你，当初你出价五百万，收购我的东龙国际时，三毛哥就动心了。当时我也在想，如果你能再出多点，或许把东龙国际挂在嘉禾名下，当个卫星公司，也没什么不可以。只是没有想到，你们的贪婪，出乎我的意料！”

　　“……”

　　邹纹怀怔怔看着吴承，似乎在想，吴承有没有忽悠他。如果当初东龙国际真的挂在嘉禾的名下，那么今天的嘉禾会有多强？

　　看到邹纹怀有些恍惚，吴承直接打破了他的幻想，一副遗憾的模样耸肩道：“不过可惜，一切都已经晚了！”

　　“小子，你故意的吧！”邹纹怀瞪着他。

　　吴承摊手道：“当初有这个想法，是真的。不过说给你听，确实是故意的。现在想想，是不是觉得特别后悔？”

　　邹纹怀闻言，险些被气乐了！

　　末了神色一整，收敛起了脾气，道：“小子，说真的，我确实有点儿后悔。不过，事情已经过去了，再多想也没有用。我只是想郑重地告诉你，做人留一线，日后好相见！你也说了，挖角这种事，我们也不是没有干过。真逼我们高薪挖人的话，你们东龙国际也不一定能够顶得住。如果不信的话，你可以试试！”

　　吴承摇头道：“邹老板财大气粗，我当然相信。不过，我想说的是，大鱼大肉吃习惯了，再吃咸菜萝卜干，你们咽得下吗？”

　　“……”

　　看到邹纹怀沉默，吴承不由继续忽悠道：“其实现在香江房价越来越高，涨势喜人，去炒房都比拍电影赚得多啊！”

　　现在这个时期，嘉禾的高层还没有开始涉足房地产，貌似嘉禾高层涉足房地产，要到八十年代去了，那时候，中英谈判结束，香江房价因为香江每年只能出售五十万公顷用地而开始回升。

　　那时候，不知道他们有没有开始涉足房地产。但那个时候，炒地皮，炒房的赚钱速度，确实要比拍电影快得多，也安全得多。

　　直到八九年经济危机再一次来临的时候，才再一次开始爆迭。

　　至于明年开始的经济危机，对香江而言，虽然有影响，但其实影响也不是那么致命的，房价就算是迭，也不是爆迭。

　　只是步入八十年代，中英就香江回归问题开始进行谈判之后，香江的房产和股市就开始不受控制的爆迭了。

　　因为香江人心里恐慌了！

　　吴承有些腹黑的想，如果这个时候嘉禾开始涉足房地产，那等到八二年，估计他们就会亏得血本无归了吧！

　　到那时，嘉禾还能撑得下去？

　　“做房地产？”邹纹怀的眉头微微轻蹙了下，但其实他对房地产这一块，还是挺有兴趣的。而且，这些年，嘉禾被东龙国际给欺负得惨了，而且眼看着东龙国际一天比一天强盛，他连报仇的心都淡了。

　　如果能够另辟蹊径的话，倒也不失为一个办法。

　　“你小子忽悠人吧！”邹纹怀有些不太愿意相信，道：“你要是这么看好这一块，为什么自己不去做？我就不信你小子有这么好心！”

　　吴承失笑道：“谁说我不做地产了？你看我又是建影城，又是修路的，这不也是地产行业吗？另外，我现在还准备在拉斯维加斯建一座娱乐城呢！只是投资有点儿大，也抽不出多少资金来加入香江地产行业。之前李加成先生还邀请我加入长江实业，共同开发房产呢！”

　　邹纹怀沉默了会，嗤笑道：“我就不相信你小子有这么好心！你小子不跟我使坏，我就阿弥陀佛了！我估计，你是想让我的资金都投入到房产业，然后无法继续和你们东龙国际做对吧！啧啧，小子，我怎么觉得，你小小年纪，心就挺黑的呢？”

　　吴承闻言哈哈一笑，道：“如果不能因此而减轻东龙国际那边的压力，那我干嘛要把这么重要的消息透露给你？你以为李先生的消息是那么不值钱的吗？算了，我也只不过说说而已，你想怎么做，那是你自己的事！别到时候自己投资亏了，反过来说是我害的！”

　　“就知道你小子没安什么好心！”邹纹怀哼哼道。

　　不过看他的神情，其实并不是真的生气，反而觉得自己看破了吴承的诡计，多少有些得意。如果让他知道吴承抱着的真正想法是什么的话，估计他杀人的心都有了吧！还会得意？

　　但显然，谁能想到，吴承会知道几年后的事情呢？

　　即便真的被吴承坑了，估计他也只能感叹时运不济吧！

　　“好了，小子，我也不跟你扯其他没用的。我就跟你说一下，别再来挖我嘉禾的人了！要是惹起我的火，到时候挖走威龙影业，看你怎么哭！别以我为狠不下心来，晟龙那小子的心可野着呢！”

　　吴承相信，要是邹老头能够狠得下心来，估计早就这么干了，他就不信邹老头心里对东龙国际没有气。

　　之所以没有和晟龙合作成功，也是给不了晟龙想要的吧！

　　是以，吴承有恃无恐地笑道：“我知道那小子心很野！不过也正因为他的心野，所以想挖他，可没那么容易。要知道，当初他可是拥有东龙国际和飞龙院线半成的股份，他连这都不动心，出去自组卫星公司，嘉禾能够给他什么？如果他那么容易被挖的话，你们早就动手了吧！”看到邹纹怀又露出怒容，吴承笑道：“行行行，不说了，我会告诉下面的人，不要再去骚扰你们嘉禾了，这总行了吧！”

　　“希望你说话算话！”

　　邹纹怀气哼哼地转身走人，但其实，转个身，他的神情就恢复那种笑眯眯地老狐狸样了。换句话说，他之前的模样，都是装的。

　　说起来，这家伙也算是一个倚老卖老的老无赖了。

　　这些，吴承并不清楚，而且更加不清楚的是，邹纹怀转过身，便去跟那些富豪们交流起来，顺便从侧面打听起了香江的房产业。

　　如果吴承知道这些的话，估计会在心里暗乐吧！

　　引起邹纹怀对房产业的兴趣，就算现在不投资，将来肯定也会投资的，等将来经济危机一冲击，那拿下嘉禾，就不是难事了。

　　当然，有点可惜的是，嘉禾并不是上市公司。

　　而且原时空，嘉禾上市也要等九十年代去了。如果嘉禾是上市公司的话，吴承想要拿下嘉禾，会更加简单一些。

　　……

　　“少爷，可以开席了！”

　　就在吴承游荡在那些富豪之中时，保姆跑过来通知他。

　　吴承点了点头，而后招呼着众宾客入席。等大家都入了席，他和赵亚芝一起，抱着三儿子小书瀚出来，让大家瞧瞧他儿子的同时，也感谢一下大家前来捧场，感谢一下大家的抬爱云云。

　　而后，大家便开始觥筹交错，推杯换盏……一直到了下午两点左右，宴会才结束。之后吴承和大伯吴明泉一起，将包括港督先生在内的一众官员送走，而后是那些富豪们，之后才是那些明星们。

　　虽然是现代社会，可看这阶级，依然自然而然的被他们自己给划分得泾渭分明。

　　其他人临走前倒是没有多说什么，最多就是客气一两句“不必相送”的话。但是霍英冬老先生在临走的时候，却是微笑道：“过两天我那边要举办一个宴会，希望到时候吴生能够光临！”

　　顿了下，他又道：“还有，之前我提议的事情，希望吴承能够多考虑考虑，过两天给我一个答复，如何？”

　　“霍老请放心，我会认真考虑的！”吴承微笑说。

　　等送完嘉宾，大伯吴明泉便眉宇轻蹙地问吴承，“之前霍先生跟你说的事，是什么事？我觉得，你还是少与他们接触比较好！”

　　吴承闻言，不由有些讶异地看向大伯，似乎没有想到，大伯居然对这位红色资本家不怎么待见！


第455章 巨星来了

　　看到吴承一副讶然地看着自己，吴明泉不由轻叹道：“可别这么看着我，可能你不知道，霍家跟内地联系太紧，和他们走得太近，并不是什么好事。我也知道，你在内地捐赠了不少钱，但捐赠和投资是两回事！那边那场浩劫刚刚过去没多久，投资环境还不明朗……”

　　吴承闻言，伸手拍了拍大伯的手背，一副自信的模样微笑道：“大伯尽可放心！虽然那边经历了那场浩劫，但是内地的发展基调不需要多久便能定下来了。或许今年，或许是明年，等那边开完大会，一切都会明朗起来。我知道大伯在担心什么，这边和那边的社会环境确实是不太相同。但说要发生像当初那种‘共产共妻’什么的，也是不可能的。或许其他人不清楚，难道大伯还不清楚吗？”

　　吴承笑看着他，道：“当初大伯应该也从书理那里听到一些关于内地的基本情况了吧！从那场浩劫结束到现在，内地的一切都在慢慢恢复之中。去年邓公恢复原职，今年肯定是他主持大局，到时，局势会更加明朗。如果我能在这之前投资内地，到时不说抱谁的大腿，至少能够在他老人家心里留个印象。再者，目前最理想的投资地点，也离香江不远，就是对面的鹏城。据霍老先生说，那边上面想要将鹏城改市，很可能是直接改直辖市，并建经济特区……”

　　看吴承说得头头是道，并不是一无所知的模样，吴明泉也不知道该说什么了。虽然心里头依然有点担心，觉得吴承这是在赌。

　　不过，也确实如吴承所说，如果赌对了，那收益确实不错。

　　沉思了会，他才道：“可现在内地和宝岛那边关系一直没有缓和下来，若是宝岛那边知道你在内地投资，不会有问题吗？”

　　“我只是一个商人而已！”吴承笑了笑，末了道：“如果他们真的因为这个事情而抵制我的电影，或者封了我的公司，那等于是把我直接推向地那边，相信宝岛那边的人不会这么短视。不过，电影受限制倒是非常有可能。不过也无所谓了，一个宝岛票仓而已，不要便不要吧！相比投资内地将来所赚的，那点收益，可以忽略不计！”

　　“你有心理准备就好！”吴明泉微微笑了笑，道：“现在你也当父亲了，有家有业，做事可别再像以前那么冲动。”

　　“大伯放心吧！我会学会稳重的！”

　　……

　　三天后，吴承携邓俐君出席了霍英冬的私人聚会，认识了下霍老先生的一些家人，包括他的儿子。

　　吴承这才知道，原来再过两天，是他们家长子霍振庭的大喜日子。

　　这个事情，去年的时候，新闻就有报导过，就是去年的港姐冠军朱铃铃小姐和霍家长子的那点风流事。

　　只是对于这些花边新闻，吴承并没有去留意而已。

　　朱铃铃是挺漂亮的，不过吴承对她的印象不深，也只知道她是港姐嫁入豪门的典型。也是因为她，所以后世许多港姐都抱着同样的想法。甚至不止是那些港姐，还有许多女星，同样有着这个想法。

　　一朝入豪门，便是飞上枝头做凤凰！

　　不过可惜，豪门就是豪门，规矩甚多，一个普通人家出身的小姑娘初入豪门，新鲜劲一过，就开始郁闷了。这不能做，那不能做，抛头露面都是丢家族的脸，这日子，普通人还能过得下去？

　　这也是为何最终这两个婚姻会走向决裂的原因之一吧！

　　不过现在，人家还在你侬我侬的呢！

　　这晚，吴承和霍英冬两人在霍英冬的书房里聊得挺多，最终决定在鹏城投资基建，和霍家合作，投资三亿港币，占公司三成股份。

　　而吴承则打算将之前在朝阳路建公司当财务主管的赵家大哥给派过去，到新公司里当财务副总监，也算是派他过去监管一下吧！

　　至于其他投资，吴承也只能自己搞了，而且还得亲自出马。不过现在还不着急，毕竟磁带唱片时代，还没有到来。

　　现在还是黑胶唱片时代，因为成本过高，所以内地对这种唱片的盗版还比较少。当磁带唱片时代来临的时候，才是盗版的天下。

　　趁这波盗版到来之前，将磁带唱片公司搞起来，而后随着盗版一起飞，趁机赚一点，否则的话，将来唱片公司在这一块，可就亏大发了。而且，不仅是唱片，电影录相带也是一样。

　　其实现在已经有磁带唱片了，只不过还没有彻底发展起来。真正让磁带唱片发展起来，到底是什么时候，吴承不太清楚。

　　不过想必也不会太晚，时间应该就在八十年代。

　　……

　　几天后，吴承再次带着邓俐君出席了霍振庭的婚礼。

　　结果差点就抢了人家一对新人的风头，因为婚礼现场来了不少媒体记者，好不容易逮着吴承和一年多不见的邓俐君，媒体哪还不疯狂。

　　而且，从这，也可以说明一点，如果吴承真的有了孩子，那其中一个孩子他妈，肯定是邓俐君无疑了。

　　因为这两三年来，邓俐君身边出现，并有过绯闻的男人，就只有吴承一个。如果孩子不是他的，那还会是谁的？

　　而且，在这么重要的场合，吴承能够把邓俐君带出来，而不是赵亚芝，那说明什么？说明邓俐君的地位，和赵亚芝是一样的！

　　要不是两人一句话不说，直接让保镖把这些娱记隔开的话，估计这婚礼都没法正常举行了。面对如此疯狂的媒体，吴承也是醉了。

　　如果今天不是霍振庭的婚礼，吴承还真想让邓俐君趁此机会，顺势把她的新专辑曝光出来，让大家帮着炒一炒。

　　但毕竟是人家的婚礼，吴承也不好意思抢人家的风头，于是在参加完霍振庭的婚礼之后，便带着邓俐君消失在众人的视线中了。

　　结果第二天，霍振庭的豪华婚礼现场，虽然成了头条，但吴承和邓俐君的消息，却也是紧随其后。甚至有的报纸直接把吴承和邓俐君的消息当成头条，而后顺带提了下霍振庭和朱铃铃的婚礼。

　　面对这个情况，几大主要纸质媒体不敢随便乱猜，报导也是中规中矩的，结果销量反而没多少提升。倒是那些把吴承和邓俐君的消息摆放在头条，而后跟着瞎猜的那些报纸，销量节节高攀。

　　可想而知，大家对吴承和几女的绯闻的兴趣，要比那场豪华婚礼的兴趣更高一些。

　　面对这个情况，吴承能说什么？搞得现在许多电影人都想请吴承出席一些活动，但又怕被吴承抢了风头。大家心里都清楚，至少在这件事情没有搞清楚之前，媒体不会这么轻易沉静下去。

　　这一情况，也让不少明星暗地里羡慕嫉妒恨，别人想上头条而不能，他倒好，随便出来遛跶一圈，轻轻松松上头条。

　　人比人，果然容易气死人啊！

　　许氏兄弟就在为此事而纠结着，因为他们的新片，也就是吴承借花献佛送给他们的那部《摩登保镖》首映，想要请吴承出席，但又担心吴承出席抢了片子的风头。所以现在正在纠结当中。

　　不过最后，许贯文还是请吴承了。没办法，不请也说不过去。

　　结果，果然没有出乎他们的意料，吴承带着邓俐君出席，结果邓俐君当场曝出她正在准备新专辑的事情。

　　当然，她也只是这么一说，提起她是不是给吴承生猴子的事情，她却是闭口不谈，还很有礼貌的回了句：“今天是《摩登保镖》的首映礼，和这部电影无关的话题，我不想多说！”

　　这种吊人胃口的事，更加让媒体疯狂，对此，各种猜测都有。

　　果然，不出所料，第二天，《魔登保镖》首映礼的头条，直接被吴承和邓俐君给抢了，只是媒体们关注的，不再是邓俐君的新专辑，而是邓俐君借此机会抛出新专辑，是否在转移观众们的视线？

　　就此，又是新一轮的讨论，结果各大媒体更想要采访她了。

　　然而就在众人的视线都被转移到这个事情上面时，龙凤电视台开始播起了《巨星来了》节目。这个《巨星来了》是仿照后世某个娱乐节目制作的，主持人有两个，一个是东龙国际的曾智伟，另一个则是嘟嘟郑钰铃。一周一次，每次邀请来的明星，不是现在风头正劲的小生花旦，便是曾经的牛人，甚至还有些来自宝岛和好莱坞的明星。

　　当然，来自好莱坞的比较少，毕竟那边的出场费可不低。

　　然而这一次，上《巨星来了》节目的，居然是邓俐君。

　　看到邓俐君居然上了《巨星来了》节目，不少人对这一期的《巨星来了》期待无比。可以想象，香江市民的八卦心有多重。

　　是以，当这一期的《巨星来了》播出时，收视率直接就把无线和佳视两家电视台给干趴下了。

　　而香江民众的好奇心，也终于得到了一丝安慰。


第456章 悲情牌

　　“现场的观众们和电视机前的观众们，大家好，我是嘟嘟郑钰铃（曾智伟），欢迎大家收看这一期的《巨星来了》。”

　　两人从后台走了上来，男矮女高，这搭配多少有些违和，但却又给大家带来一股莫明的喜感。

　　曾智伟哈哈一笑，道：“其他的我就不多说了，相信大家都知道我们今天请来的是哪位巨星了吧！”

　　郑钰铃接着道：“她曾获奖无数，曾红透东南亚，她的歌迷，遍及全球，在乐坛上，她是当之无愧的巨星。告诉我，她是谁？”

　　“邓俐君，邓俐君……”

　　“阿君阿君我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。不管有多少风雨，我都会依然陪着你……”

　　现场来的大部分都是邓俐君的歌迷，一听到偶像来了，他们直接唱起了吴承给他们写的那首邓俐君歌迷会会歌——《老鼠爱大米》。

　　“没错，她就是你们期待以久的歌坛巨星！”

　　“有请我们的歌坛巨星邓俐君小姐！”

　　盘着黑色秀发，身穿白底紫花纹旗袍，踩着高跟的邓俐君，袅袅亭亭地从后台走上来，尽显苗条身材，优雅气质。

　　说起来，她现在的身材确实恢复得不错，再加上她的气质能够把旗袍穿出古典的韵味，使得她一出现，便让不少男观众心跳加速。

　　旗袍这东西，是最能体现优雅气质的了。再加上吴承在那旗袍上面加了一点时尚元素，使得这古典之中又不失时尚。

　　“大家好，我是邓俐君，好久不见了！”

　　“阿君，这边请！”郑钰铃一脸微笑着把邓俐君请到一边的沙发上，她则顺势坐在了她的身边，道：“确实是好久不见了，听说你去了美国进修，怎么样？那边的生活还习惯吗？”

　　邓俐君闻言，不由笑了笑，她能有什么不习惯的？在那边，她更多的时间是在休养，在养胎，多少人在旁边小心侍候着呢！

　　“还行吧！那边的生活节奏，并没有香江这边这么快，而且我又是去学习的，所以，还算比较悠闲。”顿了下，她又道：“当然，那边的饮食文化和这边不同，所以一些人可能会有点不习惯吧！”

　　她一开始也不太习惯，不过身边有人照顾着，根本不需要让她去适应老美那边的饮食。而且吴承也不允许她在怀着孩子的时候，还要去适合老美那边的饮食习惯，所以他便把保姆带过去了。

　　两人聊了一会，曾智伟便笑着插了进来，“君姐，嘟嘟，聊了这么多生活方面的事情，咱们应该聊聊君姐这张新专辑的事情了。”

　　邓俐君表面上虽然只是一个歌坛巨星，但实际上，根本就是他们的老板娘，平时去吴承别墅聚会的时候，也没少见到她。

　　所以，他们在问问题的时候，都很小心，一些尖锐的问题，根本就不会提出来。所以，现场倒是一片和谐。

　　只不过，大家关心的，并不是这些生活问题，虽然这些话题听起来也挺不错的，可现在大家真正想要知道的，并不是这些。

　　其实就算是曾智伟提起的新专辑的问题，也不是他们所关心的。

　　不过，问什么样的话题，完全掌握在主持人的手上，观众们再怎么着急，也没什么用，只能静静等待。

　　“这张新专辑，将会在下个月一号，进行全球发行，其中有六首国语歌，四首英文歌，目前还差一首没有录制完。可以说，这张新专辑是我沉静了一年多时间，细细打磨出来的，不敢说它一定会符合大家的口味，但我为它付出了许多，只希望大家会喜欢！”

　　就这张新专辑，三人又聊了一阵，最后还是曾智伟再一次转移了话题，聊起了邓俐君的感情生活。

　　邓俐君的几次绯闻男友，特别是朱姓和林姓这两位，因为这两位如今已经不在人世了。之前林姓绯闻男友去世的时候，邓俐君也曾接到过电话，不过可惜，那个时候，她的孩子刚刚出生没多久，自然不可能过去看他最后一眼。而且，她现在是吴承的女人，又怎么可能会在那个时候抛下吴承和孩子而跑到南洋那边去。

　　所以，当时的邓俐君，只是黯然神伤一阵，便也释怀了。

　　曾经就算真的有那么点情意，也早就如过眼云烟，不谈也罢。

　　所以，大家的关注点，都放在她现在的男友吴承身上。

　　提起这个的时候，邓俐君露出了幸福的微笑，末了道：“关于感情生活，我不想谈论太多。我只能说，我现在过得很幸福！”

　　曾智伟却一脸认真道：“可是，现在外面有许多媒体都在争相责骂你们，似乎并不支持你们，对此，你怎么看？”

　　邓俐君闻言，露出一丝无奈的苦笑，道：“我知道，我和他的感情，从一开始，我就知道肯定得不到大家的祝福。可我只是一个女人，身为一个女人，当爱情来了，我该怎么办？”

　　说着说着，她的眼眶就红了，似乎真的觉得无比委屈似的。

　　她继续道：“我也曾想过要放弃这段感情，因为我知道，这段感情肯定不会得到大家的认可，而我又是一个公众人物，我的行为很可能会对一些人造成影响。可是，你们知不知道，思念一个人的滋味？”

　　“那想见而又不敢见的滋味，夜间辗转难眠，不知如何是好的情况，相信有过恋爱经历的人都会懂。”邓俐君无奈苦笑道：“就像我这张新专辑里的一首歌一样，那首名叫《思念谁》的歌，也是他写给我的。我觉得，这个世界上，最懂我的，就是他！”

　　此时，音乐响起，邓俐君随着音乐轻轻哼唱着。

　　“你知道不知道，思念一个人的滋味，就像喝了一杯冰冷的水，然后用很长很长的时间，一颗一颗流成热泪……”

　　……

　　唱着唱着，那红红的眼眶便泛起了泪花。

　　“你知道不知道，忘记一个人的滋味，就像欣赏一种残酷的美，然后用很小很小的声音，告诉自己坚强面对……”

　　那垂着泪随着忧伤的曲调哼唱着令人闻之心碎的歌曲，顿时便让现场一些感性的观众们开始飙泪，一副感同身受的模样。

　　而坐在电视机前，看着这一幕的观众们，不少人也同样忍不住跟着抹泪。觉得自己的偶像受了天大的委屈似的。

　　明明只是追求自己的爱情，结果却得不到大家的祝福。这也不打紧，可偏偏，大家还对她如此无情地谩骂，甚至是诅咒，何其残忍！

　　一曲唱毕，邓俐君忍不住失声痛哭，郑钰铃坐在她的身旁，揽着她的香肩，轻声安慰着。

　　良久，她才抬起头来，边用纸巾拭着泪水，边朝观众人们鞠了一躬，道：“非常抱歉！我失态了！”

　　“我想这种真情流露，观众们也是可以理解的！”郑钰铃说。

　　曾智伟也点头道：“现在有些媒体确实挺无良的，这只是人家的私事，又碍着谁了？虽说是公众人物，可公众人物也有权利拥有自己的私生活吧！就是担心会影响到其他人，所以他们都把自己的私生活隐藏起来，可那些无良的媒体还是无孔不入的进行挖掘，而后又站在道德的制高点上，高高在上地指责别人的不是！简直无耻！”

　　被曾智伟这么一说，大家突然觉得，似乎还真是这个理。

　　邓俐君摇了摇头，道：“算了，我不想再提这些了，这个话题就到此为止吧！我只希望，喜欢我的音乐的歌迷们，会继续喜欢，大家继续安安静静听我唱歌就好了，其他的，可以不用理会。”

　　……

　　这一期的《巨星来了》一经播出，第二天，各大媒体的注意力果然被转移了不少。一些人看到邓俐君梨花带雨的模样，唱着那令人柔肠百转，肝肠寸断的歌，直接就被感染了，纷纷站到了她那边，替她叫起屈来，大骂媒体地无良，没事尽挖掘人家的私生活，简直无耻。

　　当然，他们已经把之前骂吴承他们的那些事情给忽略掉了。

　　而许多媒体则开始讨论起了“身为公众人物，是否该有隐私”这样的话题。事实上，身为明星，自然应该有自己的隐私。

　　可是，身为媒体，他们也有权利采访报导公众人物的权利。

　　然后因此，又开始了新一轮的嘴仗。

　　只有一些涉及到音乐的媒体，才会去注意邓俐君的这张新专辑，特别是他在节目里演唱的那首让人闻之心碎的《思念谁》。

　　事实上，这首歌的威力并没有那么大，之所以会让人觉得有听了心碎的感觉，完全是因为邓俐君那委屈的眼泪造成的。

　　在那种场合之下，音乐渲染出来的威力，可不是吹的。

　　更何况，那个流着泪唱歌的女人，还是他们喜欢的偶像。看到美女哭泣，有些人都会觉得心疼，更何况是看到自己的偶像哭泣了。

　　也因此，这一期的节目，让无数观众打电话到龙凤电视台，要求电视台那边进行重播……其实更多的人，只是为了听那首歌。

　　离那张新专辑上市，还有一段时间呢！


第457章 霍霍霍霍霍……

　　而就在这一期《巨星来了》播出的同时，邓俐君她们已经坐在了飞往加州的那架私人移动宫殿上面。

　　回香江也有好几天，她们也是时候继续回加州进修了。

　　再加上，这边的媒体实在太过疯狂，保镖们的工作量要比以往增加了好几倍都不止。而且，她们也担心回头孩子的照片会出现在一些无的媒体上面，所以还是决定早点回加州那边。

　　不过吴承觉得，林清霞和赵亚芝，估计是怕自己如今的模样出现在媒体上面，因为她们的体重还完全没有减下来。

　　至于邓俐君，其实已经可以不必回加州，只不过她的新专辑在劲龙唱片公司那边制作，所以得回去把最后一首歌录制好。

　　最后一首歌其实就是那首《思念谁》，之前吴承让她打悲情牌的时候，就想到用这首歌来点缀一下，渲染一下气氛。

　　本来打算是五首国语歌，五首英文歌的，但为了这一次的悲情牌打算更有威力一点，吴承和邓俐君商量过之后，临时决定把这首歌加入新专辑里面。当然，他们的本意，也只是渲染一下气氛，让他们打的悲情牌更有说服力一些。可结果没有想到，这首歌在那个时候放出来，威力会这么大。现在香江的媒体，几乎全都在关注这个事。

　　不管是对是错，先扯两句，总会有人买账的，现在香江这边许多小报的销量，都在噌噌噌地节节高攀中。

　　……

　　几个女人回加州那边，吴承则依然留在了香江。

　　公司虽然有施楠笙坐镇，但有些事情，还是需要吴承这个大老板来做最终决定的。比如公司的搬迁事宜。

　　另外，那么多公司，吴承也需要过去视察一下。

　　特别是今年的龙凤电视台，从《一代女皇》开始，再到之后的《变色龙》，然后是前段时间的《倚天屠龙记》，每部戏出来，都把同一档期的无线以及佳视逼得抬不起头来。

　　在原时空，无线被丽的带得抬不起头来时，就会搬出金镛武侠剧来救场，而且这个方法，是屡试不爽！

　　然而现在，金镛武侠剧，或者是古龙武侠剧的改编权，都捏在吴承的手里，无线想要拿这个救场，肯定是没有机会了。

　　而现在，徐晓明拍的那部《霍元甲》，也准备上档了。

　　这部戏，男主本来徐晓明还是找了那位姓黄的明星，不过在吴承得知这个消息之后，直接让他把这货给换了。

　　香江那么多明星，难道就找不到一个替代他的人？

　　吴承还就不信了！

　　之所以不待见这个家伙，就是因为原时空，这个家伙和赵亚芝之间有点儿暧昧，或者说这家伙死乞白赖的追求赵亚芝。

　　结果因为这家伙的那些行为，使得赵亚芝传出了家暴的传闻。

　　既然爱一个女人，就应该替对方着想，人家那个时候还没有离婚呢！居然就那样死乞白赖死缠着不放，这不是破坏人家的生活吗？

　　吴承最讨厌的就是这种人了！所以，这一世，自然是让此人有多远就滚多远，最好是现在就出家当和尚去。

　　把这位姓黄的换下来后，吴承直接点名让高熊接过这个角。

　　这个演员如今正在龙凤台……不对，应该说是已经转档到了天承经纪公司，之前是丽的的龙虎武师，后来当了演员，如今名气只能说是一般。吴承让他接过这个主角的活，实在让徐晓明有些不太满意。

　　因为高熊此人，有些不太符合他心目中霍元甲的形象。可既然吴承已经开口，他也不得不硬着头皮应下。

　　他本来想等着，先试一下，如果实在不行，就强行把这个家伙换掉好了，免得最后拍出来的东西，让他觉得不舒服。

　　不过让他没想到的是，试过之后，他发现，这个家伙居然可以突然间变得一身正气，很有大侠的风范，大大加强了他对他的印象。

　　他并不知道，在吴承看过的“真子弹”所演的那部《精武门》之后，心里头对霍元甲的形象，直接就变成了高熊所演的版本了。

　　之后不少人演过霍元甲，包括李联杰在内，都没办法取代高熊这一版本的霍元甲在他心目中的地位。

　　这，就叫经典！

　　不过，当吴承看过高熊所演的年轻版本的霍元甲之后，心里头多少有些无奈，因为中老年版本的太经典，所以看年轻时的版本，多少有些违和感。当然，别人不会有这种问题。

　　所以吴承很难投入进去看，只是随意看了一集，觉得没什么大问题之后，就让电视台那边安排上档了。

　　至于东龙国际那边，最近上映的是许氏兄弟的《摩登保镖》，接下来接档的，应该是陈勋旗拍的那部《佳人有约》，十二月份则由洪锦宝拍的那部《鬼打鬼》接档。

　　当然，圣诞节的时候，因为吴承打算让《人鬼情未了》进行全球同步上映，所以，圣诞档将会空出来，留给吴承的那部电影。

　　至于接下来的新年档，则是麦光头拍的那部《最佳拍档之光头神探》接档，这个早在影片开拍之前就已经定下了。

　　是以，晟龙现在和洪锦宝他们一干师兄弟合作拍的那部《龙少爷》，就需要等到明年去了。

　　当然，那部电影的投资，依然还是威龙影业。

　　……

　　“阿芙拉……不是，小乐，给我换杯咖啡进来！”

　　自从有了阿芙拉这位生活助理之后，像咖啡啊，茶啊什么的，都由她来操作了，乐易铃这个秘书也乐得清闲。

　　所以，习惯了有阿芙拉在身边照顾他的生活，吴承一时之间都有些改不了嘴了。叫了声之后，才想起，阿芙拉给赵亚芝她们当空姐去了，现在还没有回来。

　　乐易铃冲了杯咖啡进来，“老板，都快吃午饭了，还喝咖啡啊！”

　　“吃午饭和喝咖啡，冲突吗？”

　　“不冲突！”

　　“那不就结了，口渴要不要喝水？”

　　“要！”乐易铃有种想要翻白眼的冲动，被吴承这么一问，她仿佛觉得自己好傻好白痴，自己没事干嘛关心他啊！真是没事找事！

　　早上来公司，将一众高层召来开了个会，决定了年底之前把公司搬到将军澳的影城那边，明年正式在那边办公的事情。

　　会后，又和施楠笙聊了下公司的发展情况。

　　然后就到现在了。

　　结果吴承的一杯咖啡还没有喝完，一个时尚丽人便敲门而进了。

　　“老爷，我没有打拢到你吧！”

　　关上门，这位时尚丽人便直接变身成了丫环。

　　吴承抬眼看了下她，末了放下手中的笔，微笑道：“你怎么过来了？《一代皇后大玉儿》开拍在即，不需要背剧本吗？”

　　来的人不是别人，正是现在声名大噪的潘莹紫潘妖姬。

　　之前《一代女皇》让她直接成为今年炙手可热的女星，身份一种看涨，比起以前的她来，可以说是直接焕发出了第二春。

　　相比起之前拍的那些电影所带来的名气，都没有这一次来得大。

　　而且，她所演的那个角色，几乎可以说是从武后年轻的时候演到老的时候，那年龄之间的转换，丝毫没有给她带来影响，演技可见一般。当然了，大家觉得神奇的是，这个女人，明明都三十几了，可演起少女来，居然还真是让人觉得眼前大亮。

　　这装嫩的本事，可谓一绝！

　　再加上，如今她正在单身……说到这个，其实现在她的前夫已经开始找她，想要和她复合了。不过潘妖姬现在有些看不上这位了。

　　一来是对她的前夫确实是很失望，虽然不可能没有一点情分，可真要让她回头和他一起过日子，那根本是不可能的。

　　更别说她现在还勾搭上了吴承这个小鲜肉模样的大富豪，两者一比较，即便吴承也很风流，可对她的吸引力却是不小。

　　不说其他，单就吴承让她出演的那部《一代女皇》，就直接让她的身价直逼赵亚芝她们这些一线女星了。

　　事实上，如果赵亚芝没有吴承在后面撑着，就凭她之前演的那几部戏，她的身价不可能一直居高不下。当然，如果她没有吴承在后面撑着，肯定也不会像现在这样，只当拍戏是消遣了。

　　娱乐圈就是这样，新人涌现的速度太快，身为前辈，只要一段时间没有出现，大家自然而然就会渐渐把你忘掉。

　　也就是因为她们是吴承的女人，而吴承这个人，一直都是话题性人物，走到哪里都不会缺少新闻，所以她们才没有被人遗忘。

　　所以，潘莹紫不可能不紧抱着吴承的大腿。

　　况且，她跟吴承之间的关系，也已经到了那种程度，就差最后一道“滚床单”的程序了，自然不会再去吃回头草。

　　因为这个原因，她的前夫也加入了黑吴承的行列。当然，他也不敢明目张胆的用自己的真名，而是取了个笔名，和倪框一样。

　　倪框这个专门黑他的专业黑，吴承也是无话可说了，就跟狗皮膏药一样，贴上去就拿不下来了。

　　若是其他人，一次两次不理他，肯定就会觉得没劲了，可倪框却没有这种感觉，似乎准备在专业黑的道路上一路走到黑。

　　“还说呢！你那剧本，就给个大纲，现在导演不满意，正准备修改台词呢！我看是有的忙了！”潘莹紫边说边走到吴承的身后，伸手给她按摩起来，胸前一对饱满顶在吴承的脑后。


第458章 爱与被爱

　　感受着脑后传来的饱满和酥软，吴承有些心猿意马起来。

　　说起来，身后这位妖姬，吴承觉得，早就可以将她吃掉了。

　　春节档《八星报喜》上映的时候，这个潘妖姬就跟吴承暧昧到就差滚床单了。那个时候，如果不是发现何家小妹在门外，估计他直接就把这只妖姬给就地正法了。

　　之后他叫她去公司，本来也是想着找机会把她吃掉的，可结果事情一多，吴承就错过了吃掉她的机会。

　　再加上得去宝岛接丈母娘，之后又发生了那么多事，然后……然后就没有然后了，直到到他从加州回来，才有机会看到她。

　　事实上，吴承回来之后，也没有去找她。

　　在面对她的时候，吴承是处在被动位置的，因为他看到，这个女人比他要主动。男女之间的那点事情，就是这样，只要有一方比较主动的话，那另一方肯定就自然而然的开始被动了。

　　其实这也正常，爱别人，往往比“被人爱”要累得多，同时也会丧失主动权。然而这种情况，要是到最后还没改变，那往往就会无疾而终。但只要一改变，很可能就会从“被人爱”，转为“爱别人”。

　　吴承纵观一下自己那么多女人，除了关妖精是自己贴上来的，其她的女人都是他用各种手段哄骗过来的。

　　也就是说，他一直就处在“爱别人”的位置上，虽然累，但却痛并快乐着。唯有在关妖精身上，他才能更加随意自如，因为不必担心会惹她生气什么的。而且关妖精就算生气，也很好哄。但是现在，这个潘妖姬，也给他这种“被人爱”的感觉，他自然是挺享受的。

　　“《一代皇后大玉儿》既然没法开拍，那你不是挺闲的？”吴承微微笑了笑，闭起双眸，靠在椅靠上，感受着她的指尖在自己的肩上游走，并慢慢伸向他的胸膛，这完全就是在“挑逗”了。

　　感觉到她的手越来越往下伸，吴承便微笑道：“还没吃饭，你要是再这样，我可就把你当成午餐了！”

　　潘莹紫闻言，面色变得红润起来，末了低头在他脸上亲了口，顺势在他耳畔媚声道：“我也想吃大香肠了！”

　　一句话，直接把吴承的火气给撩起来了，抓着她的手，直接将她从身后拉到身前，而后示意她蹲下。

　　而后两人便在办公桌后面，玩起了“素手擒蛟龙”的把戏。

　　然而让吴承没有想到的是，乐易铃居然在这个时候敲门而进，并冲他道：“老板，关小姐和陈小姐她们来了！”

　　她边说，还边向四周看了下，发现没有潘妖姬的身影，有些疑惑。

　　吴承闻言，不由拍了下脑门，暗道晦气，这才刚开始，怒龙才刚刚抬头，正冲破温暖之地，在里面得瑟着呢！结果……要不要每次在这紧要关头都这样啊！难道女朋友多了，就不能偷了？

　　当然，偷是可以偷，但得换个地啊！

　　也不想想这里是哪里，在这里偷，随时都有熟人来啊！

　　而让吴承没有想到的是，潘妖姬一听乐易铃这话，直接吐出那条怒龙，并胡乱将其塞了回去，而后胡乱擦拭了下嘴角，拿下头上的一个发夹，起身笑道：“好了，终于找到了！你有事就先忙，我走了！”

　　吴承看着她那嘴角微有些化开的唇红，嘴角不由自主抽了抽，道：“去理面整理一下头发吧！你说的那个事情，我们回头再聊！”

　　看到潘妖姬袅袅亭亭地走向休息室，乐易铃有些摸不着头脑，不过还是问道：“老板，要让关小姐她们进来吧！”

　　结果关妖精已经出现在她的后面，道：“承哥哥，我们没有打扰你吧！你在和谁谈事情呢？”她边说，小脑袋边往里头探。

　　结果发现，办公室里并没有其他什么人，于是便好奇道：“咦？不是说有人吗？人呢？”

　　在她身旁，陈钰莲也挤了进来，左右看了看，然后便朝办公室身后的休息室看了过去，问道：“阿承，谁啊？难道是梅梅？”

　　她们都知道，吴承身后的休息室，除了她们之外，也就只有秘书乐易铃，以及生活助理阿芙拉等人才会进去。

　　其他人，包括公司里面的那些高管，都是不会随意进去的。

　　所以，她才会问是不是梅燕芳。不过她也只是随口一问，因为梅燕芳最近有时间都会去唱片公司那边学习，而不是跑到这边的训练班里来。虽然两家公司离得不远，但如果梅燕芳跑过来，肯定是先来找她们，而不是直接跑到吴承这里来。

　　梅燕芳可不像关妖精那么会争宠，这点，陈钰莲是相信的。

　　吴承摊了下手，体内那股“气”自动旋转环绕，瞬间就把他的那些邪火消灭得干干净净，而后摊手道：“她啊！你们也认识啊！”

　　“我们也认识？”关妖精和陈钰莲一起走了进来。

　　乐易铃看到情形不对，急忙转身走人，不好意思留下来看笑话。

　　吴承笑了下，转移了话题，道：“对了，你们怎么过来了？阿莲在训练班这边，我倒是不奇怪，倒是佳慧，你是不是又逃课了？”

　　关妖精吐了下舌头，道：“最后一节课是自习课，所以我就请假过来了嘛！人家可是看在芝姐姐她们都走了，你没人陪的份上，叫莲姐一起陪你吃午饭的，你可不能把人家的好心当成驴肝肺！”

　　“嘿，逃课还有理了！”吴承佯怒，冷笑了下。

　　“哎呀！承哥哥，人家真的是请假了的！”她边说，边便跑到吴承那里撒起娇来，一副不把吴承萌死不罢休的模样。

　　陈钰莲则在一旁撇起了小嘴，“佳慧，别被这坏蛋骗了，他正在转移咱们的注意力呢！躲在休息室里的是谁啊？不敢出来见人吗？”

　　此时，潘妖姬已经整理好自己的模样，还好之前吴承提醒了下，她进去一照镜子，才发现自己唇角的唇红化开了。

　　要是让别人看到的话，肯定会胡想连篇。

　　整理好自己的容妆之后，她才出了休息室，结果一开门，便看到陈钰莲站在那里瞪着她时，她也愣了愣，转首看向吴承，结果发现吴承的身后，果然还趴着一位小妖精，正是那个关芝琳。

　　吴承看到她，便微笑道：“潘女士先回去等消息吧！相信《一代皇后大玉儿》不久之后便会开拍了，不需要着急！”

　　顿了下，他又道：“对了，这里有两首歌，拿去给萧监制，就当那部电视剧的主题曲吧！一首片头曲，一首片尾曲。”

　　吴承边说边将两张写着歌词和曲谱的纸张递了过去。

　　潘莹紫只当吴承这是一个借口，于是很配合的接过来，可接过来仔细看看，还真觉得这两首歌挺不错的。

　　虽然她不是歌手，但是对于音乐也并不陌生。

　　事实上，当演员的，其实对歌曲多少都懂点皮毛。

　　潘莹紫自然也懂点皮毛，只觉得这歌的旋律不错，但真正的效果如何，她其实也是不清楚的。

　　《笑拥江山梦》和《你》两首，一首是原《一代皇后大玉儿》这部电视剧的片头曲，一首是千喜年之后，那部《孝庄秘史》的主题曲。

　　孝庄便是大玉儿，大玉儿即是孝庄文皇后。是以，把《你》这首歌拿来当《一代皇后大玉儿》的主题曲，并没有什么不对。

　　而且，那首由屠宏刚演唱的《你》，在吴承听起来，也确实有种荡气回肠的感觉，很符合剧中的一些元素。

　　至于原剧的片头曲《笑拥江山梦》，则是由高盛美演唱的，高盛美的声音不需要多说，吴承当初不知多迷《千年等一回》这首歌。

　　小时候还以为唱那首歌的就是白娘子呢！差点又成了笑话！

　　不过这个时候的高盛美，还是个小屁妮子呢！显然，请她来演唱是不太可能了。至于找谁来唱，吴承也没有指定，随他们挑好了。

　　特别是那首《笑拥江山梦》，潘莹紫只觉得写得像诗一样美。

　　再一次，吴承以“才华”，让潘莹紫不由自主的被吸引。

　　“老……老板，这歌词写得真好，看起来像诗一样美！相信一定会符合那部电视剧的，萧监制要是看到的话，一定会非常高兴。”

　　陈钰莲和关芝琳两女看到两人一唱一和，都被吴承所写的那两首歌给提起了兴趣。是以，也没有再纠结这潘妖姬怎么会在这里，而是等她离开之后，缠着吴承给她们唱这两首歌。

　　虽然吴承的声音一直让人诟病，但她们还是喜欢听他唱新歌。

　　吴承拗不过她们，便让她们去把休息室里的吉它拿出来。

　　这吉它其实就是一个摆设，平时写歌的时候，装个模样，免得被人怀疑他的本事。不过，在这个时候，就派上用场了。

　　“我给你们唱另一首我新创作的英文歌吧！那两首歌，用吉它弹出来的话，感觉不太对。”吴承边说边调试着琴弦。

　　试弹了两下之后，便开始唱了起来。

　　Sunday's Coming I Wanna Drive My Car

　　To Your Apartment With Present Like

　　……


第459章 适者生存

　　结果吴承一开口，便把两女逗乐了。

　　这首由GALA乐队所唱的《Young For You》，被唱得俏皮无比。

　　特别是那种带点搞怪的唱法，听起来很有黏性，又有点含糊不清的大舌头样子，直接就把两女逗得咯咯直笑。

　　不过没办法，这首歌，还真得用这么俏皮搞怪的唱法才好听。

　　或者是因为先入为主的想法在作祟吧！用正常的唱法，感觉就是没有用那种大着舌头的唱法来得耐听。

　　而听过GALA乐队的版本之后，再听其他人的版本，就觉得怎么听怎么不对。吴承的版本，同样要差许多。

　　或许，什么样的歌，适合什么样的人唱，是注定的吧！

　　之前GALA乐队的那首《追梦赤子心》，就非常适合吴承这个破罗嗓子，而现在这首，在两女听来，虽然有些搞怪，但其实仔细再听几遍的话，还真觉得特别适合吴承这种嗓子。

　　本来嗓子唱歌的时候就不好听，但是搞一下怪，大着舌头唱，就觉得非常特别，那种难听的嗓音自然而然的就会被忽略掉。

　　是以，吴承很无奈的被两女逼着唱了好几遍，最后吴承实在是有些耐烦了，便以肚子饿为由，拉着两女便直接吃饭去。

　　只是好好的一次“偷情”被这两女搅黄，吴承也觉得挺无语的。

　　要知道，如今赵亚芝三女，以及赫本都回了加州，他这个吃过肉的肉食主义者，现在却要过上吃斋的生活，可想而知有多难熬。

　　虽说陈钰莲的年纪也有十八了，各方面看起来，都完全是可以开吃的模样，可吴承还是觉得她太小了一些。

　　是以，他并没有对她下手！

　　正好，潘妖姬贴了上来，那么就更加不需要在她们还青涩的时候就吃掉她们。可结果倒好，正准备着进一步调教一下那位通房丫头呢！就被她们给搅黄了。

　　当然，这也是吴承还没准备把潘妖姬带回家，所以才不想让她们知道。否则的话，他早就直接霸道地公布了。

　　结果和两女刚吃完饭，辉煌二圣之一的老黄便给他打电话了。

　　看到老黄把电话打进餐厅，吴承也是无语了，“我说老黄，你这间谍工作做得挺好的啊！这都能被你找到！”

　　结果老黄一听吴承这话，便鄙视起来了，“我还不知道你那小德性！带着两个小美女一起午餐，你能跑到哪里去？我都不需要问你的秘书，直接将那几家高档西餐厅一个个试过去就行了。”

　　“好吧！你厉害，那么，找我什么事？我还正吃着呢！”

　　“那就吃完回唱片公司一趟！”

　　“……”

　　听着电话里头传来的盲音，吴承也是无语了。

　　午餐之后，吴承就带着两个好奇宝宝去往唱片公司。两女似乎也没什么事，赖在吴承身边不走，还说正好去唱片公司看梅梅。

　　风龙唱片公司，吴承在过去的时候，辉煌二圣都没有休息，反而一脸兴奋的样子。看到吴承到来，便拉着吴承来到试音室。

　　试音室里，梅家姐妹的姐姐梅艾芳正在里面试唱，唱的正是吴承之前给潘莹紫的那两首歌中的一首——《笑拥江山梦》。

　　“怎么样？”老黄嘿嘿笑道：“没想到平时叫你写歌，你都懒得写，现在倒好，人家电视剧还没开拍，你这主题曲就准备好了！我说你能不能别这么偏心啊！难道风龙唱片不是你的吗？”

　　吴承看了眼正在演唱中的梅艾芳，虽然比不上高盛美版的，但却也有她独到之处。当然，从整体上来比，确实不能和高盛美版相比。

　　只是这些人并没有先入为主的想法，是以，都觉得非常不错。

　　不过，吴承还是觉得，这首歌，其实让邓俐君来唱的话，会更适合一些。不过，既然老黄他们已经让梅艾芳来唱了，他自然不能又把它拿走，所以只好点了点头，道：“倒是不错！”顿了下，又道：“对了，你们怎么这么快就拿到这首歌了？这还没有两个小时吧！”

　　“你让潘女士拿着那两首歌过来的时候，我正好在电视剧制作部那边！”老黄嘿嘿笑道：“正好，萧老头便把这两首歌给我了。反正电视剧集制作部那边的歌曲，都是我们风龙唱片在做。”

　　顾加辉微笑道：“我觉得艾芳唱得挺不错的，完全可以把这首歌放到她的下一张专辑当中。”说到这，他顿了下，看向吴承，道：“阿承，听说你有意让他们姐妹分开各自单飞？”

　　吴承看了眼他，笑道：“谁说的？你们觉得呢？”

　　“梅梅之前和我们说，她准备明年去美国那边留学。”老黄微笑道：“难道你敢说，这不是你的主意？”

　　吴承点了点头，道：“说句不怕伤人的话，艾芳虽然也很喜欢音乐，但在音乐天赋上面，她确实没有妹妹强，这点你们必须承认吧！”

　　虽然这话若是被姐姐听到，肯定会很伤心，但辉煌二圣也不得不承认，这是一个不争的事实。梅艾芳虽然有点音乐天赋，但想要成为天后巨星，还差点。有些时候，并不是心里有执着就行的，这需要一定的天赋，天赋不行的话，再怎么努力也是枉然。

　　要不，怎么会有人说，“天才都是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋形成的！而事实上，那百分之一的天赋，却要比百分之九十九的努力更为重要”呢！

　　天赋不行，永远也成不了天才，达不到至高点！

　　但是，只要付出努力，混口饭吃是完全没有问题的。

　　三百六十行，行行出状元，除了状元，还有其他位置嘛！不一定说当不了状元就不能干那一行了不是。

　　你看眼前的辉煌二圣，你有看到他们疯狂出唱片吗？可是人家在香江歌坛里的地位，那绝对是泰山北斗级别的存在。

　　所以，在演唱上面没有天赋，那就转向幕后好了。

　　就算不愿意转向幕后，那靠着不温不火的唱片，也同样是不可能会饿死的，最多就是没办法达到那种高度罢了。

　　吴承估计，另一时空，梅家姐姐最后退出歌坛，可能是因为看到妹妹的潜力，所以趁机就退出了，反正再怎么比，也没有妹妹有天赋。

　　不过这一时空，吴承觉得可以让她多混几年，等将来梅燕芳真正开始崛起的时候，她再退出都来得及。

　　那个时候，让她退居幕后，替妹妹制作音乐，其实也不失为一段佳话。只要她心里的嫉妒心不是那么重的话！

　　“她们这对姐妹组合，现在的人气并不差，你就这样让她们各自单飞，真的舍得？那可都是钱啊！”老黄嘿嘿贼笑道。

　　吴承微笑摇了摇头，道：“趁现在妹妹还在读书留学的时候让姐姐单飞，其实是一个非常恰当的时机。二位试想一下，这个时候让她单飞，不论成绩好坏，她都能直观的感受到，而不会像组合在一起的时候，不知道问题出在谁身上。而这，也是她的一次机会，如果能够得到成功的话，那就继续，如果不行的话，那就转向幕后制作，如此一来，也不会浪费太多时间，不也挺好的吗？”

　　老黄轻叹一声，苦笑道：“我怎么觉得，这对姐姐有些残忍！”

　　吴承摇头道：“这个世界本来就是一个残酷的世界，不论做什么行业，都是适者生存。如果只是为了混口饭吃，那随便做点什么都不必担心饿肚子，只要不懒惰，谁都能混上一口饭吃。但是，若要不想自己的人生有什么遗憾，想要走上各自的人生巅峰，那就一定要找准自己所擅长的领域在哪里，找到自己所喜欢的事业是什么……”

　　“喜欢音乐，也不一定非要站在那座光芒万丈的台前，幕后一样可以做。如果自己不擅长，还非要去做，那最后的结果，只能是徒惹不开心而已。除非他能看得开，只为了心中那份快乐，而不求其他！”

　　吴承摊了摊手，道：“然而问题是，如果你不能给投资者带来利益的话，那么，谁又愿意在你身上浪费钱财呢？”

　　“这真是个现实的理论！”顾加辉苦笑起来。

　　身为投资者之一，他也不得承认，吴承说的有道理。

　　老黄接过话头道：“那么，你就多给她写两首歌吧！先让她试试水，如果实在不行的话，那就让她转向幕后好了。”

　　吴承微笑摇头道：“最多只能三首，再多就不行了！你以为我像你们二位一样，写歌就跟摘白菜似的啊！”

　　老黄一听这话，顿时就不干了，虎着脸道：“我说你小子这是在骂人是吧！我们写歌跟摘白菜似的，那你呢？你小子每次拿出来的歌都是经典歌曲，几乎就没有写过有失水准的歌，而且各个类型也都是信手拈来，你这是不是变相的埋汰我们两个呢？”

　　“两位老哥肯定是误会了！我怎么会埋汰你们呢！”吴承摇头失笑道：“你们可以算一算，你们一年要写多少歌，我一年写多少？今年下来，我总共也没写几首歌啊！”

　　“睁着眼睛说瞎话呢吧！别以为我们不知道那个杰克逊的那张专辑里的那几首歌不是你写的，名字都还写在上面呢！”

　　“……”


第460章 准备单飞

　　“阿承哥，你也来了！”

　　梅艾芳演唱完，从试音室里出来之后，便一脸欣喜的向吴承问好。

　　虽然她是退出了和妹妹之间的“竞争”，但看到吴承这个改变她们一家命运的贵人，却依然带着一片感激之心。

　　而且，她也清楚，妹妹虽然和他在一起，但是他其实也并没有对她妹妹做什么过分的事情，最多就是抱抱亲亲而已。

　　这些事情，梅燕芳有时候也会偷偷和姐姐讲。当然，更多的时候是因为她自己八卦，从妹妹那里套出不少话来。

　　“师父，阿承哥，我刚才唱得，还行吗？”

　　吴承微笑道：“唱得不错，不过有些地方还存在瑕疵。当然，这不能怪你，这首歌你还没有练熟悉，照着歌词唱能够唱成这样，已经非常不错了。回头多练练，熟悉了之后，这首歌就送给你唱了！”

　　“真的吗？阿承哥，谢谢你！”梅艾芳激动道。

　　几人聊了一阵，顾黄二人去做自己的事情，关妖精和陈钰莲陪着梅燕芳走了过来，“阿承哥，你来了！”梅芳燕在姐姐面前，似乎有些羞涩的样子，不好意思上前和吴承拥抱什么的。

　　吴承微笑着朝她点了点头，末了看向梅艾芳，道：“艾芳，梅梅有没有跟你说过，明年她会出国留学的事情？”

　　梅艾芳有些紧张地点了点头，末了道：“两位师父也知道梅梅要去留学的事情，他们还说，等梅梅走了，让我自己单飞！可是，我……我没什么信心！”她说着，有些尴尬地低下头去。

　　事实上，和妹妹一起出首至今，也有一年多时间了。平时和妹妹一起出现的时候，就有不少人说她唱歌没有妹妹好听。

　　这些话，让梅艾芳多少有些自卑。事实上，从小到大，从她们姐妹登台献唱开始，就一直有人这么说过。

　　是以，她心里也清楚，自己在歌唱方面的天赋，确实不如妹妹。

　　吴承笑着伸手拍了拍她的肩膀，微笑道：“不用担心，给自己一点信心，相信不会有问题的。再说，我可是给你写了三首歌的，即便不相信你自己，你也得相信我的实力啊！”

　　梅艾芳闻言，不由松了口气，高兴地点了点头。

　　吴承看了她一眼，又笑道：“退一万步说，即便将来你的唱片销量不理想，你的人生，也不一定就是灰暗的啊！就算真的无法继续站在那个光鲜的舞台上，你也可以坐在幕后，做自己喜欢做的事。或者可以从事其他行业，只把音乐当成自己的兴趣爱好，也是可以的！”

　　结果吴承这么一说，梅艾芳便一脸囧了。这话怎么听着，让人觉得他对她也没有多少信心呢？

　　看到她一脸囧，吴承哈哈一笑，伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“好了，别纠结了。实在不行，就退居幕后好了，到时候，你还可以给妹妹做制作人什么呢！说不定，将来还会成为一段佳话也说不定呢！”

　　听到吴承这么说，梅艾芳的双眸这才亮了起来。

　　看到梅艾芳这副模样，吴承便知道，其实她自己对自己单飞的信心也不大。不过，让她单飞肯定是必经之路，没什么可说的。

　　否则的话，将来肯定会成为妹妹前进的阻碍，这是肯定的。

　　……

　　离开唱片公司之后，关妖精和陈钰莲也跟着他回公司，然后在吴承的休息室里休息了一会，这才去训练班上课。

　　两女一走，吴承也没相送，而是继续处理自己的事情。

　　结果旁边的电话便响了，吴承接起电话，听到电话里头传来蒋家三少的声音，便微笑道：“三哥怎么有空给我打电话了？”

　　蒋三少在电话里头哈哈笑道：“怎么，没事三哥就不能打电话跟你问候一声了？你小子不会是贵人事忙，把什么事给忘掉了吧！”

　　吴承一听他这话，抬手便是一拍自己的脑袋，末了呵呵笑道：“三哥打这个电话，不会是想提醒我你生日的事情吧！嗐，忘不了！”

　　事实上，要不是蒋三少打这个电话，吴承还真可能忘掉了。

　　当然，这事秘书乐易铃的备忘录里肯定有记，不过还有半个多月的时间，倒是不需要太着急，是以乐易铃也就没有提醒他。

　　之前吴承还在想着，是自己亲自过去，还是派人送份大礼过去呢！不过既然蒋三少亲自打电话过来了，吴承也只好亲自去一趟了。

　　回头用到蒋三少的地方还有许多，特别是现在和霍家合作，在内地投资的事情。将来这个事情若是让对方知道……其实这件事就算人家不知道，等明后年他跑到内地去拍那部电影的时候，人家肯定也会知道的。到时候，即便宝岛那边真的禁映那部片子，吴承也只好向蒋三少求助一下，看他有没有什么办法了。

　　不过那部戏，估计要等到后年才能拍了，就算现在让娟子和高进回内地，再修缮一下那座庙宇，扩大一下规模……那里将来肯定是需要建成旅游区的，所以这个工程量有点儿大。当然，那不是一朝一夕可以办得到的，所以只能是电影拍完之后再继续修建。

　　但即便如此，没有一年的时间，也办不到。

　　再加上，那部片子的主角，如今人家还没拿够五个冠军呢！吴承也不好因为自己的出现，使得人家失去了“五连冠”的头衔。

　　当然，还有就是主角的年龄问题，毕竟现在的他，还很年轻，只有十五岁，明年也才十六岁，这个年纪确实小了点。

　　所以，要拍那部戏，至少也要等到后年去了。

　　吴承打算，明年再在好莱坞那边拍部片子，但是不是拍《肖申克的救赎》，或者是《阿甘正传》，那还得两说。

　　说不定，到时候心血来潮之下，先拍一部商业片也是正常的。

　　毕竟那两部电影都是能拿奖的电影，若是现地就拍，以他吴承如今在好莱坞的那点资格，简直就是浪费机会。

　　所以，说不定还要继续等等再说。

　　至于商业片，吴承脑海里头倒是有不少。事实上，当初吴承在建议克科里安拍设皇家赌场的时候，吴承就已经想着拍赌片了。

　　提起赌片，第一想法，肯定是《赌神》。不过《赌神》当年似乎并没有在西方上映，或者说，香江无数电影都没有在好莱坞上映。

　　《赌神》毕竟是偏东方色彩的电影，里面的一些情节，西方人看了肯定会觉得莫名其妙。为什么赌神可以换牌？他是怎么换的？

　　即便是加入特异功能的《赌圣》，在西方也同样不怎么吃香。

　　西方人看电影，似乎更讲究电影的“合理性”，如果可以把“合理性”和“娱乐性”结合起来，那估计就没有失败的理由了。

　　而好莱坞这边的赌片，吴承看过的倒是不少，真正让他觉得兴奋的却并不多。即便是那个电影的原型被人称之为现实中的赌神的《决胜21点》，吴承看了也没觉得有什么让他激动不已的地方。

　　这可能是因为太过讲究合理性，而且剧情缺乏亮点，所以整部片子太过冗长，让人觉得一般吧！

　　于是，吴承又想到了那部由马丁老爷子，在九十年代拍的《赌城大亨》，吴承觉得，这部电影，倒是可以。

　　但想到马丁老爷子所拍的犯罪三部曲，似乎这是最后一部，把人家给“劫”了，似乎有种破坏“完美”的感觉。

　　而且老马也是个“悲剧性”人物了，真要这么干吗？

　　而且，《赌城风云》这部电影，其实也算不得真正的商业片，在吴承看来，太缺乏让人肾上腺激素飙升的感觉了。

　　是以，吴承还没有决定，他准备等拉斯维加斯那边的娱乐城建设完毕之后，再来考虑这个事情。也算是给自己的娱乐城变相的打一个广告吧！事实上，拍电影打广告，这广告带来的收益，将来肯定要比一部电影的收入来得多得多。所以，这部电影得好好考虑清楚。

　　挂掉蒋三少的电话之后，吴承一个电话打到加州那边，让他们把自己的私人移动宫殿给开回来，自己要去宝岛一趟。

　　虽然蒋三少的生日还有一段时间，不过吴承倒是想起，好久都没有去看过那个王家小妹妹了，虽然平时偶尔也有通电话。

　　坐自己的私人坐驾去宝岛，那自然是用来装比用的。

　　要不，直接打电话到机场那边订机票就好了，干嘛还叫自己的私人飞机飞回来。要知道，坐私人飞机过去，花费肯定要更大。

　　俗话说，富贵不还乡，如锦衣夜行！

　　虽说宝岛不是他的故乡，可怎么说也是他两个老婆的故乡。如今都买了私人飞机了，如果不到那边显摆一下，那岂不浪费资源？

　　而且，有自己的私人飞机了，如果还坐普通商务机过去，别人会怎么看他？说他会省钱，还是说他不舍得花钱？

　　吴承就算不为自己考虑，也得为自己两位老婆的娘家人考虑一下嘛！当然，这些都只是借口而已，吴承真正的目的，还是罢摆。

　　同时，这也是一个提升自己档次，彰显身份地位的最佳工具。


第461章 飞机上的……嗯哼

　　次日，吴承的私人移动宫殿从加州飞回来，早就在机场等着的他直接坐上它，再一次起飞，飞往宝岛。

　　上飞机之前，吴承给三少去了个电话，说是准备去香江视察一下那边的公司。总不能和那货说要去看一个小妹妹吧！

　　飞机上面，吴承看了眼一脸小憔悴，但却没有叫苦的阿芙拉，伸手拍了下她的丰臀，道：“先去休息一下吧！”

　　这次前往宝岛，吴承并没有打算呆多久，是以并没有带着秘书乐易铃。如今飞机上面，只有负责驾驶的机长和副机师，另外就只有弗勒等四位强大的保镖了，高进已经随着他的老婆娟子回到内地。

　　为了后年准备开拍的那部电影，吴承让娟子回到内地办事。不仅是“片场”需要建，同时也要把那个旅游项目的开发和使用权拿下。

　　这并不是一朝一夕可以谈妥的，是以，高进肯定要一起回去。

　　不过弗勒等几个保镖在了飞机之后，便进入了他们的专属休息室休息去了。这些当保镖的，肯定是能够有机会休息，就一定要进行休息，以保持他们的最佳状态，来迎接可能出现的突发状况。

　　所以，如今在这宽敞的大厅里，就只有吴承和她两个人，阿芙拉自然不会像有外人在的时候那么拘谨。

　　当吴承伸手拍她的翘臀，并顺势在上面摸了一把的时候，她便不由自主的朝吴承抛了个媚眼。并微笑道：“我不累，不知道老爷有什么需要我帮忙的吗？要不要我给你捏捏肩膀？”

　　她边说边迈着大长腿，准备走到吴承的身后。

　　吴承随手一扯，便将她扯向自己的怀里，阿芙拉顺势一倒，仰躺在吴承的怀里，一对玉臂挂在他的脖颈上，“老爷，你好坏！”

　　看到这妮子明显一副“挑逗”自己的模样，吴承不由跟着配合起来，一只手覆在她的酥峰上，边笑问：“老爷哪里坏了？”

　　“嗯哼！人家不说了，反正就是坏！”她一副羞涩的模样，躲在他的怀里，不过有多少是装出来的，吴承觉得已经不重要了。

　　吴承的大手在她的娇躯上游走，边俯身噙住她的粉唇，痛吻起来。

　　一吻终了，他看着那对蓝色眸子中透露出一丝迷离，全身柔软地瘫在他怀里的这只金丝猫，而后拍了拍她的脑袋，示意她蹲下。

　　阿芙拉完全明白他想要什么，事实上，第一天认识他的时候，她就替他做过了。如果那天晚上不是发生了那些事情，估计她已经被他吃掉了吧！想到那些羞人的事情，阿芙拉脸上更如火烧了一般。

　　良久，吴承感觉到差不多的时候，便将她拉了起来，道：“旅途漫漫，时间还有很多，咱们还是先去休息一下吧！”

　　他边说，边将她横抱而起，走进了卧室。

　　一时间，在这架移动宫殿上面，金璧辉煌被无边春色所代替。

　　……

　　当飞机到达机场的时候，阿芙拉已经睡了过去。

　　这一趟飞行，让她从女孩变成少妇，几乎用尽了她的所有力气，现在的她，就算是醒着，也是动一下手指头都懒得动了。

　　是以，吴承下机的时候，并没有带着她，而是将她留在飞机上。

　　不过临下飞机时，吴承还是给她留了张字条，若是醒了，想要找他的话，便来酒店找他会合，并将酒店的地址给她。

　　吴承一下飞机，便看到一队大奔组成的车队，朝他开来。

　　从车队中一辆劳斯莱斯走下来一个青年，看到这个青年，吴承便露出一丝讶然，而后快步上前，和他来了个拥抱。

　　“三哥，你怎么亲自来了？”

　　三少哈哈笑道：“听说你在加州那边定了架空中私人座驾，简直豪华得跟宫殿一样，我就是过来见识一下，怎么？不请我上去？”

　　吴承哈哈一笑，道：“走，上去坐坐！”

　　随着吴承，三少走进了飞机，当他看到里面的装饰时，不由张了张嘴，末了苦笑道：“果然是个大土豪啊！”

　　“三哥要是喜欢，就送给三哥好了！”

　　吴承笑说，眼睛都不眨一下。

　　三少看了他一眼，末了摇头苦笑道：“算了，君子不夺人所好！我可不敢要你这么贵重的礼物。虽然我现在没有在官场上混，可真要是收你这么贵重的礼物，明天估计就得被人说三道四了。而且，我估计说三道四都还是轻的，许多人巴不得我犯错呢！”

　　吴承一脸真诚，他都当真了。

　　其实吴承很清楚，如果是其他不太贵重的礼物的话，三少绝对不会跟他客气。可像这种高达上亿美金的礼物，他还是不敢轻易收的。

　　而且，收了这么贵重的礼物，到时候吴承要是让他办一些相对比较敏感的事情，那他办是不办？所以，还是算了。

　　而吴承也正是看清了这一点，是以，才故作大方一下。虽然他是没有在体制内混，可是他家老子可是这边的“皇帝”啊！

　　“啧啧，你还真是挺懂得享受的，这是波尔多酒庄的珍藏吧！怎么搞到手的？”三少把目光盯在吴承的私人酒藏上面。

　　吴承微笑道：“不就是多花点钱嘛！人家也是做生意的，既然都做生意，那哪还有钱搞不定的事情！？”

　　“啧啧，这比装的，我给点个赞！”

　　和吴承呆久了，一些俏皮话，他也学去了。

　　三少在大厅里转了一圈，吴承开了瓶波尔多酒庄的珍藏，并给他倒了杯。三少接过酒杯，轻轻尝了口，末了朝他竖起了大拇指。

　　但很快，他便放下酒杯，继续在酒柜里翻找了起来，边道：“听说前几天你去参加了霍老先生的宴会，还参加了他儿子的婚礼！”

　　吴承闻言不由微笑道：“大家都在香江混，抬头不见低头见，人家既然有请，那哪能不给点面子！更何况，我儿子满月的时候，人家不仅请来捧场，还送了份大礼过来，这个情，自然得还！”

　　三少尴尬地笑了下，道：“你儿子满月，我没能过去，抱歉啊！”

　　“嗐！三哥说这个就见外了，我也知道你当时有事情走不开，你的礼物我也收到了，说什么抱歉呢！”

　　三少笑了笑，末了道：“不过，你应该知道霍老先生是什么身份吧！我是说他暗地里的身份。”

　　“你是指他跟那边的关系？”吴承明知故问。

　　三少放下手中的红酒，转过身来，端起酒杯，一口将杯中的红物一口焖了下去，而后啧了声，道：“明知故问！你一接触他，这边就有人说你可能要被那边拉拢了，你知道有些人对你有多眼红吗？”

　　吴承闻言愣了愣，末了呵呵轻笑道：“我只在乎三哥你对这事是什么样的看法。难道你也觉得，我被那边拉拢了？”

　　“我相信你没有用啊！”三少摇头道：“宝岛和那边，毕竟曾经是生死大敌，只要稍微有点儿牵扯，就可以让无数人对你注目。你如今在宝岛这边的投资可不少，难道你想拿这些来开玩笑？”

　　“这个事情，你父亲是什么想法？”

　　吴承轻轻吧啧了下双唇，问道。

　　现在，他明白为何三少会亲自前来，而且还说要上来参观一下他的私人座驾了。这分明就是向他通风报信嘛！

　　不过，估计也不无暗地里警告一下他的意思。你看，你在香江那边的一举一动，我们都看在眼里呢！所以，你还是乖巧点吧！

　　三少看了眼吴承，微笑道：“我爸倒是没说什么，只说有些人吃饱撑着没事干！还说吴承那小子不是一个愚蠢的人，不会干蠢事！”

　　吴承闻言，不由呵呵干笑了下。

　　事实上，他确实干蠢事了，不过这件事情，对于宝岛那边的某些人而言，是一件蠢事，可对于吴承自己来看，则并不那么认为。

　　那边和宝岛之间的关系，迟早是要缓和的，只是时间的迟或早而已。否则的话，后世九十年代，也不会有那么多台商跑内地去办厂了。

　　相对宝岛来说，投资那边，才是有赚不赔的事情，即便是那边某些官员位的吃相不太好看，可真要把他的东西吞掉，也得掂量一下那么干会有什么样的后果。毕竟吴承不是无名小卒。

　　如果吴承到时候不爽，站出来说“这里投资有风险”，那会有多少人跟着他撤资？到时候，那边的经济，肯定会跟着动荡。

　　所以，那边的某些官员们，欺负一下寻常商人可以，可像吴承这种级别上去的，想要欺负，也没有那么容易。

　　吴承也是看重了鹏城这座未来的经济特区，所以趁霍家主邀请他的机会，加入进去。现在加入进去，算是雪中送炭，要是以后再加入的话，那就只能是锦上添花了。

　　这两者，孰轻孰重，有点眼力劲的，都能拎得清！

　　只是，宝岛这边，也确实是一个问题。当然，这也仅仅只是一点小问题而已。毕竟，如今三少他爹还在。

　　再加上，吴承除了是一个商人之外，身后还隐藏着一个黑势力！

　　洪兴的威胁，那些人也不得不考虑进去。


第462章 阴损

　　“三哥，谢谢你！”

　　吴承很真诚的向蒋三少道了声谢。

　　三少摆了摆手，微笑道：“可别以为我过来跟你说这些是冒着什么风险，我其实只是一个传声筒而已。有些人想要动你，给你一个小小的教训，让你乖一点，可又害怕动了你之后局势变得让他们掌控不住，所以只好让我过来警告你一下了。”

　　三少说着耸了耸肩，摊了下手，撇嘴道：“你看，那些人就是这么贱，整天把自己当棵葱，也不知道他们在紧张什么！”

　　“三哥的意思是，我可以无视他们，酒照喝，舞照跳？”

　　蒋三少呵呵轻笑道：“其实，身正不怕影子斜，你只要做好自己就可以了。另外，天使基金那边，也别整天盯着那边。那边有些地方确实是比较困难，可咱们宝岛这边，也有些地方是政府照顾不到的嘛！难道你的天使基金不应该表示表示？”

　　顿了下，他又道：“现在阿君也可以复出了，军方有意让阿君在中秋节的时候，去给他们开几场演唱会，算是犒劳一下那些为国付出血汗的军人……”

　　“这事休提！”

　　吴承一听蒋三少提起这事，想也没想，便替邓俐君拒绝了。

　　看到三少微愣的神情，吴承继续道：“三哥，可不是我不给你面子，如果阿君真的去开那什么演唱会，那将来那边的市场，她就根本不用想了。三哥有没有想过，那样一来，我的损失会有多大？”

　　顿了下，吴承继续道：“而且，我是一个商人兼电影人，君姐也只是一个艺人，我们都不想参与到那些事情当中。我这个人非常怕麻烦，所以有些麻烦，我不想惹。但在明知道会惹出大麻烦来时，我肯定会选择小麻烦。希望三哥能够理解我的难处。”

　　原时空，邓俐君之所以被内地拒绝，从未上过内地春晚，估计很大一部分就是因为她去开过那啥演唱会，最后甚至被当成宝岛那边的间谍。可想而知，内地怎么会让这样的艺人过去发展？

　　现在提到这件事情，吴承自然不需要任何犹豫便拒绝他。

　　三少闻言呵呵轻笑了下，道：“我只是一个传话的。不过，你可以当做没有听过这话，有些人的想法有些阴损，我也不建议你答应此事，你拒绝是对的。若是真的答应的话，我都会觉得你傻了！这可是你自己把把柄送到对方手上啊！呵呵……”

　　“三哥的话，我有些不太明白！”吴承疑惑地看向他。

　　“你想想，若是军方某些人到时候一高兴，授予阿君某些特殊身份或者荣誉的话，到时候，阿君还不被他们掌握到手中？”

　　“……”

　　这么一提，吴承完全明白了！

　　难怪后世那么多人愿意相信邓俐君是这边的秘密间谍了，这不仅是因为邓俐君的父亲原是这边的军人，还可能是因为她被这边军方某些人给利用了。在她去逝的时候，遗体还披着党旗。

　　不过，既然他改变了邓俐君的人生轨迹，如今还是他娃的妈，那肯定不能再让这种事情发生了。

　　如果邓俐君真的被他们“掌握”的话，那就等于是间接掌握了他吴承，到时候，他难道还能跟这边整个军方对抗不成？

　　吴承觉得，这些人，一个个玩起阴损手段来时，心真是黑的没边了。

　　以他这种有着“天真”想法的人，又怎么可能是那些老狐狸们的对手？跟他们玩，最后可能被吃得骨头都不剩了还不自知。

　　良久，吴承才苦笑起来，道：“三哥，我怎么觉得宝岛越来越危险了呢？当初来宝岛投资，真的不是什么上策啊！”

　　看到吴承一脸苦笑的模样，三少不由哈哈大笑起来，伸手拍了拍他的肩膀，道：“好了，别想那么多。你只要记住，你只是一个商人，不要把自己参与到那些事情当中就可以了。宝岛这边如此，那边也一定要是如此，否则的话，是很危险的！”

　　吴承疑惑道：“三哥，我是不是有什么事情得罪什么人了？”

　　三少有些疑惑地看了他一眼，末了皱眉道：“你真的不知道？”

　　“我知道什么啊？”吴承有些无辜地看着他。

　　三少看着他道：“你可别告诉我，洪兴不是你的势力！”

　　“三哥，怎么又扯到洪兴上面去了？”

　　“洪兴拒绝他们地收编，你觉得，他们会放心这么大一股势力不受他们地控制吗？”三少伸手虚点了他几下，道：“其实不仅仅有些人觉得你是个不可控因素，就连政府那边都有人觉得你是个不稳定因素，即便你在宝岛投资了十数亿新台币！”

　　吴承闻言苦笑道：“这样就觉得我不可控了，那如果我跑到那边去拍电影，估计他们肯定就都坐不住了吧！”

　　三少一听就乐了，笑骂道：“我说，你不会是吃饱撑着吧！难道香江北美加起来，还不够你玩的？居然想着跑那边去拍电影。就算你是清白的，可是到时候，谁愿意相信你的是清白的？”

　　末了三少又一副认真的神情，道：“阿承，可别怪三哥没有提醒过你。如果你真的跑到那边去拍电影的话，到时候，东龙国际的电影被宝岛这边禁映，那几乎是肯定的。你愿意承担这样的损失？”

　　“三哥，难道就没有其他办法吗？”

　　三少奇怪地看了眼吴承，疑惑道：“我说，你怎么还想着去那边拍电影啊！难道其他电影还不够你拍的？”

　　吴承无奈道：“三哥，实话跟你说，我拍这部电影，可不仅仅只是一部电影而已，还关乎着几个亿的投资，将来甚至可能是几十亿的利润，你觉得，我能不动心吗？如果可以的话，我甚至原意用钱来解决这边的问题，即便是花上几千万，甚至是上亿都没有问题！”

　　“美元？”

　　“你想多了，新台币！”

　　“太抠了！不好操作！”

　　“那就说，也是可以操作的喽？”

　　“你打算拍的是什么电影？”

　　“一部讲述关于古代少林寺武僧的电影，里面肯定不会涉及抹黑宝岛什么的，你知道我最讨厌这些东西了，肯定不会没事找事！”

　　“你要做的生意是什么生意？我能不能参一股？”

　　吴承闻言便笑，“喂，你可是这边的太子爷啊！跑到那边去投资，你就不怕你父亲打断你的腿？”

　　三少闻言便笑道：“他可没有你想象的那么古板！”

　　“开发旅游业！”吴承微笑道：“这个行业，在内地，现在几乎还没有兴起，毕竟内地目前还正在脱贫致富中。不过不要紧，等再过几年，那边的上头肯定会想法让一部分人先富起来，到时候，下海经商的人肯定会越来越多。而到那时，我们的旅游区恰好建成……”

　　“你小子想的可真远！几年后的事情，现在就开始布局了，难道你主不怕最后血本无归？”蒋三少失笑道。

　　“对这方面，我很有信心，或者说，我对那边目前主持大局的那位老爷子非常有信心。相信你父亲也认识他，你可以回去问问你父亲，那位老爷子是个什么样的人。”吴承微笑道。

　　“这种事情，我可不敢随便乱问！”三少摇头说，“不过，既然你这么有信心的话，那我也占一股吧！不过我肯定不能亲自出面，甚至连名字都不能出现，你懂的！”

　　“放心，你的那部分，我会通过海外账户转到你在瑞士那边的匿名账户之下！”吴承微笑道：“不过，内地那边，肯定也会掺上一脚，所以，依然还是只能给你一成股份……”

　　“你准备投多少？”

　　“先期一亿港币，第二期三亿，第三期则视情况而定。不过肯定不会少于五个亿。”吴承一副胸有成竹的模样，道：“到时候，内地那边如果要参与的话，可以让他们用地皮作价参与进来。估计至少要给他们三成到四成的股份，肯定不会高过四成。”

　　如果高过四成，吴承手中的股份就没有一半了，如果不能绝对控股的话，那还不如不干。所以，给三少的，自然不可能再多。

　　“一成五千万，也不算太多，回头我从江南会所那边划给你！”

　　“这个不必着急，等到第三期的时候，你再投进来都没关系！”

　　“跟你小子合作，总是让人觉得愉快！”

　　顿了下，三少的神情又变得认真起来，道：“阿承，我拿你当兄弟，所以，我也希望你不要坑三哥我。这件事情，既然你想做，那我也没什么可说的。到时候，如果可以斡旋，我肯定义不容辞。我还是那句话，你是个商人，是个电影人，千万不要参与到某些事情当中！”

　　“三哥请放一百二十个心，我早就说过，我只是一个商人，一个电影人！其他的事情，与我无关！”

　　“希望我们一直都是兄弟！”

　　“一定会的！”

　　……


第463章 王家小妹

　　通过和蒋三少的一席话，吴承的心，终于稍稍放下了不少。

　　至少从蒋三少那里得知，跑到内地拍电影这种事情，将来在宝岛这边，确实是可以慢慢斡旋，慢慢商量的。

　　不过，这部电影，肯定是不可能在宝岛上映的。

　　要知道，宝岛这边大部分人都是当初从内地那边过来的。若是看到电影里头的家乡，回头思乡情切，那岂不是吴承的罪过？

　　拍这部电影，不会影响到东龙国际的其他电影，他已经要阿弥陀佛了。还想着这个电影在宝岛这边上映，那心也太大了。

　　至于非要回内地拍这部戏，除了投资旅游业，把少林寺开发成旅游圣地之外，还有就是把那位“五连冠”拨拉到自己的碗里来。

　　顺带的，还可以陪大伯回一趟老家！

　　当然，吴承也想回到上一世自己的老家去看看，看看这个时候的那个老家，是否还有自己的“亲生父母”存在。

　　不过即便是在，这个时候，估计他们都还没有结婚吧！

　　想到自己的父母，吴承心里头对回内地的渴望便更大了。

　　仔细想想，其实，这才是他真正不得不回内地的理由吧！

　　回想曾经曾听自己的父母说过，在他们结婚的时候，可谓是真正的家徒四壁，一贫如洗，甚至有时候还得去别人家里借粮。

　　这个事情，要等到真正开始改革开放之后，才会有所改善。

　　这种情况，吴承没有经历过，自然不太懂那个时候的苦。但现在他既然重生在这个年代，那也应该回去看一看。如果在这个时空，自己曾经的父母也存在的话，那肯定得想办法帮一帮，改变他们的人生轨迹。至少不能让他们在老了之后，还得继续脸朝黄土背朝天。

　　想到那些情况，吴承的鼻头就忍不住发酸，有种“归心似箭”的感觉。不过，这种事情，急也急不来，只能慢慢等。

　　……

　　和蒋三少在飞机上聊了不短的时间，而后吴承坐着蒋三少的车子来到早就预订好的酒店。把吴承放下之后，蒋三少便离开了。不过倒是留了两部车子和司机在那里供吴承需要时使用。

　　事实上，蒋三少也明白，吴承来了宝岛，肯定要到他那两位丈母娘家里走一趟的。是以，他便将车子和司机留下，省得吴承还要让他的公司给他安排车子。再者，有他蒋三少身边的人陪着吴承，若是真的发生什么急事的时候，也可以尽快联系到他蒋三。

　　可以说，蒋三已经帮吴承安排得很周到了。

　　果然，办理好入住手绪之后，吴承洗了把脸，带着保镖便前往邓家去了。去完邓家，再去林家。拜访完林家之后，吴承又带着礼物去了趟王家。其实吴承已经很久没有见到王家小妹妹王组贤了，虽然平时偶尔也会跟她通通电话，鼓励鼓励她。

　　吴承在王家坐了一会，和王家爷爷聊了一阵之后，王家小妹才和爸爸一块回来。虽然如今的王家小妹妹才十一岁，但她的身高却要比同龄小孩子高出一截，已经有种亭亭玉立的感觉了。

　　看到吴承来她家做客的时候，小组贤一脸小惊喜，如果不是有家人在的话，估计她都要扑进吴承的怀里去了。

　　虽然吴承有了老婆孩子，这事她也是知道的，虽然吴承的孩子满月的时候，她们都没有过去，但是也打了电话祝福了一番。

　　但是，吴承也没有对她有更过分的表示，只是像一个大哥哥般对她进行无微不至的关怀。使得小组贤心里，已经把吴承当成了除家人之外最为亲密的人，甚至一些小秘密都愿意和吴承分享。

　　比如她什么时候来红潮，来红潮的时候，小肚子偶尔还会痛等。

　　吴承不知道其他小女孩是什么年纪来红潮的，不过看到小女孩这越来越拔尖的身子，他倒是不觉得有什么意外。

　　小女孩连这种事情都愿意和他讲，可想而知两人之间还有什么是不能聊的。当然，吴承觉得，她更多的是想从他这里得到更多的安慰。

　　“承哥哥，你答应我让我去香江读书的，什么时候去啊！”当着家人的面，在吴承和她的家人寒暄过后，小组贤就直接提了出来。

　　“小贤，可不能这么没有礼貌！”王母喝斥了下女儿，有些尴尬地对吴承道：“小孩子不懂事，阿承可别当真！”

　　吴承微微笑了笑，摆了摆手，示意没事，而后道：“这件事情确实是我之前答应她的。虽说宝岛这边也有艺校，但电影的氛围，却并没有香江来得那么浓郁，机会上，也是香江那边多一些。不过小贤现在还小……”

　　“承哥哥，我已经不小了，我都已经十二岁，过完年就十三了！”

　　这个岁数是指她的虚岁，如果是按虚岁算的话，吴承其实也有十六岁了，这是身体的年龄，灵魂上的年龄就不说了。

　　至于身份证上的年龄，则是已经虚岁十九。

　　十六岁当爹，这在古代并不算什么怪事。事实上，这种事情在这个时代的内地许多乡下地方，也同样见怪不怪。

　　更何况是虚岁十九岁当爹了！

　　吴承哈哈一笑，伸手揉了揉她的小脑袋，道：“好吧！我们的小贤已经是个小大人了。不过这事，还得你的爸爸妈妈他们同意才行！”

　　王母有些尴尬地说道：“这事……就怕麻烦阿承！”

　　事实上，王组贤参拍电影之后，王家人对于将来小组贤可能会往娱乐圈发展的事情，就有了一定的心理准备了。

　　虽然王父是想着让小女儿往体育方面发展的，而且小组贤也确实有着体育方面的天赋。可如果能在娱乐圈发展，他也并不拒绝。

　　毕竟，想要在体育事业上面发展得好，肯定不会轻松。

　　当然，这不是说在娱乐圈发展就轻松了，只是有吴承这位娱乐圈大佬在后面撑着，小组贤将来的发展，肯定不需要多担心。

　　对于吴承的人品，除了风流一些之外，他们其实还是很放心的。

　　再说，他们的女儿也还只是一个十一岁的小女孩，他们不相信吴承会对这样一个小女孩有什么不可告人的想法。

　　所以，吴承对小组贤的好，大家只当是他跟小组贤投缘罢了。

　　他们又哪里知道，吴承是一个穿越者，心里对他们的小女儿，还真是抱着某种不可告人的想法呢！

　　当然了，这种不可告人的秘密，也是等她长大之后，并不是现在。

　　吴承还没有那么禽兽！

　　听到王母有松口的迹象，吴承便笑道：“麻烦却是不麻烦，毕竟我家里的小孩子也不少，小敏和小贤差不多大，阿姨应该也见过。其实小贤要是过去，也可以和小敏作伴，就是怕你们不放心女儿这么小就去香江上学，毕竟她才这么点大！”

　　“爷爷，爸爸妈妈，你们放心吧！有空的时候，小贤会回来看你们的！而且那边不仅有承哥哥，还有小敏，你们也不用替我担心，承哥哥一定会照顾好我的，是不是？承哥哥！”

　　吴承笑了笑，点了点头。

　　王爸爸沉凝了下，道：“这事，我们再考虑考虑吧！而且，就算要去转学去香江，也得下学期，现在还早！”

　　王爸爸这么说，吴承还能说什么，只能点头表示理解了。

　　而后，眼看着要吃晚饭了，王家人便将吴承留了下来吃晚饭。晚饭之前，王组贤拿着篮球，邀请吴承一块陪她打球。

　　面对这个活泼好动的小女孩，吴承唯有苦笑应承下来。

　　说起来，他以前也挺喜欢篮球的，只不过一直玩得不太好，想耍帅也耍不起来，最后只好放弃了。

　　事实上，许多男生喜欢篮球，很大一部分原因，都是想要凭借自己的球技去吸引女孩子们的关注而已。吴承当初也是抱着这种想法去的，结果可能是天赋真的不行吧！反正没坚持多久就放弃了。

　　现在陪小女孩玩，吴承早就生疏得不成样子了。

　　好在吴承现在习武，不论是体力还是眼力，都不是曾经的他可以相提并论的，应付王组贤这个小妹妹，完全足够了。

　　“承哥哥，我来了哦！”小组贤一脸小兴奋，有模有样地运着手中的篮球，和吴承说着句之后，便带着球朝吴承跑去。

　　她的两个哥哥则是抱着双手站在一旁看笑话，似乎也想看看吴承怎么应付他们的妹妹。

　　看着吴承张开双臂，身子微蹲，同样有模有样的准备拦截她的时候，小组贤的嘴角轻轻扬了扬，而后带着球，冲到吴承面前，突然一个即停带球转身，技术倒是有模有样，瞬间就晃过了吴承。

　　不过让她觉得不可思议的是，当他转身跳起来投蓝的时候，发现吴承居然出现在了她的面前，也没有跳起来，只是在她将篮球投出去的瞬间，大手按在了篮球上面，使得跳起来的王组贤，不仅没有把球投出去，反而还因为反作用力，身体向后倒去。

　　吴承一见，身形一动，瞬间将其拦腰抱住。


第464章 未来音乐大拿

　　两人之间的这个小插曲，差点把站在一旁悠哉观战的王家两位小哥哥给吓到了，当看到吴承将妹妹抱住，妹妹并没有摔倒在地时，这才松了口气，走了过来，道：“小贤，你没事吧！”

　　王组贤一脸羞红，嘟了嘟小嘴，摇了下头，然后从吴承的怀时站了起来，道：“我就不信，咱们再来！”

　　王家小妹妹这服输的个性被激起来了，她刚才根本没有发现吴承是怎么到她身前的，所以，她不相信会赢不了吴承。

　　她可是从小玩篮球长大的，吴承一年到头玩过多久这玩意？

　　王家大哥撇嘴道：“算了吧！以承哥的速度，你根本赢不了，除非老爸出手，凭着经验，才能赢下承哥！”

　　他们身为旁观者，很清楚的看到吴承是怎么来到王组贤身前的。

　　虽然当时吴承确实是被小组贤给晃了下，重心偏移，但那只是一瞬间，下一瞬间，他便似乎看出了王组贤的动作，后发先制，先一步在那里等着，只是小组贤并没有发觉，习惯性的转身投篮，结果正好自投罗网，吴承早就在那里等着她投篮了。

　　刚才这一瞬间的动作，他们兄弟俩，可都是看在眼里的。

　　凭着吴承这强悍的瞬间爆发力和反应能力，他们的小妹要是能玩得过他，那才有鬼了呢！

　　他们也听说，吴承学过武，身后很强，这种反应力，应该是习武的结果吧！对于武术，他们并不是很懂，最多也就知道一些套路。

　　是以，即便是他们，估计也很难赢下吴承。

　　不过他们相信，他们家老爹，应该是没有问题的。

　　经过这么一出，吴承觉得，家里别墅后面闲置着的篮球场，以后应该可以派上用场了。没事的时候，和组贤小妹妹玩玩亲密一点的篮球游戏，看着小妹妹香汗淋漓的小模样，也是一种享受吧！

　　虽然两个哥哥都这么认为，但王家小妹妹依然还是不愿意轻易放弃，不依不饶地要再来。而为了哄人家小妹妹，吴承也只好故意放一下水，让她小小高兴一下了。

　　看着小组贤最后仰着小脑袋，一副骄傲的小天鹅模样，两位小哥哥都有些忍不住翻白眼地冲动，这明明是人家承哥故意认你的好吧！

　　在王家吃过晚饭，吴承便告辞了，因为蒋三少有约。

　　其实蒋三约吴承，更多的是替吴承接风洗尘而已。

　　至于向吴承介绍美女什么的，倒是其次。事实上，蒋三少也没给吴承介绍一些不三不四的女人，他知道吴承不好那一口。

　　再加上，在飞机上休息了大半天的阿芙拉，虽然感觉身下依然有些热辣辣的疼痛，但依然还是忍着疼痛找吴承去了。

　　她清楚吴承有多少女人，而且她在吴承心目中又处在一个比较尴尬的位置。所以，她需要趁吴承身边没有其他女人的时候，巩固一下自己的地位。有了这个想法之后，身体上的那点疼痛，她又怎么会去在乎。是以，当吴承去赴蒋三少的约时，身边便带着她。

　　其实吴承的意思是让她在酒店里休息就好了，晚上再回来陪她。

　　不过看她的意思，似乎不想一个人呆在酒店里，所以吴承也就只好带上了。反正在外人眼里，她是他的生活助理。

　　当然，看到吴承带着阿芙拉出现时，蒋三少唇角便浮起一丝暧昧的笑容。说起来，这个女人还是他送给吴承的呢！

　　结果在卡拉OK厅里没玩多久，蒋三少就走了，电话是他老婆打来的，似乎是他的大儿子身体有些不舒服，吵着要爸爸。

　　对于这种事，吴承自然不能硬是要求他留下，反而劝他赶紧回去一趟，毕竟吃喝玩乐，哪有小孩子的健康来得重要？

　　结果等蒋三少一走，吴承就无聊了，被蒋三少叫来作陪的那些模特们倒是想要往吴承身边贴，可看到吴承身边有个比他们还要有魅力的金丝猫，她们又怎么好意思继续往他身边凑？

　　无聊之下，吴承直接打了个电话给罗大右他们，让他们这些个玩音乐的出来，展现一下他们的音乐天赋，免得这些模特们在这里破坏他对音乐的印象。

　　不过，出乎吴承意料的是，罗大右他们四人来的同时，还带来了两个年轻人，一男一女，两人在吴承看来，都有点印象，只是一时之间叫不出他们的名字罢了。

　　罗大右看到吴承盯着这两个年轻人看的时候，不由笑道：“老板，给你介绍一下，这两位是我们最新挖掘的两个很有潜力的年轻人，这位是还在学校的在校生李中盛，这位是齐钰，今年的金韵奖冠军！可别看他们年轻，他们在音乐上的天赋，可不会输给我们。”

　　罗大右这么说，自然是有捧这两个人之嫌。

　　吴承微笑着朝他们点了点头，心里头一片兴奋，但表面上却是不动声色，示意他们坐下再聊。

　　当听到他们的名字时，吴承便反应了过来。李中盛的大名，吴承可谓是如雷贯耳了。后世宝岛音乐教父级的大拿，他哪能不知！

　　之前没有认出他来，只不过是因为这家伙现在还年轻，那一脸标志性的洛腮胡，现在还不是很明显，是以，他只觉得有些眼熟，却一时没有想到他就是那位大名鼎鼎的宝岛音乐教父。

　　于是另位那位女歌手，吴承其实对她并不熟悉，反倒是对她的弟弟齐情知道得更多一些。当初吴承可是非常迷齐情的那几首歌的，比如《北方的狼》、《大约在冬季》、《外面的世界》等等。

　　而知道这位女歌手，也是因为她的弟弟齐情，另外还有就是她所唱的那首《橄榄树》，当初他还以为这首歌的原唱是朴数呢！

　　吴承没有想到，宝岛这边的凤龙唱片分公司，居然把这两位给罗网到了。相信等将来齐情出道的时候，肯定会首选凤龙唱片。

　　就目前来说，香江，以及北美的唱片公司，都要比宝岛这边发展得好一些。即便苏瑞这个歌手算得上是宝岛分公司的歌手。

　　不过吴承倒是不在意，因为宝岛的唱片公司，现在还没有到它真正发力的时候，因为他熟悉的那些歌手，都还没有出现。

　　不过现在好了，有罗大右和李中盛这两位将来必将成为音乐教父级别的人物坐镇，吴承相信，将来宝岛这边的凤龙唱片分公司，肯定可以一呜惊人，成绩越来越好。

　　当然，估计就算是再好，将来还是比不上北美那边的劲龙的。

　　因为那边的台柱杰克逊和即将出道的麦当娜，都是当之无愧的世界级巨星，有这两棵摇钱树在，劲龙唱片将来肯定要比凤龙唱片更为强劲。也可以说，欧美的音乐市场，要比亚洲的音乐市场要好得多。

　　毕竟，这边的知识产权意识，并没有那边来得强。

　　像国内，可以说是“成也盗版，败也盗版”！

　　不过这东西，禁是禁不了的，只能靠个人自觉！

　　“吴先生，这杯我敬你！”李中盛端着酒杯，有点儿尴尬，一副生怕吴承拒绝似的，道：“您的大名，我们可都是如雷贯耳了，能够有幸加入您的唱片公司，绝对是我们的荣幸。我先干了，你随意！”

　　说着，不等吴承拒绝，便直接仰首干了一杯。

　　吴承呵呵轻笑了下，也跟着端起酒杯，干了一杯，末了道：“都不要拘束，你们问大右他们就知道，平时我这人很好说话的！”

　　罗大右耸了下肩膀，道：“当然，工作的时候另外！”

　　他们几个可都是跟过吴承的剧组的，知道吴承在工作的时候是个什么个状态，有时候骂起人来，能让你恨不得找个地缝钻进去。

　　不过这种情况一般比较少，平时私底下接触的时候，他也都是一副随和的样子，也可以随便开玩笑。

　　罗大右的话，让众人不由哈哈大笑，吴承朝他翻了个白眼，末了看向李中盛和齐钰，道：“在我的公司，其实很简单，不需要你去做什么勾心斗角的事情，只要你们本本分分做事，我都会看在眼里。你们要相信，是金子总是会发光的！只要你们有本事，地位，钱财，美女什么的，都不是问题。你们也应该听说过，我这人最喜欢的就是不拘一格用人才！什么怀才不遇，在我这里一般是不会发生的。”

　　齐钰咯咯轻笑一声，端起酒杯，道：“就为老板这番话，我得敬老板一杯！来之前，我还担心不知道如何和老板相处呢！”

　　吴承闻言哈哈笑道：“你不会是担心我会玩潜规则什么的吧！”

　　吴承的话，让众人不由失笑，陈自远就差点把刚喝进嘴里的酒给喷出来了。结果硬是捂住了嘴，这时正在一旁咳着呢！

　　齐钰也跟着愣了愣，看了眼吴承身边一副乖巧模样的金丝猫，笑道：“老板还能看得上我这种蒲柳之姿吗？您身边这位，可不知道要比我漂亮多少倍呢！不过呢！老板要是真愿意，我也不介意哦！”


第465章 未来电影界牛人

　　不得不说，在西方留过学的女人，性子就是比其他女人开放，这样的玩笑话，张口就来，也不怕别人笑话。

　　果然，她这话一出来，旁边的几位就起哄了，反倒差点把吴承弄了个大红脸，直摇头苦笑，就差投降不玩了。

　　用后世的那个词是怎么说来的？对，就是“城会玩”。

　　人家放得开，吴承反倒有些不敢随便开这样的玩笑了。因为他对这位齐钰，还真没什么特别的想法。

　　虽然这个时候的她看起来，确实也是青春靓丽。

　　不过，经此一闹，大家倒是渐渐放开了。一直闹到十一点多，这才分别离开。吴承带着点醉意，回到酒店之后，又要了阿芙拉一次。

　　当然，这一次要的，不是前面，而是她的后面。

　　一天时间里，前后都“受伤”，阿芙拉也是欲哭无泪。可看到吴承一副兴奋的模样，她倒也没有拒绝。

　　而且，前后带给她的感觉，确实不同。

　　看着在她身边进入梦乡的吴承，阿芙拉反而没什么睡意，指尖轻轻在吴承的唇角间摩娑着，渐渐有种入神的感觉。

　　这就是自己这辈子的男人啊！她想。

　　良久，她才唇角微扬，偎进他的怀里，并在他怀里拱了拱，找了个更加舒适的位置，渐渐进入梦乡。

　　次日，吴承将阿芙拉留在酒店里“休养”，毕竟昨晚他确实是有些“过分”了点，因为她的逆来顺受，吴承借着酒劲，强行占了她的后面。虽然确实让他感受到了不同的刺激，但对她而言，多少也是一种伤害，刚刚破了她前面的防，现在又破了她后面。

　　要是放在赵亚芝她们身上……她们可不会让吴承乱来。

　　玩后面这种想法，吴承早就有了，不过她们都不同意罢了。

　　当然，吴承觉得，将来有的是时间，可以慢慢磨。

　　但现在，在双重伤害之下，阿芙拉已经没办法下床了。

　　吴承去了趟宝岛东龙国际分公司，因为张爱加去了香江拍片，所以公司的业务，基本上由她之前的副手，以及各部门的经理商量着来处理。实在是无法处理的，则由她的秘书通知她之后再做决定。

　　其实在去香江之前，她已经安排好了。而且，一般情况下，她也会一周回宝岛一次，就是专门处理公司的事情。

　　所以，这段时间，张爱加其实还是挺忙的。当然，也很充实。

　　吴承前来公司的时候，才走到公司大门，便看到一个青年正在纠缠张爱加的秘书小乔，小乔姓乔，所以大家都叫她小乔。

　　只不过，她的姿色实在一般，和这个名字有些名不副实。

　　见小乔一副不耐烦的样子，吴承便笑道：“小乔，我看这位大哥也挺俊朗的啊！干嘛一副拒人于千里之外的不耐烦模样啊！”

　　对于吴承的打趣，小乔的脸一下就红了，道：“老板，你怎么来了？”整个公司上下，几乎没有人不认得他吴承的。如果是其他公司的员工认不出自己的老板，那还好说，像吴承这种有着一定知名度的老板，员工还不认识的话，那就真该回去好好反省一下了。

　　不过吴承毕竟不是经常出现在宝岛，所以看到吴承的时候，多少有些讶异。听到小乔叫吴承“老板”，那青年双眸便是一亮，朝吴承看了过去，而后快步上前，朝吴承伸出手来，道：“老板你好，我叫候晓贤，是咱们公司编剧部的一个编剧……”

　　吴承一听他介绍，双眉便不由一挑，有些讶异地看向他，特别是听到“候晓贤”这个名字的时候。

　　在宝岛，这个名字，在电影界，可是声名赫赫的存在。当然，这是在后期，这个时候，这个名字，还名不经传呢！

　　不过他的片子，吴承看过的还真没多少，都是因为宝岛电影人大部分拍的都是艺术片，吴承对这类片子并没多大兴趣。

　　唯一一部还记忆犹新的，则是在他穿越之前看过的那部《刺客聂隐娘》，也就是性感女神舒其所演的那部。

　　不过，这并不妨碍他成为宝岛电影界的大牛。

　　毕竟，宝岛电影，大部分其实都是艺术片，这是这个地区特有的政治氛围所造成的结果。

　　“哦！是你啊！我倒是听张总提起过，怎么？看上张总的秘书小乔妹妹了？”吴承好笑道：“追女孩虽然需要脸皮厚点，可也不能在这公司大门口拉拉扯扯吧！这样的影响多不好！”

　　候晓贤尴尬地笑了笑，道：“老板误会了，我只是想请小乔小姐替我联络一下张总，我有个剧本想请张总过目一下。我知道张总现在没有时间，所以我只是要预约一下。可小乔小姐她……”

　　小乔一副恶狠狠的模样瞪了他一眼，道：“那你怎么不说你不仅要公司投资你的剧本，还想自己当导演来着？你只是一个编剧，就如此好高骛远，就你这样的心性，肯定也写不出什么好剧本来。张总那么忙，哪里有空理你这种好高骛远的人？”

　　吴承闻言，不由看了眼候晓贤，觉得这货还挺有趣的，居然当着人家秘书的面，就把自己要当导演的想法给透露出来了，难怪人家小乔觉得这家伙不靠谱。话说，候晓贤有当过副导演吗？

　　“老板，请不要误会，我虽然是个编剧，但我也干过不少助理导演的事情，对于电影的运作，我都清楚。我想当导演，其实也并不是什么好高骛远，我只是担心其他人来导的话，无法拍出我想要的一些东西。”候晓贤有些尴尬的搓了搓手，小心翼翼地说道。

　　“我都跟你说了，这件事情，等张总回来，我会跟她提的，为什么你就是不相信我？”小乔一脸无语地说，觉得挺委屈的。

　　候晓贤也尴尬道：“我……你不是说我好高骛远嘛！我以为你是在骗我呢！”

　　吴承闻言，哈哈一笑，道：“好了，进去再说吧！”

　　两人在吴承的带领之下，直接朝着张爱加的办公室走去。

　　他那四个高壮的异国保镖在吴承进入办公室之后，直接像门神一样守在了办公室大门之外。

　　吴承微笑道：“候编剧，这件事情，小乔确实没办法做主，她怀疑你，也是人之常情！而且，我想你既然是公司的编剧，那也肯定知道张总在香江拍戏的事情，张总有多忙，想必你比我更清楚吧！既然你有当导演的梦想，那就先让我看看你的剧本再说。”

　　顿了下，吴承又对小乔说，“小乔也有不对的地方，即便是人家真的有好高骛远之嫌，可也得看看人家是否有真本事，可不能一竿子捅翻一条般。需知海不可斗量，人不可貌相，以貌取人，那是不对的！”

　　小乔被吴承这么一说，小脸就红了，赶紧虚心接受。

　　一旁的候晓贤在吴承说完话后，便不假思索地将剧本递了过去。

　　剧本的名字叫《就是溜溜的她》，主要讲述的是一对年轻男人相互看对眼，但却发现门不当户不对，于是发生的一系列故事。

　　这样的故事，其实还是有点看头的，如果是在香江，这样的剧本虽然普通，但可操作性却要大得多，可以拍成港味十足的喜剧片，在宝岛，也可以拍成一部艺术味道十足的文艺片。

　　不过看这故事的结局，应该是轻喜剧片，而且，最后男主角的身份揭开，事情也随之迎刃而解。如此一来，冲突就少了。

　　要说文艺片的话，就太勉强了。

　　如果真是文艺片的话，完全可以把男女主角的一方写死，把它拍成宝岛版的罗蜜欧和茱利叶……当然，那就俗了。

　　只是，现在这样的结局，也挺俗的。

　　不过，投拍倒是可以投拍，这样的片子，想要拿高票房是不太可能的，但就算是亏，也不会亏到哪里去，只能说一般般吧！

　　至于眼前这家伙，想在电影里头夹带什么私货，或者是想要运用什么独特的拍摄手法，吴承就不去理会了。

　　吴承翻看完剧本后，便道：“说起来，剧本只能算普通，没有太过独特的地方。”听到这个，候晓贤的神情便有些尴尬了。

　　如果是别人这么说他的话，估计他就要跟那人理论一番了。可是吴承说这个话，他却是不敢轻易造次，毕竟吴承不仅是他的老板，还是一个非常有名气的电影人，写出来的剧本，本本拍成电影都是大卖。

　　纵观他出道到如今，三年多时间，写出的剧本那么多，但却没有一本失利的。这样的成绩，许多电影人都为之侧目。

　　甚至有人称之为“编剧圣手”，当神一样膜拜！

　　香江那边，更是一个剧本卖出三百万的天价，现在甚至有人开价五百万。三百万港币，换成新台币，那就是近千万了。

　　所以，吴承那么说，他只能虚心接受。

　　倒是秘书小乔一脸得意地扬了扬下巴，仿佛在说：我说的没错吧！

　　看到候晓贤的尴尬，吴承继续道：“不过，投拍倒是也行！”

　　“……”

　　“……”

　　小乔和候晓贤两人都愣了。


第466章 榜单前十

　　看到两人发愣，吴承没有理会，继续道：“而且你担心别人拍不出你想要表达的那些东西，那你可敢向我保证，你不会把这部电影搞砸？你知道，我不仅是一个电影人，还是一个商人。商人都是讲究利益的，若是你不能给我带来利益，那么，我凭什么挺你？”

　　候晓贤被吴承这么一说，顿时便松了口气，而后咬牙道：“老板的担心，我很明白，所以，我愿立下军令状！”

　　看到候晓贤一副破釜沉舟，背水一战的豁出去样，吴承唇角微微扬了起来。虽然不知道在原时空，这个家伙的第一部片子拍的是什么？也不知道是什么时候拍的，但是看他那副豁出去的模样，吴承就不担心他会把它搞砸。因为，这是他好不容易得来的机会。

　　事实上，不仅是在香江或者北美，在宝岛也一样，不是你有才就一定能够出人头地的，还得懂得抓住机会。

　　机会并不是随时都会有的，像吴承这种，一出道就可以自己拍片的机会，可不是常有的。许多导演在没有出名之前，都在给那些名导当副导演，只有让那些名导满意了，再给他们推荐机会，他们才能得到执导的机会。而这样的机会，如果他们抓不住的话，那就不知道要等到什么时候去了。因为机会已经给你了，你没有能够证明自己的实力，那就说明，你的本事不够。

　　对于投资人而言，如果你不能给他们赚钱，或者赚名，那么你就是没有价值的。吴承虽然是一个电影人，但也是商人。如果他觉得对方不能给他带来一定的利益，那继续投资，还有什么意思？

　　为了服众，吴承只好把候晓贤逼到墙角去，让他感觉到自己将没有后退之路的情况下，把他体内的小宇宙给逼出来。

　　人在绝境之中，总能超常发挥出自己的潜力！

　　正如鲁迅先生所说的——不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡！

　　是灭亡还是崛起，就看他自己的本事了！

　　和候晓贤聊了一番之后，吴承巡视了下公司，而后便离开了。

　　下午，他又去了趟迅龙通讯配件生产公司，和负责人张喜聊了一个下午。特别交代了他，将来公司主要的发展方向，便是无线通讯。

　　当然，公司的研究室，目前已经往这一块上面研发了。

　　不过提起无线通讯，其实国外的摩托罗拉等通讯公司早就已经注力于其上了。早在五十年代，人家就已经研发出最早的寻呼机，也就是我们所熟悉的BB机。不过那个时候，更多的还是在医院间使用。

　　发展到现在，其实一些个人也早就开始使用了。

　　就算是现在的香江，也有一些人开始使用了，摩托罗拉公司也在香江这边建立了模拟信号基地，相信BB机这个东西在香江兴起的时期已经不远。在BB机兴起没有几年之后，大哥大就出现了。

　　不过吴承身上倒是没有什么BB机，在他的秘书和生活助理身上倒是有那东西。在另一时空，用惯了智能手机之后，再把那东西别在腰间，在他看来，根本就不是装比，而是傻比。

　　不过，等将来大哥大出现了，他肯定也是需要装备的，虽然那东西在他看来其实很土，但在外人看来，却是很“豪”！

　　当然，现在手机这东西，还没有出现，不过摩托罗拉，诺基亚等通讯公司也早就开始研究这些了。迅龙通讯想要追上人家的脚步，几乎是不可能的，吴承能做的，就是让他们尽量跟上人家的步伐。

　　为此，派出一些商业间谍去探听一下人家的商业秘密，或者是偷盗一些人家的研究成果，那也是必然的。

　　这种见不得光的手段，在一些商业竞争中，也是屡见不鲜！

　　现在的BB机市场，吴承就不去想了，这个肯定是做不过人家的。他所想的是，在将来的大哥大市场，跟人家竞争一下。

　　毕竟，就算自主研发不行，还可以山寨的嘛！

　　甚至还可以跟人家公司合作一下，替人家代工！

　　后世国内多少品牌手机，是从这方面开始的？

　　不过吴承觉得，自己连那些见不得光的手段都用出来了，若最后还要落得帮人家代工的结果，那也太没出息了。

　　所以，对于研发人才和物力的投入，吴承是一点都不吝啬的。

　　许多专家都是他高薪从那些通讯公司里挖过来的人才。

　　为了笼络住这些科研人才，吴承投入的可不少，不仅给他们配上私人轿车，还有私人别墅什么的。

　　从现在到八十年代出现手机，还有几年的时间让他们折腾。

　　如果真的让他们折腾成功的话，那将来赚回来的，可不仅仅只是一倍两倍那么简单。想想八九十年代时，一部大哥大一两万，再加上几千的入网费……不要怀疑那些想要装比的富豪们的消费能力。

　　这个世界，有钱人可不会少！

　　所以，对于这一块，吴承还是挺憧憬的。

　　……

　　在宝岛呆了几天，带着王家小妹妹出去玩了一趟。

　　这可是吴承和王家小妹妹单独出来玩耍，只不过大白天的，吴承也不好对人家小妹妹做些过于亲密的举动。

　　当然，拉着小妹妹的手，不让她走散，那是肯定的。偶尔在街边吃小吃的时候，像大哥哥喂小妹妹一样喂她吃东西，也是有的。

　　当然，这在王家小妹妹看来，其实就像情侣之间的互动一样了。

　　所以，王家小妹妹完全沉浸在吴承对她的“关爱”之中。

　　当吴承告辞离开的时候，王家小妹都快要哭了，心里直想着明年一定要转学到香江，这样就可以一直和她的承哥哥在一块了。

　　现在，她有些羡慕周小敏了，因为她可以经常和她的承哥哥在呆一块。估计在家里的时候，承哥哥也一定会给周小敏喂吃的吧！

　　其实别说是给周惠敏喂吃的，就是亲亲游戏，两人都没少做。

　　周小敏也被吴承给带坏了！

　　嗯，现在还要加上苏菲！

　　……

　　在宝岛呆了几天，吴承便带着阿芙拉回了香江，而后带上秘书乐易铃，直飞加州。

　　加州那边，电影公司正在替《陋巷风云》和《永不低头》做宣传。

　　《陋巷风云》已经上映了，这是史泰龙这个肌肉男自导自演的片子。虽说这个肌肉男演技很一般，但确实很有才华。

　　再加上他那身健子肉，电影的票房虽然没有大爆，但也还算过得去，亏是肯定不会的。

　　至于音乐公司那边，正在录制着邓俐君的新专辑，邓俐君过来这几天，也已经把最后一首歌给录制好了。

　　新专辑正在灌制之中，就准备着进行全球铺货。

　　当然，新歌已经开始打榜。虽然她是一个外国人，但是她所演唱的那首《我心永恒》，依然强势上榜，如今已经快要追上杰克逊的那三首吴承给他写的歌了。

　　如果有人注意到这几首歌的作者，就一定会发现，这四首歌全都是这个被人称之为“东方承”的人所写的。

　　当邓俐君的另一首《Because Of You》也爬上榜单的时候，终于有人认识到这个“东方承”的威力了。

　　之前杰克逊的几首歌出现在榜单上面的时候，大家还可以将吴承无视掉，因为杰克逊的这张新专辑，也不是只有那三首上榜。

　　可现在，当邓俐君的新歌开始打榜的时候，却发现，一连出了两首，都还是那个东方承所写的。

　　也就是说，榜单前十首歌里，有一半，都是这家伙写的。

　　似乎这种高品质的作品，对他来说，就像吃饭喝水一样简单似的。

　　当然，《我心永恒》这首，一些人早就已经听过了。因为龙凤电视台的春晚，有在加州旧金山东方电视台重播过。

　　里面赫本演唱那首《我心永恒》的时候，不少人看到赫本把自己唱哭的场景，都不由跟着黯然神伤。同时也在猜测，赫本是不是真的恋爱了，居然被自己唱的歌给弄哭了。

　　不过，这旋律确实非常好听！虽然赫本的歌唱水准很一般。

　　然而，这首歌在这个特蕾莎的身上，却发生了质的变化，而且也同样不缺少感情投入，可想而知，当这首歌出来的时候，有多少人为其着迷。本来还以为这个特蕾莎是个名不经传的女歌手呢！可结果一查，才发现，人家可不是无名小卒，早就名满东南亚了。

　　而为了给邓俐君做宣传，唱片公司的公关部，可是花了不少气力，特别是当得知他们要报导的歌手是一个东方女子时。

　　事实上，很多媒体一听到这个，不仅开价很高，甚至还一副很不乐意的样子。他们似乎觉得，报导这样的新闻，并没有什么价值。

　　直到第二首歌出来的时候，他们才意识到自己的错误。

　　为此，吴承觉得，是时候该在这边拥有一家自己的纸质媒体了！

　　没有纸质媒体在手中，在这边的宣传工作，确实挺不好展开的，至少在有人唱反调的时候，自己连开口辩驳的地方都没有。

　　甚至需要马上做宣传的时候，连个带头的都没有。


第467章 爸爸的日常

　　“小仙仙，爸爸在这里，过来，快点！”

　　别墅里，吴承正在逗自己的大女儿吴书纤，如今大女儿也有七个多月大了，一将她放在地上，立马便咯咯直笑着到处乱爬。

　　再加上她的体重已经飙到了三十几斤，抱着确实是相当累，所以她的大部分时间，都是在地上度过的，而这，也正是她所喜欢的。

　　看着那小胳膊小腿欢快的动着，吴承也跟着傻乐。

　　相比大女儿来，二女儿吴书巧就安静多了，虽然体重也是直追姐姐，所以大部分时间也都是在地上，但大多数时候，她都是安静地坐在那里，好奇地看着周围的一切，做一个安静的小美女。

　　吴承觉得她是个安静的小美女，但是她的妈妈却觉得，女儿似乎有点儿懒了，深怕她将来长大了，变成一个小胖妹。

　　对于这样的担心，吴承也是相当无语的，这都才四个多月大，就担心她将来长大变成小胖妹，是不是想太多了？

　　相比起来，一个多月大的小子才是小胖子吧！

　　你看那小胳膊小腿粗的……不是，胖的。当然，那是婴儿肥，小孩子胖了点没什么，只要有毅力，胖都是可以减下来的。

　　到时这小子要真变成小懒虫，吴承这个当爹的，肯定不乐意。

　　看到爸爸向自己打招呼，小仙仙便咯咯笑着，朝着爸爸所在的地方便爬了过去，速度那个叫一个快。

　　看她那欢快的小模样，即便是有什么烦恼，也不翼而飞了。

　　至于她的妈妈，最近倒是挺忙的，因为新专辑下个月一号就要上市发行了，最近她正忙着全球跑宣传呢！

　　是以，吴承的那架私人空中座驾，现在就被她给霸占了。只有吴承跑到宝岛给蒋三少过生日的时候，才回来接他过去，然后和邓俐君一起，出席了蒋三少的生日宴。

　　对于这位狠心扔下女儿不管的妈妈，吴承也是无语可说了，其实他觉得，新专辑发布，简单做一下宣传就行了，又不是非得靠这专辑吃饭，那么累干嘛！害得女儿想找妈妈的时候都找不到。

　　不过邓俐君可不会听吴承的，这是她复出的新专辑，而且还是全球同步发行的，如果成绩不好的话，那她可就没脸见人了。

　　她可不想将来人们提起她时，变成吴承的老婆之一，而是她邓俐君自己。所以，她才会不遗余力的去跑宣传，进行一些商演活动。

　　当然，吴承觉得，那其实都是瞎折腾！

　　好听的音乐，即便再过十几二十年，甚至是三十年，大家都会觉得那是经典，都会去听。真正重要的，还是音乐本身的质量。

　　说不过吴承的邓俐君最后只好放出大杀器，一副泫然欲泣的模样看着吴承，还说：“你不是答应过我，让我做自己喜欢的事情吗？难道当初都是骗我的？呜呜……我好可怜！”

　　吴承最后只好没好气的说了句：“行了行了，我女儿才可怜！还不到一岁，就被她妈妈给抛弃了，哎！可怜的小仙仙哦！”

　　看吴承说得煞有介事的模样，邓俐君“破涕为笑”，不依的捶了他几下，道：“讨厌！不许你这样在女儿面前污蔑我！难道就许你这当爸爸的整天在外面跑，就不允我这当妈妈的偶尔跑一下啊！”

　　吴承无言以对，最后只能道：“做宣传可以，但如果你去宝岛做宣传的时候，若是有人想请你去参加什么台独演唱会，你可不能傻傻的答应下来，那些人，可没安什么好心！”

　　吴承将自己心里的担心说了出来，最后更是说道：“你可别一副无所谓的样子，如果你答应了，那对我将来的一些布局，影响可是非常大的，这里面，可是高达数亿的损失，能上心一点吗？”

　　看到吴承一副无语的样子，邓俐君咯咯轻笑了下，抱着吴承吻了吻，末了道：“傻瓜，你可是一家之主，你都说得这么严重了，我还能不放在心上啊！放心吧！我知道该怎么做的。”

　　如果只有她自己一个人的话，那倒是无所谓的。可现在她可不仅仅是她一个人，所以，有些事情她也清楚自己能不能做。

　　实在无法做决定的时候，再打电话给他让他拿意见就好了。

　　有了依靠的女人，就是可以这么任性！

　　于是，妈妈乘着豪华私人座架回东南亚做宣传，爸爸也只好留在家里多陪陪没有妈妈疼的小仙仙了。

　　不过小家伙有爸爸陪着，也不在意有没有妈妈了，看起来还真是有点没心没肺的样子。

　　东南亚那边，邓俐君的几首新歌都霸占着各类音乐榜当，特别是那首在《巨星来了》上面所演唱的《思念谁》。

　　虽然这首歌在吴承看来，只能算一般，但抗不住那些歌迷们为它着迷，因为这首歌可是把他们的偶像都给唱哭了的。

　　再加上那几首经典的英文歌，是以，她的这张新专辑，就质量上而言，还是相当豪华的。

　　受欧美歌曲的影响，在东南亚一带，听英文歌的人，可不在少数。特别是那些自诩精英阶层的白领们，要是不会一两首英文歌，你都不好意思走出去。这可是小资情调者的必备装比利器。

　　本身这几首歌的质量就不错，再加上邓俐君在东南亚这一块的名气，所以，这些歌曲在各类榜单上面，轻轻松松便登顶了。

　　还好，除了邓俐君忙着飞来飞去之外，林清霞和赵亚芝现在都安心的呆在家里。当然，她们可不是为了“相夫教子”，而是为了减掉她们身上的那些多余的脂肪。

　　经过四个多月的努力，林清霞已经好多了，就是赵亚芝还在为此烦恼着。当然，这其实也是时间的问题而已。

　　你看现在邓俐君的身材就恢复得不错，甚至比当初的她还要苗条一些，简直让她们觉得不可思议。

　　这一次回加州，赵妈妈依然还是跟了过来，她实在是有些不放心一心想着减肥的女儿带孩子。至于孩子他爸，她根本就没指望过。

　　粗心大意的爸爸们，会带孩子吗？更何况他还那么忙。

　　然而，即便是有些粗心大意，可孩子们对爸爸却是相当喜欢，可能这就是血脉相连的原因吧！

　　“哦，可怜的小巧巧，爸爸把你扔一边不理你，妈妈呢？”

　　赫本拿着一叠稿子走了进来，看到吴承在逗大女儿，二女儿则坐在地上看着，并把小拇指放在嘴里吮着，一旁的赵母抱着吴承的小儿子坐在沙发上看着他们，一脸微笑，于是她边跟赵母打招呼，边放下稿子，并把地上的小书巧给抱了起来。

　　“哇哦！感觉小巧巧又重了一点呢！”赫本抱着小书巧，坐到了沙发上，微笑道：“真担心她们将来的男朋友能不能抱得动她们，难道要她们将来找个大力士当男朋友吗？”

　　“哦不！”吴承直接叫了起来，道：“我可不喜欢那些大块头！”

　　“嘿，承，这可由不得你，得让她们自己决定！”

　　“嘿，黛丽，这个玩笑一点都不好笑！”

　　当爸爸的，护犊属性立马就开启了。

　　赫本撇了下嘴，耸了下肩膀，和赵母相视而笑。

　　吴承把大女儿抱了起来，不过大女儿似乎不太喜欢呆在爸爸的怀里，伸着小手，伊伊吖吖地叫着，似乎想要下地爬着玩。

　　无奈，吴承只好又把她放到地上，拿起赫本放在桌子上的稿子看了起来，边道：“怎么？第一部写完了？”

　　“嗯，你看看，看有什么地方需要修改的！”

　　吴承呵呵轻笑着翻看起来，边道：“如果是想象力方面，我倒是可以给你一点建议，可若要说起语法什么的，我的英文语法，你也是知道的。所以，我只能看一下，有没有出现逻辑错误吧！”

　　不过吴承一看，就知道赫本的文青病犯了。

　　只是想想，这可是实体出版，又不是网络连载，文青病犯一下似乎也没有什么大不了的，或许，这就叫个性吧！

　　吴承快速翻看了起来，良久，才放下手中的稿子，心里琢磨着该怎么跟她说出现在其中的一些问题。

　　如果从文青的角度去看的话，赫本的文笔，其实还是不错的，至少在遣词造句方面，值得一看，因为有一种无病呻吟的感觉，对年轻女孩们肯定是一大吸引力。

　　但在吴承看来，就有些太过拖夯了一点，娱乐性损失了不少。

　　可想想，这可是青春文学，如果没有无病呻吟的话，还像吗？

　　再加上赫本的身份，如果写出来的东西，没有一点文笔的话，那岂不是被人笑话？她自然不能跟吴承写玄幻小说一样，怎么爽怎么来，完全无视了文笔这个东西。

　　只是，吴承对英文的语法，还真的了解不多，他自己写出来的东西还需要别人替他修改呢！他又怎么可能帮赫本修改？

　　于是，吴承便道：“黛丽，我看你可以请一个女作者回来，替你把稿子再较一遍，看有没有什么语法不通顺的地方！”

　　“那么，其他方面呢？虽然是照着你写的大纲来写，可我总觉得有些地方似乎写得不太好，你知道，我的想象力可没有你厉害！”

　　吴承无所谓的笑了笑，道：“这没有关系，有些东西，其实在小说里不需要写太多，将来这部小说，肯定要改编成电影的，回头用特效把那些你没有写出来的东西，用画面表现出来，岂不更妙？”


第468章 在北美搞出版

　　“拍成电影？”

　　赫本有些发愣，因为之前吴承可从来没有跟她说过这事。而且在她看来，“这样的故事，如果改编成电影，以现在的技术，成吗？”

　　也正是因为这一点，是以，她虽然对写这样的小说很有兴趣，但却知道，想要将这样的故事改编成电影，有多难！

　　她并不知道，吴承早就将《魔戒》这部魔幻小说的改编权给买下来了，相较而言，《魔戒》需要运用到的特效要多得多。

　　否则的话，她就不会这样问了。

　　吴承闻言便微笑道：“有什么不可以的？可别忘了，‘星战’就是个例子，虽然里面的特效看起来还是很粗糙，不过技术总是随着时间而不断进步的。等过上十几年，我都想把《侏罗纪公园》给拍出来呢！想象一下，将那些史前巨兽在银幕上复活的场面吧！嘿嘿……”

　　听吴承这么一说，赫本才算是明白他打的是什么主意。

　　想想十几年后，或许，那个时候，真的可以呢！

　　吴承说着，又指了指旁边的一本手稿，笑道：“等那些小家伙都长大了，到时候，我还打算将这本《哈利波特》给拍成电影……相比这些电影的特效，你写的这本《暮光之城》，特效是不是少多了？”

　　没错，吴承让赫本写的，正是那部讲述吸血鬼爱情故事的《暮光之城》。想想当初这部电影在国内的火热程度吧！

　　吴承觉得，就看内地市场，这部戏就值得拍摄。

　　不过吴承觉得，这个时空，估计九十年代开始拍摄的话，那内地市场就不需要多考虑了，卖录相带就好了。

　　内地的市场，原时空是在二十一世纪才开始起来的，九十年代的时候，电影市场还在公家手里，上映什么片，还得他们说了算。

　　当然，外面的片子进去上映，也得不到多少。

　　后世不少人都说，在国内做影视行业，拍电视剧要比拍电影赚钱多了。究其原因，正是那坑爹的票房分成方式。

　　不管如何，《暮光之城》这部电影都是非常有拍摄价值的。只是有些可惜的是，吴承并没有看过小说原著，并不清楚原小说是什么样的，他只能通过改编的电影，把大纲写下来，让赫本自己发挥。

　　而且，说白了，这部电影，特效只是噱头，真正的看点，其实是永生不死的吸血鬼和人类之间的爱情故事。

　　如果没有这些感情戏的话，那与其他吸血鬼电影，也没有太大的区别。所以说，特效什么的，对这部电影来说，真不算什么。

　　和赫本聊了一阵之后，吴承便一个电话打到出版社那边，让那边的总编乔什先生来一趟赫本的别墅，让他看看这部小说。

　　那家出版社，曾出版过吴承写的《侏罗纪公园》，虽然这部小说一开始的时候，销量只能算是一般。但随着吴承在北美这边的名气越来越大，如今这部小说的销量，已经越来越大了。

　　再加上，吴承之前还和别人联名合著了两部中短篇小说《肖申克的救赎》以及《阿甘正传》，如今正在和出版社商谈。

　　一个多小时之后，乔什如约而来，赫本将她所写的那部《暮光之城》第一部给他看，乔什仔细翻看了一会，看向吴承和赫本，心里头对这二人之间的关系，多少有些怀疑。

　　当然，现在不是说这个的时候。只听他道：“怎么说呢！这样的小说，确实比较新颖，因为一直以来，都很少有人以吸血鬼为题材去讲述爱情故事的。不过，也正是因为这个类型比较新颖，观众愿不愿意接受，还有待市场的检验……说真的，我个人是挺喜欢的。”

　　“那么，就谈谈稿酬的事情吧！”吴承微笑着直奔主题。

　　“不，承，我想，我们应该先谈一下另外一件事情！”

　　乔什微笑着看向吴承，道：“我知道承你非常有才华，不仅是个电影人，而且还是一个高产的作家。难道承，你就没有想过自己成立一家出版社吗？听说你在香江那边，已经有了自己的出版社，那为何不把公司开到这边来？为何要把大头让出版公司赚去？不是吗？”

　　吴承闻言，先是一愣，末了便轻笑了起来。

　　“乔什，说说你的想法吧！看来，你在那家公司是呆腻了！”

　　乔什呼了口气，耸了下肩膀，摊手道：“正如你所言，我在那家出版公司确实是呆腻了。虽然我是总编，可是老板并不给我加薪，我已经有两年没有加薪了，同样是出版社的总编，我在出版界的工资可以说是偏低的那一类。老板太吝啬，下面的人又哪里有什么动力？要知道，我并不是没有做出成绩来，你的那部《侏罗纪公园》，就是我签下的，不是吗？”

　　这家伙倒是直言不讳！不过，这也是西方人的特性，因为他们大多都是有话直说的，不喜欢拐弯抹角。

　　不像许多国人，可能是因为喜欢用隐喻的手法吧！所以一些人说起话来，那七拐八弯的，高深莫测的样子，着实是非常累人。

　　因为有时候，一些话不好直言，或者说只可意会，不可言传，他们说话一般只说七分，剩下的三分则让你自己领悟，能悟多少，就看你自己的本事了。悟不出来，那就算了，也不能怪人家没有提醒。

　　这其实就非常蛋疼了，因为一般情况下，一些没有经验的人，是很难领会一些话的意思的，特别是一些刚入社会的新人。

　　这也是为何许多刚步入社会的新人很容易走弯路的原因。

　　“所以，你想重新找个老板？”

　　“是的！”乔什直认不讳，道：“我听说，承你是整个好莱坞最大方的老板，许多人在你手下做事都做得非常愉快！”

　　对于这样的马屁，吴承只是哈哈一笑，末了问道：“那么，你想要多少薪资？我这人虽然慷慨，但一向只对有本事的人慷慨。对于那些只想混个日子的员工来说，我可不是一个好老板！”

　　“当然，这也不能怪老板你。”乔什维护了下吴承，继续道：“至于我的那些成绩，老板也应该看在眼里。虽然我不敢说我的成绩在业内是最强的，可也不会比别人差太多。”

　　看到吴承并没的反驳他的这番话，他顿了下，又道：“至于薪酬方面，我想除了固定工资和一些年终奖金之外，我想在我做出的成绩让老板满意的情况下，能够得到一定的分红！”

　　吴承闻言，不由沉凝了起来。

　　确实，正如乔什所说的那样，吴承确实是有想过在北美这边办一家自己的出版社，甚至想过把书香出版社开到这边来。

　　然而，在销售渠道上面，书香出版社完全就是个新嫩，再加上他要忙的事情很多，是以也就把这事给耽搁了下来。

　　当然，还有最重要的是，书香出版社出版的图书，观众群体都是华人，是以，其实也没有必要往欧美那边发展。

　　在东南亚那一块都还没能成为第一，就急着扩张海外，这步子迈得岂不是太大了。到时候成本收不回来，那就真是扯着蛋了。

　　现在，这个在出版社有十几年工作经验的老外巴巴地上门寻求合作，吴承哪还有放弃的道理。

　　于是，他沉凝了下，便道：“这样，你先去物色一家有着完整销售渠道的出版社，不管财务是健康还是快要倒闭的，都没有问题。到时，我把出版公司交给你来负责，并给你百分之三的干股。如果你能做出一番成绩，我绝对不会吝啬赏赐。年底分红时，能分到多少，就看你能做出多少成绩了。如果能够让我满意的话，我可以给你双倍的奖金。你知道，对于那些有本事的人，我从来不吝啬奖励！”

　　“那么，我们是不是可以祝贺我们合作愉快了？”

　　乔什说着，朝吴承伸出手来。

　　吴承和他握了个手，微笑道：“当然，这个时候，可不能少了红酒！”他说着，冲赫本笑道：“亲爱的，你知道该怎么做了？”

　　当着乔什的面，吴承也没有打算继续隐瞒他和赫本之间的关系。

　　是以，当吴承叫赫本“亲爱的”时，乔什不由愣了愣。等赫本离开去给他们倒酒的时候，乔什不由朝吴承伸出了大拇指。

　　吴承笑了笑，道：“我可不想我和她的关系明天见报，所以……”

　　他没的继续说下去，只是给乔什一个“你懂得”的眼神。

　　乔什呵呵笑道：“请老板放心，我知道该怎么做！”他说着，在自己的唇边做了个拉动的手势，就像拉拉链一样。

　　而后，乔什主动转移了话题，道：“老板，你最新的那两部中短篇小说，现在可以从那家出版社撤稿了。说真的，你的那两部小说都不错，虽然是和其他人合著的。听说大纲是你写的，你还将其写成的剧本，它们都是通过那两个剧本改编过来的？”

　　吴承耸了下肩膀，表示承认。

　　乔什便道：“那么，就更不能将这两部小说交给他们来运作了！”


第469章 《幸运星》

　　当结束了和乔什的一番商谈之后，吴承便和赫本一起，回到了自己那边的别墅。这个时候，钟楚虹和麦当娜已经回来，两人正抱着他的大女儿和小女儿，逗着她们玩呢！

　　钟楚虹更是让吴承给她买了台缝纫机回来，没事的时候，就自己亲自操刀，给几个小家伙做衣服。

　　当然，就她那满脑子稀奇古怪想法做出来的衣服，穿在几个小家伙身上，让人看了可是不由满脑门黑线。

　　最后还是吴承实在看不下去，怕她把自己的儿女玩坏，回头招来他们妈妈的不喜，于是暗地里给她支了几招，这才做出了一些较为前卫时尚的童装。如此一来，几个小家伙穿起那些衣服来，还真有点“小小弄潮儿”的感觉，让他们的妈妈把钟楚虹好好夸了一顿，可把钟楚虹给美得找不到边了。

　　是以，平时没事的时候，她都在捣鼓她的服装设计。

　　吴承估计，以后自己的儿子女儿，都将成为她的实验对象了。

　　至于麦当娜，就比钟楚虹忙多了，最近这段时间，她不仅要去上学，平时还得去唱片公司那边录制唱片。

　　在得知邓俐君准备提前让她的新专辑面世之后，麦当娜便决定在今年的圣诞节，发布她的出道专辑。

　　这张专辑里面，除了三首是吴承给她写的之外，她自己也写了三首，剩下的几首都是唱片公司从其他作者那里购买过来的。

　　吴承给她写的三首，分别是《Lucky Star（幸运星）》、《Baby One Moretime》和《Godis Girl》。第一首并不是麦当娜那个版本的，而是一位德国盲人歌手的。相较之下，吴承还是觉得那位盲人歌手版本的好听些，在他看来，可以算得上是天赖之音了。

　　第二首，则是小甜甜布兰妮的歌，这首歌吴承挺熟悉的，因为上一世，这首歌就听得挺多的。小甜甜布兰妮也是他喜欢的歌手之一。

　　不过这个时候，小甜甜还是个小屁妮，显然有的等了。

　　第三首则是一首非常流行的舞曲，也是德国歌手的作品。

　　吴承并没有从麦当娜曾经的作品中去挑选，而是把他喜欢的一些英文歌，又觉得适合她唱的拿出来给她。

　　反正将来也不需要她每张专辑的时候都给她写歌，随便了。

　　或许将来，还有可能把原本属于她的歌给其他歌手呢！

　　这三首歌，吴承觉得都是非常不错的歌。但是当麦当娜拿到这三首歌的时候，虽然也很喜欢，但最喜欢的，还是那首《幸运星》。

　　她觉得，那首歌就是她现在的写照，她觉得，吴承就是她的“幸运星”，只是他对她的爱，一直视而不见。她觉得，吴承根本看到不她眼中对他的爱意，这就是她的写照，所以，她很喜欢。

　　她甚至都觉得，吴承是她肚子里的蛔虫，简直写到她心坎里去了。

　　但是，也正是因为这样，她对吴承充满了怨念。明明他都把一切看在眼里了，却依然视而不见，简直是个混球，不是吗？

　　所以，即便她心里非常喜欢，爱得要死，但在吴承面前，她也没有过多表示，只是把这首歌当成了她这张专辑的主打歌，并将专辑的名称直接命名为《幸运星》。

　　她相信，吴承就是她的幸运星，从认识他的第一天开始，她的生活就完全改变了。她本来以为那会很糟糕，因为吴承的原因，她牵涉到了和黑手党的争斗当中。可结果让她没有想到的是，黑手党的事情很快便被他解决了。而后的生活，简直可以用大开眼界来形容。

　　而她，也慢慢融入这样的生活当中。甚至厚着脸皮，一直赖在他们身边不走。这不是因为她贪图这些高品质生活带来的享受，而是因为她潜意识之中，并不想离开吴承。

　　否则的话，就算是一个脸皮再厚的女人，也不可能在一个跟她没有关系的男人那里一呆就是一两年时间。

　　当然，如果不是吴承的那些女人们并没有给她脸色看，还对她特别好的话，她也不好意思呆下去。

　　事实上，麦当娜喜欢吴承，虽然吴承不愿意承认，麦当娜嘴上也不愿意承认这个事，但其实，大家都看得出来。

　　否则的话，她又怎么可能一直呆着不走？

　　至于赵亚芝她们把这个情敌放在家里，确实有违常人想法。可想想吴承那么多女人都住在一起，似乎也不多麦当娜一个吧！

　　再加上，她们在加州这边的时候，麦当娜也能跟她们说说话，于是，麦当娜这样呆下来，也便顺理成章了。

　　看到吴承回来，麦当娜便将怀里的小仙仙放下，微笑道：“小仙仙，姨姨唱歌给你听好不好？”

　　小丫头闻言，居然懂得点头了。

　　说起来，小仙仙跟麦当娜，还真是挺亲的。在她还未出生的时候，大部分时间都是由麦当娜给她弹吉它的。

　　于是，麦当娜很快就拿来吉它，弹唱起来。

　　Can't you see you are

　　the one I'm always think in of.

　　In my Dreams you are already mine.

　　……

　　边唱还边用眼瞄吴承，仿佛在唱给吴承听似的。

　　而听到吉它声音响起，一向好动的小仙仙，一双乌溜溜的大眼便盯着吉它不放，身体还跟着节奏摇晃起来，看得其他人哭笑不得。

　　不得不说，母语是英语的人，唱英文歌的时候，和东方人唱英文歌时，感觉就是不一样。邓俐君在唱英文歌和粤语歌的时候，咬字就特别清晰，虽然唱得不错，但却缺少一种举重若轻的黏性。

　　就像外国人说汉语的时候，也会有这种感觉。

　　这首歌，给麦当娜演绎起来，缺少了一丝摇滚的味道，但却多了一丝说不清道不明的感伤。这种感觉，只有明白歌词含义的人才懂。

　　除了赵母的英文不怎么样之外，其他人都是听得懂的，特别是赫本这个西方人。是以，她一眼就从麦当娜的神情中看出了她对吴承的情感。她觉得，麦当娜唱这个歌，其实不是唱给小仙仙听的，而是唱给吴承听的。只是一旁的吴承一直听而不闻罢了。

　　赫本有时也想不明白，为何吴承对麦当娜的抵触会那么大，明明知道她喜欢他，可他为何就是当做没看到呢？

　　她觉得，这样对麦当娜是不公平的！

　　如果是正常情况下，她自然不会觉得奇怪，毕竟现代社会，都是一夫一妻！有了老婆的男人，不再去找其他女人，这可是个好男人。

　　可明明吴承老婆都已经有三个了，女朋友还有好几个，那么他对麦当娜视而不见，如果其他人要是不觉得奇怪，那才叫奇怪呢！

　　可能是因为这首歌少了摇滚的味道，多了一丝伤感，所以他的二女儿小巧巧也支着耳朵，一副认真倾听的模样。

　　相比姐姐跟着节拍，拍着手，扭动着小身板，小书巧则是一副小认真的模样，安安静静地坐在那里倾听，还真有点文艺女生的小范。

　　一曲弹毕，大女儿拍着手，指着吉它，似乎想让麦当娜再来一遍。而二女儿则双手伸向爸爸，咿咿吖吖地叫着，似乎要爸爸抱。

　　等吴承将她抱过来后，她便拽着爸爸的领子，指着钢琴。

　　看到女儿如此聪明，吴承哈哈一笑，抱着女儿走向钢琴，而后将女儿放在大腿上，给她弹唱起来。

　　本来想给她弹一首“满天都是小星星”的，结果弹了两下，她居然把小脑袋摇得像波浪鼓似的，这股聪明劲，让吴承很是欣喜。

　　于是吴承直接给她弹了首《梦中的婚礼》，小丫头一听到琴音响起来，便直接安静了下来，趴在爸爸怀里，露出出神的样子。

　　“哦天！她真的只有四个多月大吗？”赫本一脸惊奇地看着，道：“当初卢卡他们那么点大的时候，可是什么都不懂啊！”

　　麦当娜抱起了小仙仙，摇头道：“可能是因为当初胎教的时候弹的这些曲子，让她生出一丝印象吧！承不是常说，娃娃要从娘胎里开始教吗？或许，这就是胎教的效果吧！”

　　赫本耸肩道：“可是我怀着小卢卡的时候，也有给他读童话故事书呢！可你看他现在，一点都不喜欢读书，反而对承教的武术感兴趣！”

　　“……”

　　麦当娜也不知道怎么说了，没有当过妈妈的人，又哪里有什么经验可谈？末了一旁的钟楚虹笑道：“小男孩嘛！不喜欢读书，很正常呀！喜欢读书的话，可就要变成书呆子了！嘿，麦当娜，你刚才弹的曲子再弹一遍吧！太好听了，等你的专辑出来时，我一定支持！”

　　“谢谢！不过，你真要继续听吗？这样，岂不是太吵了？”她说着，指着正在入神地弹着钢琴的吴承。

　　她觉得，这个时候的吴承，特别有魅力。

　　钟楚虹听着这首钢琴曲，末了突然道：“哎呀！我想起来了，貌似这首曲子还是当初那坏蛋在追求芝姐的时候作的呢！阿姨，这个事情你知道吗？”钟楚虹问一旁的赵母。

　　赵母尴尬地笑了笑，道：“你们年轻人的事情，我怎么知道呢！”

　　“阿姨，我来抱会小书瀚吧！这小家伙挺重的呢！”

　　钟楚虹看到赵母的尴尬，便转移了话题。


第470章 千万销量

　　十月底，在日岛搞宣传的邓俐君终于飞了回来。

　　正好，这个时候，吴承让唱片公司给杰克逊办了一场庆功会，祝贺杰克逊的个人单飞专辑全球销量突破千万。

　　这个成绩，在这个时候，已经算是非常牛逼的存在，要知道，这张专辑出来，才多久啊！可就在这几个月时间，已经突破千万了。

　　当然，相较而言，欧美的歌手，专辑销量破千万，要比港台那边的歌手容易得多。这边的市场不仅要庞大许多，盗版也要少得多。

　　单就这张专辑，杰克逊就给公司带来数亿的营业额。刨去成本和各种税务，以及杰克逊的那一份，最后到手的，估计有六七千万。

　　原时空，杰克逊的这张专辑貌似也突破了两千万张。如今才一千万而已，不过吴承觉得，他的这张专辑，让劲龙唱片一炮而红，值得大力宣传一下。特别是杰克逊这家伙单飞之后，专辑的销量比起和他那些兄弟组团的时候，要高出十数倍，不由让人为之侧目。

　　特别是把他放走的哥伦比亚唱片公司，现在连肠子都悔青了。

　　这可都是钱啊！那几百万美元的转签费，跟现在这些相比，连个屁都算不上，不是吗？

　　而更让人无奈的是，当这场庆功宴之后，不少媒体在提起杰克逊的时候，总是不免把哥伦比亚公司给搭进去，觉得他们有眼无珠，居然为了几百万美元，而放走了这么一棵超级摇钱树。

　　这也让之后许多好莱坞大人物们，在看到吴承突然看中某个明星或者某部电影的时候，都会硬着头皮跟他抢下去。

　　而吴承也因为这种神奇而精准的眼光，被许多人当成好莱坞最具眼光的猎手。甚至有人觉得，他完全可以去开一家猎头公司了。

　　被人看重，这是让人值得自豪的事情。可是，因为这个事情而使得他想捡漏的想法越来越难以执行，多少也让吴承有些无奈。

　　……

　　这晚，吴承带着邓俐君和麦当娜出席了这次活动。

　　带着邓俐君，则是因为过两天便是她的那张新专辑面市了，她也想讨个好彩头，沾沾杰克逊的仙气。

　　不过吴承也知道，邓俐君的专辑销量再牛逼，应该也是比不上杰克逊的。有些人，是不能用常理去揣度的，那都是一些开了挂的人。

　　即便吴承也给邓俐君开了些挂，但毕竟她是客场作战。

　　要知道，这些老外，可是非常排外的，特别是，他们还是黄皮肤的华人。单就这一点，就已经让许多人不喜欢他们了。

　　别看吴承现在在好莱坞这边看起来挺牛比的。可事实上，他的号召力还真没多少。到目前为止，他除了做编剧厉害一点，在好莱坞这边，还没有什么能拿得出手的成绩，并没有什么说服力可言。

　　当然，现在要加上一个作词作曲的能力出众，以及眼光犀利。

　　至于之前他出的那张纯钢琴曲专辑的事，许多人都已经选择性的遗忘了。直到之前各大音乐榜单上出现了他的大名之后，他才被一些人记起来，然后又带起了他那张纯钢琴曲专辑的一些销量。

　　在音乐上的成就，要到麦当娜的那张专辑出来，而里面的几首单曲也出现在各大音乐榜单上面时，大家才真正把吴承当成了一位作词作曲大师。但现在这个时候，还差一点火候。

　　大家虽然觉得他非常厉害，但还是对他进行选择性的遗忘。

　　没办法，谁叫这个东方承不仅不是他们国家的公民，还是一个黄皮肤的东方人呢！他们这些西方人对他多少都有一点小怨念。

　　毕竟不是他们自己人却在他们的地盘上面耀武扬威，谁受得了？

　　这种事情，放在东方，也是一样的！

　　没看到后世某女星喜欢上外国人后，网络上就有许多骂娘吗？

　　这种事情，和现在吴承在北美这边耀武扬威，其实是一个道理。

　　只有当吴承展现出无人能敌的气势，让人不敢直视之后，他们才会真正的正视他，否则的话，肯定是说各种怪话的人都有。

　　这点，从后世许多明星在好莱坞这边无法闯出什么名堂，就可以看得出来了。

　　所以说，别看吴承现在在这边看上去混得风生水起，可事实上，在他看来，也不过是刚刚有一个好的开头而已。

　　想要在这边登顶，他要走的路，还很长！

　　不过，不管怎么说，这都不能妨碍他在这边大赚特赚！

　　至于带上麦当娜，则是因为麦当娜的单曲也快要发行了，圣诞节发行专辑，这个时候也需要拿一些单曲去打打榜了。

　　说起来，麦当娜和杰克逊在同一公司，她也算是他的师妹了。

　　说起他们两个，在原时空，还真有点泰山北斗的感觉，两人都是流行音乐的代表人物，而且还是处在同一时代，可想而知，他们之间的竞争会有多大。在原时空，甚至传出麦当娜色诱过杰克逊，最后甚至传出了杰克逊是麦当娜唯一不能征服的男人这样的传闻。

　　但是现在，杰克逊已经取得了如此瞩目的成绩，可麦当娜还只是一个新人而已。而且因为吴承的关系，使得他们两人出现在同一家唱片公司里。估计将来就算有竞争，也不会是那种恶性竞争。

　　说起来，杰克逊目前有这样的成绩，对吴承是非常感谢的。想象一下吧！之前他和他的那些兄弟组团的时候，专辑销量虽然不错，但最多也就两三百万张而已。可现在呢？直接突破了千万大关啊！

　　就这成绩，就已经乐得他好几天没睡好觉了。

　　再加上，吴承给他的分成也是一线歌手的分成，单就这一张专辑所能得到的分成，就是三五千万美元了。

　　相比从前，这个收入，可是翻了几十倍都不止。

　　所以说，他内心里对吴承的感激，可想而知。

　　是以，对于吴承把麦当娜带过来，让他借这个机会，和她合唱一首歌的要求，几乎没有半点拒绝的意思。

　　当然，他也不好意思拒绝，这只是一个非常简单的要求而已。

　　事实上，杰克逊最近在公司里，也见过麦当娜，对这个有些火辣的女郎，也挺有好感的。不过他也知道，这个女人是吴承介绍进公司的，公司上面，所有人对她都有点恭恭敬敬的感觉。

　　如今看到她挽着吴承的手出现在这个场合，再加上吴承那风流的名声，杰克逊直接把麦当娜划拉到了吴承的女人的行列里去了。

　　再加上，吴承要他们唱的，也正是麦当娜经常在公司里面唱的那首《幸福星》，杰克逊也早就会唱了。

　　庆功会开始，吴承上去说了几句话，勉励了杰克逊一番，而后便把时间交给了唱片公司的负责人昆西·琼斯和杰克逊本人。

　　等昆西·琼斯也跟着勉励了番杰克逊之后，杰克逊便上台说了些感谢大家之类的话。事实上，他确实有点儿激动。

　　“我很庆幸，因为我遇上了承，是他让我知道，我还能取得这样的成就。我、我很激动，我不知道该怎么说，哦上帝……我只能说……感谢主，感谢命运，感谢承！”杰克逊为自己的胡言乱语而尴尬地笑了下，耸肩道：“好吧！请不要在意我所说的，我想，我一定是一颗幸运星，因为，我遇上了承。承，感谢你！其实，你才是我的幸运星！”

　　听到杰克逊这样说，底下站在吴承身边的奥维茨等人不由哈哈大笑起来，甚至开起了吴承的玩笑，道：“嘿，承，他在向你表白吗？”

　　吴承摊手耸肩，一副“我也没办法”的模样。

　　“说起这个‘幸运星’，最近我听到一首非常好听的歌，它的名字就叫‘幸运星’，是我一个师妹唱的，当然，现在还没有发行。你们想听吗？”

　　看到杰克逊这么问，吴承觉得，这货可能心情太过激动，还没有恢复正常。这种问题，哪能这么问呢？

　　不过好在，大家都非常给他面子，毕竟人家是今天的主角。

　　于是，麦当娜正式出场了，和杰克逊一起，演唱她的那首即将送去打榜的《幸运星》。

　　不得不说，好音乐，总是很容易感染人，即便麦当娜还只是一个新人，可是这首歌一出来，依然还是征服了在场的所有人。

　　特别是，麦当娜在唱这首歌的时候，感情特别地投入，那幽怨的小眼神时不时的从吴承身上瞄过，一副我见犹怜的模样，让人看着都不由觉得心疼。

　　“啧啧，又一个小甜心要横空出世了！”

　　看着舞台上，那一副挥洒自如，完全没有一点怯场的麦当娜，奥维茨微微笑了笑，道：“承，两年前，你要我们把她签下，还搞了那个有点离谱的长约，是不是那个时候就看出她有这方面的天赋了？”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“如果我说，将来她有和杰克逊抗衡的实力，你肯定不会相信的了。所以，我说是，你相信吗？”

　　“……”


第471章 疯狂跑宣传

　　当邓俐君的新专辑上市发行的时候，麦当娜的单曲《幸运星》也终于开始打榜。而有了杰克逊这场庆功宴的帮助，麦当娜的这首《幸运星》单曲，以一个不可思议的速度，空降在各大榜单上面。

　　可谓势头强劲，几乎直追邓俐君所演唱的那三首英文单曲。

　　这天，两个女人都在家里等消息，一个是单曲打榜，一个是专辑发行。两个女人看起来都有些紧张的样子，最后干脆跑到健身室里去玩起了健身，一副想要转移注意力的样子似的。

　　对此，吴承也是有些无言以对了。你说麦当娜这个新嫩会紧张自己的成绩这说得过去，可邓俐君这样是什么意思？你可是东南亚一带的歌坛巨星来着，有必要这么紧张吗？就算欧美这边成绩不理想，东南亚那边肯定是不错的，毕竟她已经有那么多观众基础了。

　　吴承估计，如果加上欧美这边，邓俐君这张专辑，最后突破千万应该是没有什么大问题的，就看时间的迟早而已。

　　别人不知道那几首歌的威力，可是吴承却是知道，他给她写的那几首英文歌，每一首拉出来，都有成为经典的实力。特别是那首《我心永恒》，这首歌，将来可是要成为大船片的主题曲的。

　　所以，相比她们，吴承就淡定得多了！

　　吴承估计，邓俐君还是太好强，太好面子了，可能是深怕自己的成绩太差而将来不敢回去面对自己的“江东父老”吧！

　　好在，一天时间很快就过去了，从全球各地汇报回来的那些消息来看，邓俐君这张专辑的销量非常不错，虽然欧美这边只贡献了十七万多的销量，但在东南亚那边，却是直接贡献了二十万多。

　　而且，这还只是第一天而已，相信接下来的几天，这个销量还会跟着往上涨。别看这一天下来，全球销量只有三十七八万，可这样的成绩，要是放在东南亚，那绝对是超级巨星才有的成绩。

　　要知道，在香江，五万张就是白金销量了，等于是邓俐君这张唱片在东南亚那边，一天就卖出了四白金。

　　可想而知，这样的成绩，会不会让无数人惊掉一地眼球？

　　就是风龙唱片的辉煌二圣得到这个消息时，都在摇头感叹。同时也在讨论着，如果邓俐君的这张专辑直接在东南亚这边发行，而没有进行全球发行的话，会有这样的成绩吗？

　　得到的答案，让他们都觉得有些不可思议！

　　难道是东南亚的歌迷们在跟欧美那边的听众在较劲？以前邓俐君的专辑，可没有这么火，即便那时候她的专辑并没有多少英文歌。

　　不过，当第二天的销量成绩一出来，他们就知道，其实并不是那个样子。东南亚这边，能够取得这样的成绩，更多的是提前消费。

　　许多歌迷都在第一天就进行购买了。

　　当然，欧美那边，第二天的成绩却是反过来比第一天多，不像东南亚这边原地踏步。所以，第二天的销量，欧美那边直接反超了东南亚这边的销量。吴承估计，这个情况会一直持续下去。

　　相较而言，欧美的市场，确实是要比东南亚那边的大，这是不争的事实，电影如此，音乐也同样如此。

　　而且，这个成绩，也是直追当初的迈克尔杰克逊了。

　　所以，在吴承看来，邓俐君这张名为《我心永恒》的新专辑，全球销量绝对有突破千万的可能。如果真的突破了，那邓俐君就真的是当之无愧的东南亚歌坛“一姐”了。

　　要知道，如今这个年代，还没有哪个从东南亚出来的歌星，能够在欧美那边也同样取得好成绩的。

　　至于麦当娜，吴承也觉得她是自己吓自己罢了。对她，吴承就更加不担心了，邓俐君还可能出现“水土不服”的情况，可她却不需要担心这些，再加上吴承所写的那几首歌，都是经过时间考验的。

　　就算她这张专辑的成绩不能出现大爆发的情况，但几百万张销量肯定是有的。个人首张专辑就有几百万张销量，这个成绩，在新人里面已经算是非常不错的了。

　　所以，吴承觉得，她们其实都是自己在吓自己。

　　接下来的日子，这两个女人就更忙了。两个人都忙着替自己的新专辑跑宣传。邓俐君虽然之前跑了一趟，可现在看到欧美这边的成绩越来越好，而之前的重心都放在东南亚一带。是以，这一次就把重心放在欧美这边了。为了有个伴，她还把麦当娜给一起叫上。

　　两个人一起跑宣传，也亏她想得出来，不怕被麦当娜压一头。

　　要知道，她虽然在东南亚有不少的粉丝，可是在欧美，她和麦当娜也没什么区别，也可以说是新人一枚。

　　只是如此一来，吴承的空中坐驾，又被她们给征用了，连着他那美艳的生活助理阿芙拉都被叫去随侍了。

　　好在这个时候吴承并不是在香江，除了有赵亚芝和林清霞两女陪着他之外，还有赫本，倒是不担心有火没地泄。

　　不过，吴承也没有悠闲多久，因为十一月下旬之后，他也开始加入了为电影《人鬼情未了》的宣传行列当中。

　　还好这个时候，邓俐君终于安分了下来，知道女儿的爸爸要开始工作了，所以她也只好回去带女儿了。

　　不过这个时候，她的那张新专辑，销量也已经快要突破五百万张大关了。吴承估计，照这个速度下去，不说打破杰克逊在劲龙唱片公司创下的两个多月破千万的记录，估计也差不太多了。

　　所以说，邓俐君的这张专辑即便没有杰克逊的那张强，可最终破千万大关应该是没有问题的。

　　是以，邓俐君也终于能够安分下来，回家带女儿去了。

　　其实就算邓俐君继续跑宣传，或者准备演唱会什么的，也不用担心孩子没有人带。只不过，孩子还小，身边没有妈妈或者爸爸，她这个当妈妈的，总会有些担心，担心自己的孩子受委屈。

　　即使她知道赵亚芝她们肯定不会委屈到她的孩子。

　　是以，如此一来，麦当娜就没有伴了，因为吴承和赫本要去宣传的地方，她之前就已经去过了。

　　说起来，经电影跑宣传，吴承以前还真没彼做过。在香江，他从来不去给自己的电影跑宣传的，因为他对自己的电影非常有信心。

　　但是在北美，他却不得不陪着赫本一起，这不仅是抽出时间来好好陪陪她，更因为北美的人对他吴承可不怎么待见，若是连电影的宣传都不做的话，估计到时去看《人鬼情未了》的人会更少吧！

　　再加上，人家华纳兄弟那边，给《超人》做的宣传，可是不遗余力的，要是自己还掉以轻心，那结果估计会更惨。

　　是以，为了赫本的最后一部电影成绩不太难看，吴承也只好硬着头皮跟着一起做宣传了。

　　于是，接下来的一个多月，吴承从西海岸一直飞向东海岸，从北美飞向东南亚，再从东南亚飞到欧洲。

　　宣传的效果如何，现在暂时还看不出来，但是赫本的神色，不仅不见憔悴，反而愈发的红润有光泽了。

　　就连身材也丰腴了不少，不再像之前那样骨感。

　　虽说骨感有骨感的美，但吴承还是希望她能够丰腴一些的，毕竟她可是准备要给他生个孩子的。都已经是高龄产妇了，如果还不注意保养好身体的话，那危险岂不是更高？

　　其实吴承并不想让她冒险给自己生孩子，但还是被她的执着给打败了。之前吴承只是稍稍提了下，她就觉得吴承是不爱她了，若是他再提的话，那她还能安心？

　　这么久以来，吴承都还没有把他们的关系告诉赵亚芝，就已经让她心里有些小怨念了……其实也是因为赵母在那里，所以不仅是吴承不好意思说这个事，就连赫本自己，也不好意思让吴承说出来。

　　是以，就孩子这事，吴承现在也不敢劝她，只能是暗地里用体内的“气”，慢慢替她疏理身子，使得她的身体能够更加强健一些。

　　也因此，经过这一个多月的疏理，不仅她的体质要比以前强健了许多，就连她的皮肤，都比以前白嫩了不少。

　　这或许也算是意外之喜了吧！

　　圣诞之前，吴承和赫本他们一干主创终于来到了英国伦敦。

　　说起来，吴承已经好几天没有和黛安娜通过电话了，打她家里的电话，不是没有人接，便是说她不在。这让吴承多少有些疑惑。

　　事实上，吴承并不知道，黛安娜这个时候，已经被禁足了。两天前，确定吴承会来伦敦宣传他的新片时，查尔斯王子便和黛安娜的父亲斯宾赛伯爵说了他想娶黛安娜的事，并让他将黛安娜许配给他。

　　斯宾赛伯爵对能够和王室结成亲家，自然非常乐意。是以，当他听查尔斯说黛安娜心里有其他男人时，顿时非常气愤。

　　如果不是查尔斯拦着，他非打电话痛骂吴承一番不可。

　　“伯父莫急！我觉得这件事情，应该这样……”

　　两人开始低声商量了起来。


第472章 黛安娜订婚？

　　吴承完全不知道，他才刚宣布前往伦敦，那边便已经设好一个套在等着他和黛安娜往里钻了。

　　而当他刚下飞机，得到消息的查尔斯王子便让人直接邀请了吴承和赫本晚上去出席他的私人舞会，还特别交待，一定要让吴承带着赫本女士一块儿前去。

　　对于查尔斯王子的盛情，吴承不能不兜着，因为这厮虽然有些不太厚道，但不管怎么说，他也曾帮过他不少。

　　之所以说他不厚道，主要还是这家伙果然还是如原时空那样，把黛安娜的姐姐给甩了，想着追求人家的妹妹。

　　不过有些可惜的是，现在的他，在黛安娜里那里碰壁了。这个事情，以前在吴承和黛安娜通电话的时候，黛安娜曾跟他提起过。

　　其实吴承也有些担心，黛安娜能在这位王子殿下面前撑多久？

　　毕竟人家可是现实中的王子来着！

　　有多少女人，可以抵挡得住这样的诱惑呢？

　　然而让吴承没有想到的是，在这位王子殿下的舞会里，居然看到了黛安娜挽着他的臂弯一道出现，这让吴承心里，就好像吃了一只苍蝇一样腻味。特别是看到查尔斯看向他时，微带着得意的嘴脸。

　　吴承的眉头轻轻蹙了下，便不动声色的舒展开来，然后和他来了个拥抱。当然，其实两个人心里都在相互骂着娘呢！

　　和查尔斯拥抱了下之后，吴承又和一旁的黛安娜拥抱了下，黛安娜的神情有些幽怨，也有些焦急，似乎想要说什么，但却又不好当着众人开口似的。一旁的查尔斯也在和赫本拥抱了下。

　　同时，他还调侃吴承和赫本两人，“哇哦！赫本女士看起来可真年轻，看起来和承可真是登对呢！”

　　这话，赫本自然很高兴，连道“谢谢”不已。

　　同时看向吴承的眼神，都带着异样的柔情。

　　赫本的神情，自然被黛安娜看在眼里，于是她就更加幽怨了。

　　吴承突然觉得，查尔斯这货叫他们一起来参加他的私人舞会，就没安什么好心，估计心里头正憋着什么坏在等着他呢！

　　果然，下一刻，黛安娜便将一张字条偷偷塞进他的衣兜里。

　　离开他们之后，吴承悄然将那张字条掏出看了下，捏在手里。不过神情倒是没有什么变化，只是眉宇微微轻蹙了下。

　　在他身旁的赫本甚至都没有发现他的神情有什么不对。

　　没过多久，在查尔斯带着黛安娜和周围的人群打了一圈招呼下来之后，黛安娜的父亲斯宾塞伯爵便出现在众人面前，并道：“今天是个非常特殊的日子，因为，今天是我的小女儿黛安娜和查尔斯王子殿下的……”结果，他的话还没有说完，身子便突然颤了下，而后便倒在地上，开始口吐白沫，不停抽搐起来。

　　这一幕，直接就把众人给吓坏了，惊呼着七手八脚的一拥而上。

　　那些保镖们看到这个情况，直接上前将她扛起，直接就打算送医院去。不过旁边有医生上前将他们推开，然后当场给他做了个检查。

　　“估计是羊癫疯一类的病症，赶紧送医院就诊！”

　　然后，这位刚刚出场没多久的伯爵阁下，就这样被抬走了。

　　远远看着这一幕的吴承唇角微微扬了扬，右手一握，将握在手中的那张纸直接用“气”震成了粉沫。

　　父亲变成这样，黛安娜心里头自然担心不已，哪里还有心情和查尔斯王子他们呆下去。提着裙角，匆匆跑了。

　　查尔斯王子也有些纳闷，同时也有些郁闷。纳闷是因为，斯宾赛伯爵的家族之中，似乎并没有这种病历，怎么好好的，就在这关键时刻病了呢？郁闷，自然也是因为这事，而使得他的那些计划全数泡汤。

　　而在黛安娜跑出去的同时，吴承也拉着赫本一块追向黛安娜。

　　赫本有些疑惑，问道：“亲爱的，怎么了？”

　　吴承轻咳了下，有些尴尬道：“一会你就知道了！”

　　当黛安娜跑到运送她父亲的那辆车子上时，便催促司机赶紧开车。司机也没管查尔斯王子有没有到，直接启动车子。

　　而吴承则坐着车子，让司机跟着前面那个车队，前往医院。

　　没多久，车队便到了医院，医院那边在接到通知之后，早就已经做好了准备，车子一到达，便推着担架朝那边跑去。

　　吴承下车的时候，伯爵阁下正好被推往急诊室，黛安娜则一脸无助，脸上挂着泪，小跑着跟着。

　　吴承快步上前，一路跟着小跑了进去。

　　当伯爵阁下被推进急诊室的时候，吴承刚好到达，看到吴承悄无声息的出现，黛安娜直接扑进了吴承的怀里，呜呜哭泣了出来。

　　吴承轻抚着她的后背，轻声安慰道：“别担心，你父亲会没事的！”

　　这事，没有比吴承更清楚是怎么回事了，因为伯爵阁下之所以会变成这个样子，正是他暗地里动的手脚。

　　他只是隔空用一个小纸团轻轻弹中伯爵阁下身上某个地方的神经之后，就让伯爵阁下的神经系统出现了紊乱，然后他就像羊癫疯发作一样了。

　　那个时候，吴承也是逼不得已，要是不阻止他的话，估计这老头就直接宣布这个舞会就是查尔斯王子和黛安娜的订婚舞会了吧！

　　虽说这种事情，不应该这么简陋，至少女王殿下要出场。

　　不过估计这件事情，查尔斯王子可能是想要来个快刀斩乱麻，先把事情定下来再说吧！而且，他还特别选择吴承在场的日子，估计也是想让吴承看到这个事情的时候，会对黛安娜死心吧！

　　当然，也有可能是想让黛安娜死心，你看，你父亲宣布咱们订婚的时候，他并没有出来阻止，不是吗？

　　如果他爱你，那他肯定会出来阻止，不是吗？

　　然而，吴承真的能够当面跳出来阻止吗？要知道，他可是有三个老婆的人，这事查尔斯自然也是知道的。如果他真跳出来阻止，那么明天肯定会见报，到时候，他又该怎么面对家里的妻子？

　　是以，他知道吴承肯定不会当面跳出来阻止。他也正好可以借这个事情，让黛安娜看看，让她知道，其实在吴承的心里，她并没有她所想象的那么重要，吴承是不可能为了她而不要自己的名声的。

　　再加上，吴承现在可是在宣传他的电影，如果这个时候闹出这样的绯闻，那对他的电影，会不会有影响？

　　一个有妻子的人，居然还在外面乱来，这在西方世界，可是很难让人接受的。如此一来，抵制他的人，肯定不会少。

　　综合所有条件，查尔斯敢断定，吴承只能被他牵着鼻子走。

　　可谁知道，在这个最为关键的时刻，斯宾塞伯爵居然掉了链子。

　　这让他准备的所有针对吴承和黛安娜的计划，全都胎死腹中了。

　　因为所有的一切，都是基于他和黛安娜订婚之后，怎么来破坏吴承和黛安娜之间的感情。

　　是以，发生这样的事，怎不叫他生气？

　　结果好好的一个舞会，最重要的配角进医院了，而女主角也因此而跑了，这戏，还怎么唱下去？

　　没办法继续唱下去的查尔斯，只好怀着一腔怒火，在安慰了一众宾客几句后，也匆匆朝医院而去。

　　结果让他更为郁闷的是，黛安娜居然一脸梨花带雨地偎在吴承的怀里，两人在急诊室外面静候着。赫本则一脸担忧的看着急诊室。

　　事实上，赫本的表情，更多的是装出来的。事实上，她心里头的震惊可不比查尔斯少。

　　之前她跟着吴承进来，结果便看到黛安娜直接扑进吴承怀里。

　　看到这一幕，赫本心里头多少有些不是滋味。她算看出来了，这个女孩，也是吴承的女朋友之一，藏得倒真是严实呢！

　　估计家里的那些女人都不清楚吴承和黛安娜之间的关系吧！

　　不过，仔细一想，她又觉得，这个小女孩，其实挺可怜的，居然爱上了吴承这样的男人。如果她是一个普通人家的女孩，如果她不介意吴承身边的其他女人，那倒也罢了。

　　可偏偏，她居然是伯爵的女儿，出生在她们这样的家庭，又怎么可能给别人当小老婆？而以吴承对赵亚芝她们的爱意，估计也不可能跟这个小女孩结婚。如此一来，他们之间，会有结果吗？

　　是以，虽然她心里多少有些吃味，但也没有直接转身就走。她毕竟不是年轻小女孩，有些事情，她比那些年轻气盛的女孩们看得要更深远一些。想到那么多“不可能”之后，她反而有些可怜起这个女孩来了。是以，她只是安静的坐在一边，也没有打扰他们。

　　半个小时之后，急诊室的大门打开，两医生走了出来，道：“放心吧！病人没什么大碍，不过还需要留院观察两天！”

　　听到这个，黛安娜终于松了口气，一脸欣喜地跳了起来，而后当着查尔斯的面，抱着吴承的脑袋，直接便跟吴承来了个法式湿吻。

　　这一幕，看得查尔斯额上青筋暴跳，末了只能压制自己的怒气，冲吴承道：“承，跟我出来一下，我们单独聊聊！”


第473章 总有刁民想害朕

　　看到吴承随着查尔斯出去，弗勒几个保镖想要跟随，但被吴承摆手阻止了。虽然估计查尔斯心里恨不得吴承去死，但绝对不会在这个时候对他下狠手。因为这么一来，查尔斯可能把自己给搭进去。

　　即便他是一个王子，可对吴承下手的话，也得想想，这样一来会引来什么样的后果。到时候，他的出行，可就得提心吊胆了。

　　要知道，吴承身后，可是有洪兴这样的社团在撑着，若是他真的向吴承下手的话，那将来的他，肯定会有“总有刁民想害朕”这样的想法在萦绕。到时候，生活还要不要继续过了？

　　所以，吴承一点都不担心他会对自己下什么狠手，他也相信查尔斯不会这么没有自控力，为了一个女人，怎么可能做出那等傻事！

　　“承，我想，你应该知道，你和黛安娜，是不可能的！”

　　两人来到外面，查乐斯便直言不讳地对吴承说道。

　　吴承闻言，失笑地从兜里掏出根烟来点上。结果看到吴承一脸“潮笑”的样子，查尔斯的情绪终于失控，照着吴承的脸便来了一拳。

　　吴承双眉一触，本想后仰躲过，但最后还是没有动，生生受了查尔斯这一拳。结果这货在打中吴承之后，居然不依不饶，又来了一拳。

　　看到这个情况，吴承随手便给这货来了一下。当然，他控制住了自己的力道，和查尔斯扭打到了一块。

　　结果很快，两人便滚进了草坪之中，并在对方身上你一拳我一拳。

　　良久，两人气喘吁吁的躲倒在草地上，当然，吴承是装的。

　　但是查尔斯却不知道，反而潮笑道：“他们都说你是个高手，我看也不过如此嘛！”

　　吴承翻了个白眼，不屑道：“殿下，你难道看不出来，我这是在让着你吗？要是我不控制着力道，我怕一不小心就把你揍残了！”

　　“嗤！吹牛吧！”

　　吴承呵呵笑了下，再次从兜里掏出变形了的香烟，坐了起来，给自己点上一根，靠坐在旁边的树根上，道：“发泄出来了？清醒了？”

　　“……”

　　查尔斯愣了愣，不由沉默起来。

　　“怎么？还想不开？要不要再来揍我一顿？”

　　查尔斯坐了起来，随手抢过吴承手里的烟，直接塞进嘴里抽了起来，也不嫌弃，让吴承不由愣了愣。

　　“承，说实话，我说的那些话，难道没有一点道理吗？你真的不适合黛安娜！”他说着，又猛吸了两口，道：“我知道，我之前和她姐姐交往过，现在又去追求她，有些不合适，但总比你合适吧！”

　　吴承呵呵笑着再次点燃一根烟，边道：“殿下，如今可是现代社会，并不是在古代。现代社会，大家都讲究恋爱自由，婚姻自由！难道王子殿下还能绑着黛安娜，让她跟你结婚？”

　　吴承摇了下头，叹道：“王子殿下，你有没有想过，即便你现在跟黛安娜在一起，你觉得她会快乐吗？你明知道，她的心里，并没有你的位置，你还这样逼她，你这，真的是在爱她吗？”

　　“……”

　　查尔斯沉默不语，这些他其实都清楚，只是心里头多少有些不甘心罢了。他觉得，他是王子殿下，肯定可以给黛安娜幸福。

　　吴承看到查尔斯沉默，便又轻叹起来，“我也知道，我和黛安娜之间，注定是不可能像正常男女那样结婚的。你应该也知道，我有其他女人，而且还有了孩子。其实，这件事情，黛安娜也是知道的！”

　　他说着，看了查尔斯一眼，又道：“我知道，你不甘心，你觉得你是王子殿下，可以给她想要的幸福。可是，殿下，你真的知道黛安娜想要的幸福是什么吗？你有没有设身处地的替她想过？还是，你只是想要得到她的身体？只是想要一段名不副实的婚姻？难道你不清楚什么叫‘自由精神’吗？殿下，你的绅士风度呢？”

　　被吴承说中心事的查尔斯怒瞪着吴承，不过看到吴承一脸青紫的叼着烟的模样，还是忍不住笑了出来，这可是他的杰作。不过笑着笑着，他就发现自己的嘴角也有些痛，估计是被吴承给揍的吧！

　　良久，他才叹道：“其实，我只是不想她受到伤害！”

　　他说着，看向吴承，看到吴承看着他，一副不相信的样子，于是他又没好气地说道：“好吧！还有就是，我不想承认，你在泡妞方面比我强。我很好奇，你是怎么把你的那些女人们弄到一块，还能让她们不吵架不吃醋的？我也有些想不明白，为何黛安娜明明知道你有了其他女人，还愿意和你在一起，这一点都不科学，不是吗？”

　　吴承吐了口烟雾，有些自得地嘿嘿笑道：“这跟科学无关，因为人类有些情感，是无法用科学来解释的。特别是爱情这种最没有道理可言的情感。有些女人，明明知道他们的男人是个大坏蛋，可她依然还是爱他，甚至帮他犯罪。当然，也有的想要去感化他，把他们带回正途……你觉得，这些都是正常人的思维吗？”

　　“可是，你平时和她们相处的时候，总会有你的小秘诀吧！”

　　“其实说白了也很简单，但是做起来就有些不容易了！”吴承朝他得意地挑了挑眉头，道：“首先，你得先掌握她们各自的性格，这样才能对症下药。那些喜欢追求物质享受的，你可以给她们提供任何她想要的，就算你暂时办不到，也不能立马拒绝……至于那些想要追求精神上的爱恋的，那就需要你花足够多的时间去陪她们了。”

　　“当然，对于这种女人，最关键的，还是共同语言。如果是一个没有共同语言的女人，那是很难被你吸引的。”

　　“不过，对于你有其他女人的事情，你不能隐瞒她们，否则也谈不上什么在一起生活。当然，事先瞒着对方，确实是能够更快的攻破女方的防线，更容易追求到她们。可一旦被她们发现，那就是彗星撞地球了。一个处理不好，那就是鸡飞蛋打的结果。”

　　吴承笑呵呵的说，但其实，他心里也有些戚戚焉。

　　因为，他和赫本，以及和黛安娜的那结事情，一直没有和他的女人们说过。他也有些担心，将来会不会出现彗星撞地球的情况。

　　看到查尔斯还是一脸不敢相信的样子，吴承又道：“当然，最关键的原因，还是因为，在我身边的女人，大多都是东方女子。你应该知道，香江在几年前才废除纳妾制度。换句话说，在几年前，在香江那个地方，娶几个老婆，那完全是合法的。就算是现在，也依然有不少香江男人同时拥有两个以上的老婆。也因此，在香江，一个男人同时交往几个女朋友，并不是什么奇怪的事情，只要你罩得住。”

　　“也就是说，因为这个制度，所以你的那些女人们觉得，你有几个老婆，是非常正常的事情？”查尔斯瞪着双眸问。

　　吴承耸了下肩膀，道：“就是这个原因，因为大家都觉得没有什么好奇怪的，所以才有可能在一起。但是你们西方女子，呵呵……”

　　“可是不对啊！赫本女士也不是东方女子啊！她怎么可能愿意？”

　　“她只能算是特例吧！”吴承笑了笑说。

　　他总不能告诉他，赫本其实只是因为自己年龄大了，所以不敢奢求那么多吧！如果她再年轻个二三十岁的话，她还会愿意吗？

　　吴承不知道，因为这个“如果”是不存在的。

　　不过，有时候一起生活习惯了，也是可以改变一个人的，像赫本和麦当娜，她们都是被吴承他们的生活习惯给改变的。

　　两年前，麦当娜还想着用她的那一套女权主义，来改变一下吴承身边那些女人们的想法呢！结果如何？结果是她自己反而被她们给同化了。

　　究其原因，还是因为她和她们在一起生活久了，渐渐觉得她们这样生活，其实也没什么不好的。

　　而像雷石东的夫人就不一样，因为没有和他们生活过，是以，她就一直保持着女权主义的想法。

　　“真羡慕你们东方男人！”

　　吴承闻言，不由失笑道：“其实，你应该羡慕那些现在依然还可以一夫多妻的国家！事实上，我曾经也有想过入那些一夫多妻制国家的国籍，这样一来，我就可以光明正大的娶好几位妻子了。”

　　“那为何你又没有这样做？”

　　“如果我说我是一个爱国者，你相信吗？”

　　“当然！我也很爱我的国家！”

　　“所以，我才保留了我的国籍！”吴承哈哈一笑道。

　　“这么说来，华英就香江问题，你是支持华夏的喽？”

　　“嘿，殿下，这是人之常情，不是吗？”顿了下，吴承又故意装作一副吃惊的样子，道：“怎么？华英在这个时候就开始谈判了吗？”

　　查尔斯呵呵笑了下，道：“你不是一向不喜欢参与政治的吗？”

　　“好吧！算我多嘴！”吴承说着，扔掉烟头，起身道：“好了，殿下，现在你的气也出了，可以不要再对黛安娜施展你的那些手段了吗？她只是一个单纯的女孩，怎么可能是你的对手？”

　　查尔斯摆了摆手，道：“行了，在我没有改变主意之前，赶紧滚蛋！我想静静！”

　　“……”


第474章 咱们私奔吧！

　　如果不是看在这位王子曾帮过他的份上，如果不是看在这家伙有可能反悔的份上，吴承真想再给他一脚。

　　不过想想还是算了，毕竟人家是这个国家的王子殿下，而且如今又再度“失恋”了，一点面子总是要给的。

　　而且，要是真惹得这货火起，明天让自己的新片在这个国家禁映的话，那可真就得不偿失了。

　　其实，跟这位王子殿下打一架，就是想让他将心底的火气在他身上发泄出来，免得这家伙憋着一股劲，没事老是去撩拨黛安娜。

　　为了自己的女人让人家揍两拳，吴承觉得并没有什么大不了的。

　　而且，认真说起来的话，还是他抢了人家的老婆在先，虽然查尔斯并不知道，在原时空，黛安娜其实会成为他的老婆。

　　和查尔斯分别之后，吴承便运起体内的“气”，将脸上的那些青肿给消除掉，免得一会赫本和黛安娜看到担心。

　　“亲爱的，王子殿下呢？”看到吴承一个人回来，黛安娜有些担心地看着他，道：“王子殿下没有为难你吧！”

　　吴承伸手拍了拍她的手，道：“别担心，我们只是聊了会，而且他也被我说通了，以后也不会再来骚扰你了！”

　　“真的吗？”黛安娜一脸欣喜地问道。

　　“那当然！”吴承微笑着拉着她的手，来到赫本身边，道：“给你介绍一下……”

　　“不用介绍了，我们刚才已经认识了。”黛安娜微笑道：“赫本女士我怎么可能不认识，而且说起来，赫本女士还是我们英国人呢！”

　　这个吴承倒是知道，赫本虽然不是在英国生的，但是她的父亲是英国人，说起来，她确实算得上一个英国人。

　　英国也确实算得上是她的祖国了！

　　看到吴承似乎很久都没有见过黛安娜的样子，赫本便起身道：“亲爱的，你在这里陪黛安娜吧！我有些乏，就先回去了！”

　　吴承看了她一眼，而后走上前去抱了抱她，而后在她的唇上轻轻啄了下，并在她耳畔道：“回头再向你解释！”

　　放开她后，吴承转向弗勒他们，道：“弗勒、瑞奇，你们两个送赫本女士回酒店，一会就不用再过来了！”

　　“好的，老板！”

　　虽然赫本也有自己的保镖，不过现在跟着她身边的，也就只有一个女保镖，另外几个保镖都没有跟过来。

　　黛安娜傻愣愣地看着吴承和赫本拥抱，亲吻，然后看着赫本带着一丝莫明的笑意离开。直到吴承再次拉起她的手时，她才回过神来。

　　“亲爱的，你……她……你们……”

　　吴承挑起她的下巴，而后低头轻轻在其唇上轻啄了下，道：“如你所见，赫本女士也是我的女人之一！”

　　“……”黛安娜再一次傻眼了，良久，她才结结巴巴地说道：“可是……可是她……她不是已经……她的年龄……”

　　她想说什么，吴承自然明白，赫本的年龄，确实是一大问题。

　　吴承唇角微微扬了扬，道：“如果不去考虑她的年龄，单看她现在的容貌，你能猜得出她的年龄有多大吗？”

　　“……”

　　看到她默默无言，吴承将其拥到怀里，安慰道：“好了，不要想那么多了，你其实也知道我的情况……”

　　吴承的话还没有说完，就被她的小手给掩住了嘴，“我不说，你也不要说！”吴承的情况，她又哪里会不清楚，只是，她一直以来都选择性的忽视了而已。如今吴承当着她的面和别的女人亲热，让她不由自主的想到吴承还有其他女人的事实。

　　看她这个样子，似乎是准备继续当鸵鸟了。

　　两人轻轻拥抱了一会，便回到了伯爵阁下的病房。

　　吴承查看了下伯爵阁下的情况，知道他其实已经没什么事了。

　　至于为何没有醒过来，估计是因为之前的神经紊乱，对他的身体造成一些疲惫，使得他陷入沉睡吧！

　　又或者，他是在装睡！

　　吴承不知道是前者还是后者，但也没有去试探。而是对黛安娜说道：“不必太担心，估计没多久，你父亲就会醒了！”

　　黛安娜站在吴承的身边，挽着他的胳膊，静静看着她的父亲，而后靠在他的肩膀上，吴承则伸手轻轻拥着她的腰肢……画面很和谐。

　　良久，她才轻声道：“亲爱的，如果我爹地醒了，依然还是要让我嫁给王子殿下，那怎么办？要不，咱们……私奔吧！”

　　她突然抬起头来，大胆地向吴承提议道。

　　吴承闻言，险些失笑，而后匆匆朝床上的伯爵阁下瞥去，发现他的眉头正在跳动，而且嘴角也在抽动。

　　看到这个情况，吴承便知道，这个伯爵阁下，绝对是在装睡！可能是因为之前发生的那些事情，让他有些不好意思面对吴承他们吧！

　　毕竟身为一个伯爵，躺到地上口吐白沫，全身抽搐，并不是一件光彩的事情。由此也可以看出，这老头其实也是很要面子的。

　　吴承也没有点破，拉着黛安娜坐到一旁的椅子上，轻轻将她拥在怀里，安慰道：“不用担心，即便你父亲想，可王子殿下现在也不会答应了。因为他已经答应我，不会再来骚扰你了。”

　　顿了下，他又道：“而且，你也还没有成年，如果现在就和我私奔的话，那可就是拐带未成年少女，那是在犯罪，知道吗？”

　　“可是，我担心父亲会再给人家介绍男朋友……”

　　吴承抿了下唇，问道：“你爸爸喜欢什么东西？”

　　“他啊！和普通贵族没什么区别，喜欢打猎，喜欢收藏，喜欢红酒和雪茄……反正寻常那些贵族们喜欢什么，他也同样会喜欢！”

　　吴承闻言，点了点头，道：“那么，我想我知道该送他一些什么东西了！城堡和酒窑里的美酒，以及值得收藏的猎枪……这些都不是什么问题。为了你，我什么都愿意付出，包括我的生命！”

　　“那么小子，你敢从这个窗户跳下去吗？”

　　躺在床上当尸体的伯爵阁下，终于忍不住跳起来，想要戳破吴承这个满嘴花花欺骗他女儿的骗子了。

　　“咦？伯父终于醒了吗？”吴承疑惑地抬头。

　　而一旁的黛安娜看到父亲醒来，先是愕然，而后则是起身扑向自己的父亲，一头扎进父亲的怀里。

　　虽然她的父亲给她们找了个岳母，但说起来，伯爵阁下对女儿还是挺好的。而且，黛安娜还是那么的善良。

　　“小子，请离我女儿远一点！我是不会让一个骗子和我的女儿在一起的。”伯爵阁下气愤的拿下鼻端的痒气罩，气哼哼地说。

　　“伯父之前的话还算数吗？如果我从这里跳下去，你就不会阻止我和你女儿地交往？”吴承一副认真的神情，问道。

　　听到吴承的话，伯爵阁下和黛安娜都不由愣了愣。

　　而后下一刻，黛安娜不由跑了过来，拉住吴承的胳膊肘儿，一副担心的模样道：“亲爱的，可千万别做傻事！这里可是五楼，你知道有多高，不是吗？爹地他只是开个玩笑，你别当真，好吗？求你！”

　　吴承呵呵一笑，道：“好了，我只是和你爹地开个玩笑！”

　　“小子，我可不是跟你开玩笑！”

　　看到吴承这厮居然无耻地想要借机下台，伯爵阁下更火了，觉得这家伙的骗术已经登峰造极了，他一定要戳穿他的嘴脸。

　　于是，他一副认真的神情道：“我说了，既然你愿意替我的女儿付出生命，那就从这里跳下去，证明你所说的不是假话。如果到时你还能活着而又没有变成残废的话，那么，我会考虑一下！”

　　这老头也不傻，居然知道不把话说满，只说考虑一下。

　　吴承皱了皱眉头，而黛安娜就一脸焦急起来了。要知道，这里可是五楼，如果从这里跳下去，那可就是等于从二十米高左右的地方跳下去了。这样一来，肯定是不死也残啊！

　　她可不希望自己的心上人有什么三长两短。

　　所以，她不由摇起头来，挡在吴承面前，道：“亲爱的，不要冲动好吗？他不相信你，我相信！更何况，要在一起的，是我们！”

　　言下之意，仿佛是在说：要在一起的是我们，不是你和他！

　　结果这话让她父亲听了，实在是伤心透了。

　　惹起老头火气，他直接叫道：“想要和我女儿交往，那就拿出你的勇气来证明给我看。否则，免谈！”

　　吴承拧着眉头，呲了下牙，道：“伯父，如果我真的证明了我的勇气，那么是不是你就不阻拦我和黛安娜之间的事情了？你知道，如果你仅是考虑一下的话，那我确实不值得冒这个险，不是吗？”

　　伯爵阁下沉凝了下，可能是觉得之前的条件确实有些敷衍人，于是便道：“好！如果你真的敢从这里跳下去，那你们爱怎么样，我都不管，这总可以了吧！当然，如果你不小心残废了，那可别怪我不把女儿许给一个残疾人，咱们得把丑话说在前头！”

　　“好吧！成交！”

　　“不，亲爱的，你不能答应！”

　　“嘿，这是怎么了？爹地，你没事了吗？咦，承，你也在！”

　　正说着，黛安娜的姐姐推门而进。


第475章 空中飞人

　　“嗨，莎拉，好久不见！”

　　吴承看到黛安娜的姐姐推门而进，便朝她打着招呼。

　　“姐姐，你快来劝劝承，他和爹地都疯了，居然打这样的赌！”

　　黛安娜一脸担忧，语速极快地将刚才发生的事情给说了一遍，而后让姐姐赶紧劝一下吴承，别让吴承去做傻事。

　　然而让她没有想到的是，莎拉听到这个话时，反而一脸兴奋地看向吴承，道：“嘿，承，你真的愿意为了黛安娜而从这里跳下去？哇哦！真是太酷了！黛安娜，你应该为能够拥有一个这么爱你的男人而感到自豪，不是吗？哦！你可真是太幸福了，真让人羡慕！”

　　“……”

　　黛安娜完全无语了，吴承也挺无语的。不过吴承也知道，黛安娜的这个姐姐一向不怎么靠谱，还真没指望她能说出什么好话来。

　　“好了，小子，你可以从这里离开了！”

　　看到这到个情况，伯爵阁下也适当的给吴承台阶下。

　　吴承摇了摇头，走到黛安娜身前，捧起她那还带着些许婴儿肥的脸颊，认真道：“亲爱的，你应该要对我有信心，你也应该对我们之间的爱情有信心。我相信，如果上帝他老人家看到我们之间如此真挚的感情，一定不会让我轻易受伤的，请相信我！好吗？”

　　“不，亲爱的，你不能这么做，那样实在太危险了，我相信你是爱我的，这就够了，真的！”

　　吴承轻轻将她拉开，看向她的父亲伯爵阁下，道：“睁大眼睛看清楚了，伯爵阁下！”

　　吴承说着，走向窗户，往下看了看，看到下面是一块草地。

　　结果黛安娜已经跑了过来，从后面抱着他，不让他涉险。

　　吴承伸手拍了拍她的小手，微笑道：“别担心，我可是超人！曾经有人就叫我‘东方超人’。我还没有和你结婚生子，又怎么愿意就这么离你而去？相信我吧！我一定会证明给你父亲看，我有多爱你！”

　　而后，他直接掰开她抱着自己的双手，凌空跳了出去。

　　黛安娜见了，尖叫着扑向窗口，身后的伯爵阁下和她姐姐，看到这一幕，也直接傻眼了。

　　伯爵的意思很明显，就是想让吴承这家伙知难而退而已，他真的没有想让吴承“自杀”的意思啊！

　　至于莎拉，她也只是觉得吴承在说气话，也没有当真。毕竟大家都是正常人，肯定不会做出一些不正常的事情来。

　　然而，他们都错了，吴承真的“疯了”。

　　可还没等他们回过神来，便见趴在窗口的黛安娜破涕为笑，而后掩着小嘴，回过身来，又跳双叫：“他成功了，他真的成功了！哦上帝啊！他居然真的成功了，我一定是在做梦！”

　　她边说还边在自己的大腿上掐了一把。

　　原来，在她扑向窗口往下看的时候，正好看到吴承转了个身，背后朝下往下坠落，看到她探出脑海来，吴承还朝她做了个飞吻。

　　而后便见他的身子在空中飞速旋转了起来，等快要到地面的时候，那飞速旋转的身子，居然像是出现了浮力似的，地上的草屑因为那气旋而随之飞舞起来，那场面，确实很美。如此一来，不仅下坠的速度减缓，甚至还有一种往上浮的感觉。

　　最后，自然是吴承轻而易举的落在草地上，甚至都没有给那块草坪造成什么样的损伤，这简直不可思议。

　　当然，耍帅的最后结果，自然是吴承一屁股坐到草地上，使劲摇着脑袋，把那脑海里的那股晕眩感给甩出去。

　　可能是想到黛安娜还在上面看着他，他不由抬起头来，咧了下嘴，露出满口白牙，而后朝她挥了挥手，弯身跳起，表示一点事都没有。

　　只是没有人知道，就刚才那一下，吴承体内的那股“气”，就直接消失了大半。不得不说，这绝对是一个非常凶险的举动。

　　但结果很不错，吴承觉得！

　　楼上，黛安娜掐了自己大腿一把之后，便尖叫着冲出了病房。

　　伯爵阁下和她姐姐看到这个情况，也纷纷朝着窗口跑去，往下看的时候，正好看到吴承站在草地上，拍着屁股上的草屑。

　　两人看到这个情况，也不由面面相觑起来。根本想不明白，这到底是怎么回事！难道真的是他们之间的“爱”感动了上帝？

　　虽然这个想法很荒谬，可除了这个，还有什么能解释得通的？

　　吴承正准备回楼上，便见黛安娜风风火火的从门口冲了出来，看到他的时候，径直朝他扑了过去，双腿更是有些不雅的，直接夹着他的腰身，而后搂着他的脑袋，紧紧抱在怀中。

　　“呜呜呜……刚才真是吓死我了！”

　　吴承双手托着她的小乳房，并在上面捏了下，努力抬起头来，微笑道：“我早就说过，你应该相信我，我可是‘东方超人’！”

　　顿了下，他又低声道：“而且，为了我们能够继续在一起，为了能够得到你父亲的认可，这点险，很值得，不是吗？”

　　“亲爱的，吻我！”她低头说。

　　“呃！你爹地，还有你姐姐，都在上面看着咱们呢！”

　　“我不管，快吻我！”

　　于是，当着人家父亲和姐姐的面，吴承和黛安娜再次痛吻起来。

　　看到这一幕，莎拉“哇哦”一声，一副羡慕嫉妒的模样，而一旁的伯爵阁下，则是气哼哼地将脸别到一边去。

　　虽然不愿意承认，但他不得不说，吴承为了他的小女儿，似乎真的连命都不要了。当然，如果这不是运气的话，那么……那就真的太吓人了！一个从二十米高的地方跳下来，居然一点事都没有，那到底是身怀什么样的本事呢？

　　是以，不论是不是运气好，他都不好再拒绝。

　　暗地里，他直接把吴承归为――神奇的东方人！

　　不过，为了不让吴承把他女儿带坏，他还是决定，在女儿没有毕业之前，不得跟吴承出去野。当然，假期的时候，那就另当别论了。

　　经过这事，他也知道，女儿的事情，阻止是阻止不了。

　　他也是要脸的人，不能把刚说出去的话，就直接收回去。

　　只是吴承有好几个女人的事情，依然还是让伯爵阁下不待见，是以连再次见吴承的心情都没有了，直接让他滚蛋。

　　当然，黛安娜太久没见吴承，自然不想他这么早就离开，是以厚着脸皮求着她父亲让她晚上不用回家。

　　伯爵阁下虽然生气女儿有了男人就不要父亲，但最后还是答应她晚上可以不用回家，但绝对不能做什么过分的事情。

　　为了不让父亲太过生气，黛安娜自然忙不迭答应了下来。

　　至于两人在一起，能够做什么事情，到时候还能由着他老人家？

　　当然，吴承其实也没有打算真对人家未成年小妹妹做什么！虽然外国女人这个时候，其实已经很成熟了。

　　两人其实也没有离开太远，就在医院旁边的一家高档酒店里住了下来。然后打了个电话回去给赫本，告诉她晚上不回去了。

　　对此，赫本了没有多说什么，因为她早就有心理准备了，在看到黛安娜和他的关系那么亲密的时候。

　　……

　　“呜呜……讨厌，不许看！”

　　看到吴承赤着上身躺在床上，看着她裹着浴巾从浴室里出来，特别是看到他直愣愣地看着她的胸前时，她不由娇嗔起来。

　　吴承唇角微扬，双眸在她的身上扫来扫去，虽然裹着浴巾，但却掩饰不住胸前那对想要破巾而出的小白鸽，以及浴巾下面那双修长的玉腿。西方女子，大多身材高挑，她也同样不例外。

　　如今的身高在他的一众女人当中，算是最拔尖的一个了。

　　再加上她本身带着点的婴儿肥，使得她的身材看起来，确实是相当的丰腴。如果单看她的身材，还真看不出她是个未成年少女。

　　看着她如此成熟的身材，吴承便微笑道：“刚才不知道是谁当着爸爸和姐姐的面，叫我吻她来着！唔，我想想，会是谁呢？”

　　“讨厌，不许你说！不许说！”

　　她噘起了小嘴，朝吴承扑了过去，想要捂住他的嘴。

　　吴承哈哈一笑，顺势将她揽到怀里，笑道：“真没想到，原来我们的小安娜也已经长大了呢！”

　　对于吴承这种叫名字只叫一半的叫法，黛安娜已经习惯了。因为有时候，在电话里，吴承也常叫她“小安娜”来着。

　　吴承解释，是这是东方人对亲近之人表现亲昵的一种方式。

　　从浴巾底下伸进去，吴承的大手轻轻按在她那充满了弹性的浑圆翘臀上，轻轻揉捏着，边在她唇上轻轻啄下，道：“亲爱的，我想看！”

　　黛安娜被他上下其手，早就春意萌动了，只是她的心底，依然还保持着一份矜持，还有她父亲给她定下的一道枷锁。

　　“不，不要！”她轻轻扭动着身子，似乎想从他的身上滑下，“爹地虽然让我出来，但是我们……我、我不想惹他生气！”

　　“放心吧！只要我们不做得太过分，他是不会知道的。”

　　他说着，直接翻了个身，将她压在身下。

　　感觉到胸前的束缚被解开，她不由惊呼起来。


第476章 难得悠闲

　　“嘿，小懒虫，起床了！”

　　早上，吴承叫来了早餐，看到黛安娜还窝在被窝里不想挪动，便伸手隔着被子，在她的翘臀上轻轻拍了拍。

　　“呜，讨厌，再让人家睡一会嘛！”披散着满头金发的黛安娜嘟喃了句，转个身，抱着被子，继续觉觉。

　　吴承觉得有些好笑，不过想到昨晚两人确实很晚才睡。虽然两人并没有做些实质性的事情，但亲亲摸摸什么的，肯定是少不了的。

　　甚至吴承还让她体验了一把另类的高潮，让她恨不得将整个身体都融进吴承怀里，那媚样，让吴承差点把持不住把她给办了。

　　最后想到，她明天还要去看她的父亲，确实不好让她带“伤”过去。否则，估计那位伯爵老头，一眼就能看出异样来。

　　是以，最后两人也没有做出太出格的事情。

　　看她确实还想继续睡懒觉，吴承便给她留了张字条。

　　吴承走出房间的时候，两位保镖已经在门外等着了，吴承朝其中一位道：“多曼，你留下来守在这里，等斯宾赛小姐醒来后，便送她到昨晚那家医院，之后你直接回酒店就好。”

　　“好的，老板！”

　　这两个保镖昨晚也知道了吴承从五楼跳下来的事情了，因为吴承进入病房之后，两人最后居然在楼下看到了他。

　　最后还是黛安娜一兴奋的告诉他们，他们才知道。

　　他们自然是知道吴承身手了得的，只是他们也没有想到，自己所保护的雇主，自己本身实力就强到没边了。

　　从五楼跳下来，居然一点伤都没有，这也太神奇了！

　　是以，对于吴承身边如今只剩一个保镖的事情，两人也没有太过纠结。听老板吩咐就好了，不是吗？

　　吴承今天还有宣传任务，这是一早就定下的行程，因为快要圣诞节了，是以时间比较赶，也就没有太多的休息时间。

　　出现在宣传会场，看到赫本带着微许黑眼圈出现的时候，吴承就知道，她昨晚肯定没有睡好，心里头多少有些儿愧疚。

　　不过，当着这么多外人的面，吴承也不好和她有什么太过亲昵的举动，只能走到她的身旁，悄悄和她说声“对不起”。

　　看到吴承回来，其实她已经松了口气，她之前还担心，吴承会因为那个女人，而忘记了今天的宣传工作。

　　“电视台那边已经准备好了，咱们过去吧！”

　　在赫本的提醒下，吴承带着赫本，以及一干主创，走了过去。

　　一开始宣传工作的时候，吴承把卡梅隆和配角布里吉斯，还有乌比也给带上了。不过从香江来欧洲之后，卡梅隆便带着布里吉斯和乌比等人前往奥大利亚宣传去了。

　　所以，这个时候，他们并没有在这里。否则的话，以卡梅隆那隐藏起来的“逗比”属性，肯定会嘲笑吴承一番。

　　等吴承他们的节目录制完，保镖多曼也跟着回来了。

　　而为了讨老丈人欢心，吴承也不得不开始打听起了，哪里有古董级的猎枪买。至于红酒这些，倒是简单，毕竟他跟法国的波尔多酒庄那边有过合作，找他们要一些珍藏，并不是什么问题。

　　本来这种事情，问查尔斯王子就好了，可想到查尔斯王子要是没对黛安娜死心……所以还是算了，问其他人吧！

　　吴承想了想，打了个电话给红伞保安公司的经理皮特，问起了这个事情，和皮特打交道的，可都是一些富豪。

　　果然，这家伙七转八弯之后，还真的在英国这边找到了一对古董猎枪。于是，在工作之余，吴承兴匆匆的就去把这两只古董猎枪给买下来了，花了五十万英磅都是小事，只要未来老丈人能够喜欢。

　　不过，这也让吴承想起了那部《两枪大烟枪》的电影。

　　吴承觉得，明年，或许可以来这边拍一下这部戏。

　　之前他一直在思考，明年该拍哪部戏。现在想来，明年来这边拍这部戏，还可以顺带把黛安娜给吃掉，想想都觉得有点火热。

　　对于吴承跑来接他出院，斯宾赛伯爵是有些不待见的，不过当吴承把装着两杆古董猎枪的一个箱子当礼物送给他时，他的脸上，不由自主的就露出了笑容。可以看得出来，他确实是喜欢收藏这些东西。

　　当然，死要面子的他，在微微露出笑容之后，便又收敛了起来，一副勉为其难的样子，将其收了起来。

　　吴承自然不知道，没过几天，他这位未来的老丈人，便拿出这两把古董枪在自己好友面前显摆起来了。

　　这个事情，还是很久之后，黛安娜告诉他了。

　　而在之后很长一段时间里，吴承前前后后，在这位未来老丈人的身上，可是花了不少钱，名酒名车什么的，自然不在话下。

　　吴承想想也是醉了，别人泡妞，都是把这些东西送给妞，到他这里直接反了过来，反而是把东西送给未来老丈人。

　　不过仔细想想，吴承也就释然了，毕竟人家是位伯爵嘛！你把人家伯爵家的小女儿拐去当小老婆，不给人家点好处，怎么行？

　　吴承估计，自己送的那些礼物，这位伯爵阁下收得毫无压力，估计也因为心里因此而不太爽吧！好好的一个小女儿，居然成了别人的小老婆，就这事，他可没少被一些好友嘲笑。

　　当然了，因为经常被好友嘲笑，他也会经常拿出一些吴承送给他的珍藏让他的好友们掌掌眼，然后很自豪的告诉他们，这可是他的小女婿送给他的礼物，怎么样，羡慕嫉妒吧！

　　如此小孩子行径，吴承在听黛安娜提起之后，也挺无语的。

　　当然，这些都是后话。

　　……

　　在欧洲这边的宣传，都是一个国家一个国家的来。

　　毕竟相比北美，欧洲这边的票仓，要差上不少。

　　再加上，如果一个城市一个城市跑过去的话，那估计累死也不可能在一个多月的时间里跑遍全世界。是以，在英国伦敦这边做完宣传之后，吴承便和黛安娜告别，带着赫本等人，飞回了加州。

　　回家后，吴承在家里休息了两天。

　　白天抱着儿子和女儿出去晒晒太阳，在草地上和几个小家伙摸爬滚打地玩闹着，晚上就跟他们的妈妈在大床上摸爬滚打……咳咳。

　　难得的悠闲时光，让吴承都懒得动弹一下了。

　　最近这一个月，可把他忙坏了，他可从来没有想过做宣传会这么累人。平时也只看到别人忙前忙后的，虽然也知道那很累，但却没有亲身体验过。但这一次，他总算是领教了！

　　当然，对他而言，精神上更累！

　　相比在外面跑宣传，吴承觉得，在家里逗逗女儿和儿子，简直就是天堂般的享受。看之前邓俐君飞来飞去，人都瘦了一圈，结果在家里休息了不到一个月时间，便又渐显丰腴起来了。

　　吴承觉得，以后还是尽量不要去跑什么宣传了，爱咋咋滴吧！

　　而且，自己身为几大公司的大老板，几大公司许多事情，都需要他来拍板决定，特别是关乎公司发展方向的一些事情。

　　是以，这么忙了，自己还要这样子带人出去跑宣传，似乎也有些说不过去，有时间也不是这样浪费的吧！

　　……

　　这天，吴承带着三个小家伙，还有邓俐君和林清霞，以及经常跑他们家里来蹿门的赫本，在后院的草地上懒散地晒着太阳。

　　结果便见赵亚芝走了出来，道：“阿承，你给妈咪订一下机票，她打算明天就回去！”

　　这边过圣诞，香江那边的圣诞节气氛，也挺浓厚的。

　　不过吴承知道，丈母娘大人并不是真的想要回去跟他老丈人过什么圣诞节，而是听说老丈人又在外面风流快活了。

　　听到这个消息的时候，吴承也是有些无言以对了，而且他也没有资格说别人，特别是在这种事情上面。

　　吴承也只能暗地里腹诽，看来老丈人过得挺潇洒的嘛！

　　可不是，没有老婆管着，哪个男人会不潇洒啊！

　　吴承微笑道：“订什么机票啊！让老刘送她回去就是了！”

　　赵亚芝虽说是让吴承给她妈妈订机票，但谁都听得出来，她这是让吴承决定，是给她妈妈订机票，还是让她妈妈坐专机呢！

　　如果这都听不出来，那吴承也不用混了！

　　至于老刘，就是吴承那架私人移动宫殿的机长。

　　“怎么说也是咱们孩子的外婆要回家不是！你又不是不知道咱妈最好面子了，兴许她这一高兴，就原谅咱爸了呢！”

　　听到吴承居然打趣赵亚芝的爸妈，邓俐君和林清霞都不由掩嘴轻笑起来，惹得赵亚芝不由横了他一眼，然后在他的腰肋上来了一记狠的，直掐得吴承抱着儿子嗷嗷叫。

　　儿子看到老爹叫，还以为是跟他玩呢！居然懂得拍手了，结果把赵亚芝逗得直乐，还说：“你看，孩子都说我掐得对！”

　　听到这话，邓林二女不由再次失笑。

　　“……”吴承欲哭无泪，举着小家伙哼声道：“臭小子，这么小就知道向着你老娘了，看来还真是女儿比较贴心一点啊！”

　　赵亚芝懒得理他，转身回去打电话了。

　　结果就在她转身的时候，赫本居然捂着小嘴，干呕了起来。


第477章 赫本怀孕？

　　看到赫本这个情况，几女都不由朝她看去，先是一愣，而后不由神色各异地看着她，以及一旁的吴承。

　　她们可都是过来人，一般情况下，若不是生病什么的，正常人在没有闻到难闻的气味之时，是不会随便干呕的。

　　赫本捂着小嘴，飞速朝着别墅里面跑去，几女看着她的背影，而后赵亚芝回头横了吴承一眼，接着快步跟了上去。

　　留下的邓俐君和林清霞神色有些幽怨地看向吴承，看到吴承呲牙咧嘴，不知道该如何表达的时候，她们心里其实已经清楚了。

　　因为吴承早就说过，不会在她们面前对她们说谎。所以，一般情况下，吴承有什么难言之时，都会是这个表情。

　　“还不去看看？”邓俐君横了他一眼，道：“回头再找你算账！”

　　吴承轻咳了下，放下儿子，道：“那个，我先去看看，回头你们要打要罚，我都接下了！”说完，一溜烟便跑了。

　　看到这个情况，林清霞不由对邓俐君低声道：“君姐，你这样纵容他，真的好吗？这家伙，早就已经色胆包天了！”

　　邓俐君抱起坐在地上扁着小嘴，被爸爸“抛弃”得要哭起来的小书瀚，轻叹道：“都已经这样了，不纵容又能如何？如果赫本女士真的有了，你觉得咱们还能怎么办？”

　　两女似乎都觉得，赫本如果真的有了，孩子一定是吴承的。

　　这一点，她们似乎都没有什么好怀疑的。

　　跑进别墅，发现别墅里，秘书乐易铃和生活助理阿芙拉都在愣愣地看着他，吴承横了她们一眼，道：“看什么，奥黛丽和芝姐呢？”

　　乐易铃朝着别墅大门指了指，吴承快步朝门口走去。

　　两女都有点懵圈，不明白这是闹哪般，之前看到赫本掩着小嘴跑出去，后面还跟着赵亚芝，她们都以为赫本哭了！

　　现在吴承又跑出来，难道是吴承惹得赫本女士哭了？

　　“我很抱歉！”赫本别墅的卫生间里，赫本冲着一旁一脸担心看着她的赵亚芝道，末了张口想要解释什么，但却又不知如何开口。

　　赵亚芝看了她一眼，道：“算了，现在不是说这个的时候，你觉得怎么样？之前去过医院了吗？”

　　赫本轻轻摇了摇头，末了苦笑道：“我就是担心，晚上的电影首映礼，若是那个时候也这样的话……”

　　赵亚芝闻言不由翻了下白眼，埋怨道：“都这样了，还说什么首映礼，大不了不参加便是……事实上，也确实不能参加，谁知道会不会在那么多记者面前直接干呕起来？”

　　“可是，我已经说过，这部电影之后，我就息影，若是这一次首映礼没有去参加的话，那……”

　　那对她而言，绝对是一个遗憾！

　　想到这个，赵亚芝也不知道该说什么了。

　　这个时候，吴承走了进来，给了赵亚芝一个歉意的眼神，道：“我先送黛丽去医院检查一下，回头再回来跟你们说。”

　　赵亚芝闻言，只是点了点头，不过在临出去前，却是狠狠地在吴承的腰肋上来了一下狠的。这次是真的下狠手，不过吴承一直忍着没有叫出来罢了。如果拉起衣服来看的话，肯定是一块青紫。

　　吴承嘴角抽搐了几下，欲哭无泪地看了眼赵亚芝，回过头看向赫本时，他的神色又恢复了正常。

　　吴承估计，这一个多月来，几乎天天都和她欢好，可能真的是播上种了。这应该是害喜现象吧！应该是吧！

　　可惜吴承没有学过中医，不懂得如何把脉，否则只要一搭手，便能看出端倪来了。

　　“感觉怎么样？是不是真的有了？”

　　吴承有些担心地看着她，这让她的眉头微微轻蹙起来，有些担忧道：“亲爱的，你是不是担心，如果真的有了，会影响到……”

　　吴承直接轻轻“呸”了下，道：“说什么呢？我只是担心你的身体而已，如果是真的有了，那自然是好事。可如果是肠胃不好……”

　　“应该不是肠胃的问题，之前一直都没有出现过这种问题。”

　　“哦！感谢上帝！”吴承抱着她，高兴地转了个圈，结果在被她埋怨了几下之后，才一脸尴尬地将她放下来。

　　“你又不是没有当过爹地，这么兴奋干嘛？”

　　看到吴承一脸兴奋，赫本心里甜滋滋的，但还是言不由衷地说。

　　吴承嘿嘿笑道：“我可不会嫌弃自己的儿女多！而且，咱们的孩子，那可是个混血儿。人们都说混血儿都没有不漂亮，不帅气的，将来我们都不用替他们担心找不到女朋友，或者找不到男朋友……”

　　听着吴承说着俏皮话，赫本不由娇俏的白了他一眼。

　　看到她的情绪缓和下来，吴承便道：“走吧！我们去一趟医院！”

　　赫本自然不会拒绝，于是由吴承开着一辆非常普通的车子，悄悄出了别墅，往平时赵亚芝她们去的那家医院开去。

　　那家医院，吴承其实已经很熟悉了，赵亚芝她们三女当初做孕检以及最后的生产，都是在那里。

　　那个医院里的许多医生和护士，都知道吴承这个东方来的富豪有着三个老婆和三个孩子，这在他们看来，简直不可思议。

　　然而，当吴承陪着赫本来做孕检的时候，那个医生直接就当机了。

　　赫本是什么人？那可是无数男人心目中的女神，即便她现在的年龄有些大了，可是依然不减她的魅力，甚至许多女人都喜欢她，她的优雅，她的高贵，依然是无数女人模仿的对象。

　　可是现在，这个年龄不小的女神，居然在吴承这个年轻的富豪陪同下，跑来做孕检，这是什么情况？

　　事实上，如果她是来这里看病的，那都没什么好奇怪的。可问题是，她是来做孕检的啊！做孕检的啊！

　　这不仅让那个妇产医院心里八卦之火熊熊燃烧，就是旁边那些护士们，也同样好奇地看着他们。

　　两人进来的时候，都带着墨镜口罩，但是进了诊室，自然就把这些东西给拿下来了。反正之后肯定也会跟这些医生签保密协议，让他们看到，也没有什么大不了的。更何况，一会也同样需要填写资料。

　　如果不是知道吴承是这个富豪，若是惹到这个年轻人，很可能分分钟就让他们丢了工作，她们还真想好奇一下呢！

　　……

　　家里，赵亚芝给母亲收拾着东西，道：“妈，我看你还是快点回去吧！我已经打电话给老刘，你直接坐小承的专机回去就好了。这事小承之前也跟我说了。自己都有私人飞机了，要是还让你去坐普通商务客机，那可就是在打他的脸了，他可是个要面子的人。”

　　赵母呵呵轻笑道：“还是女婿知道疼人！对了，他呢？”

　　“公司有急事，他先过去一趟！”赵亚芝眼神有些躲闪，道：“你也知道，他的公司那么多，平时能有一两天呆在家里就不错了！”

　　赵母闻言便摇起头来，道：“他那么忙，可女人却是不少！”母女俩关起门来，倒也不担心这些话被别人听了去，“四儿，不是妈心眼小，如今你已经替他生了个儿子，这地位也算是巩固下来了。可难保其他女人也不会替他生儿子，所以……”

　　“妈，好好的，你说这些干嘛啊！”

　　提起这个，赵亚芝就想到有可能怀了孩子的赫本，心里头正为此事而烦着呢！“好了，不要说这些了，你说的这些，我都懂的！”

　　“唉！你这孩子，一说这事，你就嫌我烦，我可是你妈，难道我还能害了你不成？虽然小承是很喜欢你，但你也不想想，现在年轻漂亮的姑娘多了去了，他那么有钱，盯着他的女人还会少吗？”

　　赵亚芝闻言便苦笑起来，道：“妈，看你说的！如果小承真的是你想象的这种人，那现在家里还会只有我们几个吗？他知道分寸的。”

　　“算了算了，每次说起这事，你都是这样！傻女，回头有你后悔的时候，到时可别怪妈咪没有提醒过你。”

　　本来赵母是打算明天回家的，但因为赫本可能害喜的事情，使得赵亚芝不得不让赵母今天就回去，反正有专机，也不需要挑时间。

　　而且，她还说很可能几天后吴承要用飞机，所以不疑有他的赵母也只好现在就收拾东西回去了。

　　不过，乐易铃和阿芙拉，以及刚刚从外面逛完归家的钟楚虹和麦当娜四女，看到邓俐君和林清霞那副臭臭的神情，都觉得有什么事情发生了！

　　只是当看到赵母下楼时，她们的神情又恢复了原样，让她们一时之间有些看不明白到底是怎么回事了。

　　赵亚芝陪着赵母下来，道：“我先送我妈咪去机场，有什么事回来再说。”说完之后，便带着赵母出门。

　　钟楚虹看了眼，道：“我也一起送一下阿姨吧！”

　　“阿虹还是在家里陪她们吧！不用麻烦了！”赵母说。

　　赵亚芝也微笑道：“阿虹在家帮我带一下小瀚吧！我和妈咪说一会体己话！”

　　听到她这么说，钟楚虹只好耸肩作罢！

　　等她们离开之后，她才看向邓俐君，道：“君姐，出什么事了？”


第478章 跪键盘？

　　虽然乐易铃只是吴承的秘书，阿芙拉也只是吴承的助理，不过邓俐君和林清霞她们倒也没有把她们当外人，特别是阿芙拉。

　　她们可是知道，阿芙拉是吴承去玩乐的时候带回来的，能够让吴承把那种地方的女人带回来，肯定是对她抱着某种不可告人的想法。

　　是以，当着她们的面，邓俐君就把赫本可能怀孕了的事情跟钟楚虹说了。钟楚虹在家里的地位，可以说是仅次至她们三人了。平时吴承对这个变得越来越性感的钟楚虹，可是非常宠爱的。

　　所以，她们自然而然也就把钟楚虹当成吴承的女人了。

　　而且，事实上，吴承认识钟楚虹的时间，要比林清霞还早呢！

　　只不过林清霞因为年龄比她大些，所以后来居上罢了。

　　听到赫本可能怀孕的时候，钟楚虹以及乐易铃她们全傻眼了。

　　不过钟楚虹愣了下便回过神来，道：“赫本女士虽然年纪是大了一点，不过，以现在的科学，只要做好安全措施，生育一个孩子，应该不是什么问题吧！难道出现什么意外了？”

　　几女闻言，不由一脸愕然地看着她，似乎在说：她怎么这么单纯？

　　“她肚子里的孩子，应该是阿承的！”林清霞郁郁道。

　　这一次，钟楚虹是真的傻眼了。

　　要知道，她们可都是把赫本当成前辈来看的，那可是她们妈妈辈的人物，可是……她简直不敢想象。

　　“麦当娜，你掐我一下，看我是不是在做梦！”钟楚虹对一旁的麦当娜说。

　　麦当娜轻轻拍打了下她，道：“不用问了，这应该是真的！”

　　听到麦当娜这话，几女不由看向她，直把她看得尴尬不已。

　　“怎么回事？”钟楚虹拧着眉头，道：“你早就知道了？”

　　麦当娜有些不好意思道：“我很抱歉，之前有一次，我去叫他吃饭的时候，看到他和赫本女士抱在一起……后来，他威胁我，所以……我以为，以他的性格，肯定会跟你们坦白的，所以就……”

　　“算了，现在再说这个也没什么用！”看到麦当娜如此，邓俐君不想再为难她。要知道，吴承一向把麦当娜当丫环一样来使唤，动不动就让她拎包滚蛋，他一威胁，麦当娜要是敢说，那才叫怪事呢！

　　看到这个情况，乐易铃暗地里吐了吐舌头，悄悄退了出去。

　　她跟吴承之间清清白白的，可不想参与到这些事情当中。毕竟她只是他的秘书，如果不识趣，继续在这里八卦的话，谁知道将来吴承有气没处撒，会不会拿她撒气呢！还是走为上策。

　　不过她并没有去管阿芙拉，因为她知道，阿芙拉跟吴承之间，多少也有点不清不楚的感觉，毕竟她是那么的漂亮。

　　凹凸有致的高挑身段，秀美的脸蛋，滑嫩白皙的肌肤，所有的一切，都能让许多男人一看到她，就想将其抱上大床。

　　她可不信吴承这个好色的家伙会对阿芙拉不动心！

　　事实上，如果阿芙拉没有这样的“实力”，也不可能让蒋三少花大价钱将她“买”过来，还把她当成“礼物”送给吴承。

　　在她看来，阿芙拉要比麦当娜更让男人欲罢不能！特别是那双纤修有致的大长腿，简直就是一大杀器。

　　至于几女之间用的中文交流，阿芙拉也能听懂一些，但她们的语速一快，她也只能跟着懵圈了。即便她早就开始学习汉语也一样。

　　所以，在几女说着那些事情的时候，她就呆呆坐在一旁看着，同时照看一下三个在地上乱爬的小家伙。

　　便听钟楚这个时候说道：“君姐，霞姐，你们也应该多管管那家伙了，再这样下去，不用几年，家里的女人都可以组成加强连了！这次是赫本女士，下一次又会是谁？估计那坏蛋在外面还藏着不少女人呢！我看这次要让他所有事情都倒出来，否则绝不原谅！”

　　林清霞闻言，便看向阿芙拉，道：“阿芙拉，你最近都一直跟在阿承身边，除了赫本女士，你还有没有看到其他女人？”

　　阿芙拉闻言，不由张了张嘴，不知道该怎么说。虽说她也是吴承的女人，可是她觉得自己的地位是没办法跟这几个女人相比的。

　　有些话，这些女人可以说，但是她能说吗？

　　她们可以在吴承面前傲娇一下，但是她能吗？

　　一直小心翼翼，逆来顺受，不就是不想惹吴承不高兴吗？

　　相比起来，这些女人即便是过得不顺心，还有娘家可去，可是她能去哪里？她现在除了吴承可以当依靠之外，还能依靠谁？

　　邓俐君看到阿芙拉的犹豫，便道：“别担心，如果他生你的气，你就直接说是被我们逼的就好了。”

　　阿芙拉闻言，知道自己隐瞒不下去了，便道：“在法国的时候，他和阿佳妮小姐一起吃了次晚餐，算吗？”

　　“除了吃了次晚餐之外，还有其他什么动作吗？”

　　“好像没有了！”

　　“你确定？”

　　“我，我也不知道，他不让我跟着，赫本女士也没有一起去！”

　　钟楚虹拧眉道：“那这位阿佳妮算一个，其他还有什么人吗？”

　　“在英国的时候，好像他还和一个伯爵家的小姐约会了一晚！”

　　“伯爵家的小姐？什么伯爵？”

　　“好像叫爱德华·斯宾赛伯爵，这个事情，赫本女士知道，那天晚上，赫本女士都没有休息好，第二天都出现黑眼圈了。”

　　“除了这两个呢？”林清霞咬了下牙，问道。

　　“貌似没有了！”阿芙拉摇头说。

　　“你相信吗？”钟楚虹看向邓俐君，一副冷笑样，似乎根本不相信吴承在外面只偷偷养了这两个女人似的。“他说不会骗我们，可现在倒好，这个骗子！”她有些气愤地想要砸东西。

　　还是邓俐君比较冷静，道：“孩子在呢！收敛一点啊！”

　　被她这么一叫，钟楚虹不由吐了下舌头，气氛不由又松了下来。

　　“不行，等他回来，得让他跪撮衣板去！”钟楚虹又装作一副气哼哼地说，“不让他得到深刻的教训，他是不会长记性的！”

　　林清霞也点头道：“对，不能这么轻易原谅他，这个骗子！”

　　阿芙拉看到她们如此义愤填膺的模样，不由心有戚戚蔫。

　　邓俐君轻叹道：“还是等阿芝回来再说吧！”

　　……

　　事实上，吴承要比赵亚芝回来得更早一些，只是确认一下是否真的怀上了，再做一个全身检查，甚至都不需要在那里等报告。

　　所以，在确认她确实是怀孕之后，吴承便带赫本离开了，至于全身检查的报告，明天叫个人过去取一下就好了。

　　吴承没有带赫本回自己别墅，赫本也知道，吴承肯定要先跟他的那些女人们解释清楚，她才能过去。否则的话，只有徒惹尴尬罢了。

　　回到家，吴承便发现，几个女人都不爱搭理他了，还一副脸不是脸，鼻子不是鼻子似的，让吴承多少有些无奈。

　　这个气氛，让他多少有些无奈。事实上，他就是不想家里出现这样的情况，所以才会把那些女人都集中起来一起生活。

　　可因为之前赵亚芝她们怀孕，吴承不想让她们生气，所以也就把和赫本之间的事情隐瞒了下来，包括和黛安娜的事情。

　　至于阿佳妮，那就有些冤枉他了。阿佳妮是那种眼里揉不进沙子的女人，而且脾气有点倔，甚至是有些偏激，吴承可不敢惹。

　　看到大家不理他，就连阿芙拉都不敢接近他的样子，吴承不由轻咳了下，把大家的注意力拉到自己身上来。

　　“小书瀚，咱们去后面完，不理你那坏蛋爸爸！”

　　钟楚虹直接抱起小书瀚，朝别墅后院走去。

　　看到这个情况，吴承只好道：“算了，等芝姐回来了再说吧！”

　　“可以说了，我回来了！”

　　正说着，赵亚芝便袅袅亭亭走了进来。

　　家里发生了这种事情，她把母亲送到机场，并将她送上飞机之后便直接回转了，虽然飞机的起飞还需要和机场联络好。

　　不过这个事情，让老刘去联系就好了，她便匆匆回转了。

　　一进门，才发现，吴承已经回来了。

　　“这个，快吃午饭了，要不，咱们边吃午饭边说？”

　　吴承恬着脸说。

　　赵亚芝横了他一眼，道：“你不要脸，我还要呢！上楼！”

　　吴承看赵亚芝确实很生气的样子，不由暗地里呲了下牙，乖乖起身跟着三女上楼。结果后院的钟楚虹抱着小书瀚跑了回来，并将小家伙塞到麦当娜怀里，然后也跟着上楼。

　　楼下，麦当娜和阿芙拉面面相觑，一副心有戚戚，替吴承默哀的模样。她们突然觉得，赵亚芝这个平时温柔似水的女人生起气来，其实也挺可怕的。似乎一直以来，都没有见过她生气的样子吧！

　　结果进了卧室，几女抱着双臂，各自站着，都不说话，只是静静看着他，让吴承觉得气氛多少有些压抑。

　　“那个……”

　　“等一下！”钟楚虹说着，拉出一块键盘，扔到他面前，道：“跪着忏悔！”

　　“……”

　　吴承和赵亚芝都一副愕然地看向她。


第479章 坏蛋派来的卧底？

　　“真要跪？”

　　吴承呲着牙，一副蛋疼菊紧样。

　　赵亚芝愕然之后，便别过头去，唇角不由扯了扯，一副想笑但却不能笑的样子。也亏钟楚虹这古灵精怪的刁钻丫头能想到这招。

　　在吴承看来，若是在闺房里和老婆调情的时候，那跪一跪也没啥大不了的。可是现在，若是真的跪了，那回头这夫纲还能振？

　　看吴承一副纠结的样子，钟楚虹就不由哼哼道：“芝姐你看，他根本就没有认识到自己的错误，这种坏蛋，还原谅他干嘛！”

　　赵亚芝看了吴承一眼，走过去捡起地上的键盘，放到床上，而后道：“跪床上说话！不许再讨价还价！”

　　看到吴承还是一副纠结的样子，邓俐君便不由道：“之前可是你自己说的，要打要罚都随我们，难道说你觉得自己并没有错？”

　　吴承张了张嘴，恨不得给自己来上一巴掌，谁叫自己嘴快，把话说得太满呢！不过想想，吴承也觉得，跪床上要比跪地上好多了。

　　心里想着：还是芝姐懂得心疼人啊！跪床上，哪天不需要跪一下的？在和她们欢好的时候，还不是经常跪着？

　　这么一想，吴承便释然了。

　　“各位娘子，为夫错了！”仔细一想，吴承就光棍多了，立马跪到床上，向几个老婆认起错来，“不过，你们得听我解释啊！”

　　“等着呢！看你能说出什么花来！在外面金屋藏娇，还有理了！”

　　钟楚虹一副唯恐天下不乱的样子，给吴承扣起了帽子。

　　“呃！谁说我金屋藏娇了？这肯定是污蔑！”吴承叫起屈来。

　　“那你怎么解释赫本阿姨的事情？”

　　吴承发现，钟楚虹这枚小辣椒的小嘴还挺毒，没事称呼人家赫本为阿姨干嘛？难道非得提醒他赫本的年龄已经不小了吗？

　　“赫本的那栋别墅是她自己花钱买的啊！”

　　“……”

　　几女差点被吴承给逗乐了，房子不是重点好伐！

　　“芝姐你看，这坏蛋根本就没有认识到自己的错误，居然还在这里狡辩！”钟楚虹被吴承气得只好向赵亚芝求助了。

　　赵亚芝轻咳了下，看着吴承道：“先别说这些，我问你，你什么时候和赫本女士在一起的？别告诉我那次去香江的时候就一起了！”

　　“没有没有，绝对没有！”吴承摆起了手，末了道：“老婆，这样跪着膝盖很不舒服，能让我坐着说吗？”

　　“躺着更舒服呢！要不要让你躺着啊！”钟楚虹狐假虎威道。

　　赵亚芝没有理会他，道：“再顾左右而言他，那就干脆别说了！”

　　“别别别，几位老婆大人，你们听为夫慢道来，事情是这样的……”

　　吴承把赫本向自己表白，而自己又担心拒绝她后会造成大家老死不相往来，再加上，他对她确实有点动心，所以就顺水推舟了。

　　“至于为什么没有早点告诉你们，就是因为你们当时一个个都怀着孩子，我不能让你们生气伤心，所以就一直瞒着了！”

　　“你的意思是，现在就可以惹我们生气伤心了是吧！”林清霞闻言不由翻起了白眼，道：“你的意思是，在你的心目中，我们都不如你的孩子重要是吧！那既然这样……”

　　“老婆，我错了！求原谅！”

　　吴承直接打断了林清霞的话，要让她继续说下去，她非得说出一些伤人的话不可。所以，吴承很光棍的再一次承认错误。

　　赵亚芝也看了眼林清霞，末了道：“那你跟我们说实话，除了赫本女士之外，你还有多少女人是我们不知道的？”

　　吴承闻言，不由轻咳了下，有些尴尬道：“在英国还有一个，她叫黛安娜·斯宾赛，不过她还是一个小女孩，我也没对她怎么样。”

　　“除了她呢？”

　　“还有那个潘莹紫！”

　　“还有呢？”

　　“没有了！”

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　钟楚虹又跳出来使坏道：“芝姐，他说谎，法国还有位阿佳妮小姐呢！他还去跟人家吃了烛光晚餐，阿芙拉都跟我们说了！”

　　吴承暗自愕然，暗骂阿芙拉这小叛徒！

　　不过想想，吴承也觉得也不能太过怪责阿芙拉，毕竟她在这些女人面前，肯定是隐藏不了什么事的。一来是她本身还太嫩些，二来则是她心里头多少有些自卑，自觉低她们一等，不敢轻易违逆她们。

　　“几位老婆大人，请明鉴啊！我和那位阿佳妮小姐真的是清清白白的。”吴承一脸冤枉的模样，道：“没错，阿佳妮小姐是很漂亮，但我总不能每个漂亮的女人都往家里领吧！她的性格，根本就不可能接受咱们的生活，就以她那偏激的性子，我可不敢去惹她！”

　　赵亚芝闻言，不由轻叹起来，末了道：“那么，你准备怎么安排赫本女士？晚上就要电影首映了，赫本女士要是缺席，怎么办？”

　　“电影先不去管它，至于奥黛丽，肯定是要接到家里来的。她心里头一直觉得对不起你们，若是你们无法接受她，她肯定很难过！”

　　“可你就没有想过我们会不会难过吗？”钟楚虹撇嘴道。

　　吴承歉然地看着她们，末了轻叹道：“我……对不起！”

　　虽然吴承的态度比较端正，但她们也挺无奈的。

　　最后还是赵亚芝拍板道：“赫本女士的事，就到此为止吧！既然她已经有了吴家的骨肉，若是不让她搬过来的话，她心里不定怎么埋怨咱们呢！而且咱们家的情况……”

　　吴承闻言，忙不迭的点头，道：“芝姐果然深明大义！”

　　赵亚芝横了他一眼，道：“别拍马屁！你的事情还没解决呢！你们说，该怎么罚他？”

　　钟楚虹提议道：“罚他一年不能近女色！”

　　“……”

　　吴承无语地看着她，这小辣椒，也太狠了吧！

　　看到吴承那无语望苍天的神色，邓俐君便笑道：“这不现实，这坏蛋三天两头往外跑，谁知道他会不会在外面偷腥？”

　　“那叫阿芙拉看着他！”

　　“阿芙拉能够看得住？估计她自己都监守自盗了！”林清霞说。

　　“……”

　　听着她们的谈论的话题，吴承不由满头瀑布汗。

　　“对了，说起阿芙拉，坏蛋，你老实说，有没有吃了她？”

　　吴承一副可怜兮兮地说道：“我说没有，你们肯定不会相信，所以，我只能说，我已经吃了她了！”

　　“好好说话！”赵亚芝看他这惫懒的样子，不由伸手掐了他一把。

　　钟楚虹似乎想到什么，双眸一亮，提议道：“三位姐姐，你们有没有听说过贞操裤裤啊！我看这个东西不错，要不，让坏蛋穿上？”

　　“……”

　　吴承已经吐血倒地身亡了！

　　看吴承那搞怪的模样，四女不由失笑起来。

　　赵亚芝不由白了眼钟楚虹，好好的“公审大会”，被她这么调皮捣蛋的丫头一搞，气氛还怎么严肃得起来？

　　林清霞冲钟楚虹翻起了白眼，道：“你这死丫头，那坏蛋派你来当卧底的吧！”

　　钟楚虹很无辜地眨着大眼，一副小认真的模样说道：“我说真的啊！听说那个贞操裤裤还可以锁起来，只要咱们掌握好那把打开裤裤的钥匙，那么这坏蛋就逃不出咱们的手掌心了！”

　　“还是让我死了算吧！”吴承仰躺在床上，叫道。

　　就在这个时候，门外响起了敲门声，并传来赫本的声音，“我可以进来吗？”

　　几女面面相觑，瞪了眼吴承，而后钟楚虹走去开门。

　　当赫本看到吴承躺在床上，几女抱着双臂站在床边时，便不由愣了愣，搞不懂她们这是在干嘛！

　　不过，愣了下后，她还是走了进来，道：“我很抱歉！我知道因为我的事情，让你们为难了。你们也别为难他，其实都是我的错……”

　　听到她这么说，赵亚芝便走了过去，挽着她的手臂走了进来，而后朝吴承瞥去，道：“你先出去一下，我们要说会体己话！”

　　吴承闻言，一轱辘爬了起来，飞快消失在她们面前。

　　来到外面，吴承不由轻呼了口气，心想：果然还是早早就把女人带回家比较容易交流啊！等事发之后再说，真是心累！

　　回想当初他把那么多女人带回家，大家渐渐的也就熟悉了，之后自然而然的就把她们各自的存在当成了习惯，大家也没有多说什么。

　　像钟楚虹、蓝洁英、关芝琳、陈钰莲她们，还有苏菲，都是如此。

　　再看看现在，虽然赫本早就跟她们熟悉了，可她们却一直拿赫本当客人，当朋友，现在突然间爆出吴承和她有染，而且还有了孩子，这让她们一时之间哪里能接受得了？

　　所以，相比这种彗星撞地球的刺激，还是温水煮青蛙的方式来得比较好一些。至少这样，和谐的水晶宫不会有太大地动荡。

　　当然，有得必有失，这样一来，追求女人的过程自然不可能那么顺利。但相比起来，还是这样比较好一些。

　　吴承觉得，等圣诞节过后，还是把黛安娜也给接过来和她们相处一段时间比较好，免得到时候她们心里又无法接受。

　　边想边走，吴承很快便来到了后院的泳池边上。


第480章 “人鬼”首映

　　也不知道她们在房间里和赫本都说了些什么，反正钟楚虹是早早就出来了。可能实在是看吴承不爽吧！这大冬天的，看到吴承站在泳池旁边摆POSS，这疯丫头直接就把她推下去了。

　　其实吴承是可以躲得掉的，不过他也知道，自己要是往旁边一闪的话，那估计掉泳池里的人，就是这疯丫头了。

　　所以他只好让她得逞了，顺便让她发泄一下心里头的郁闷。毕竟自己有错在先，是以这种小情绪，吴承还是能够容忍的。当然，为了能够让她更开心一点，他还得摆出一副郁闷的神情来配合她一下。

　　果然，当吴承摆出一副欲哭无泪的神情时，她直接就歉然地吐了吐舌头，而后带着清脆的咯咯轻笑声，一蹦一跳的跑了。

　　看着这管杀不管埋的丫头带着笑声离开，吴承的唇角也微微扬了起来。他看得出来，这丫头之前出的那些馊主意，多少也有一些缓和气氛的作用。至于是不是在帮他，那也就只有她自己知道了。

　　不过吴承得感谢她，要不是她在那里插科打诨的话，今天这事估计没那么容易解决。说不定邓俐君和林清霞会带着女儿回娘家住几天也是可能的。现在看到钟楚虹露出笑容，事情应该不会太坏。

　　果然，当吴承脱去衣服，在泳池里游了几圈，而后爬出来回到大厅时，便见赵亚芝和赫本她们已经坐在了大厅，商量起了晚上赫本要不要去参加首映礼的事情。

　　不过，当看到吴承赤着上身回来，众女直接将他无视了，唯有赫本带着些许歉然瞄了他一眼。

　　对于众女的模样，吴承也没有在意，回到楼上换了衣服，便抱着儿子悄悄坐在了她们身边。结果小家伙看到妈妈在旁边，直接便伸手要妈妈抱，在他怀里扑腾起来。

　　赵亚芝瞪了他一眼，伸手接过儿子，边道：“我觉得，既然你还没有做好心理准备面对媒体的话，那就别去了！”

　　吴承接过话头道：“去！为什么不去？就算出现什么状况，也可以以身体不舒服为由中途退场嘛！毕竟这或许可能就是你人生中的最后一部电影了……当然，我觉得这个话不需要说得太满。毕竟你自己也写了小说，将来如果改编成电影，或许在里面客串一下，也是可以的嘛！不过就目前来说，你确实是准备息影，那如果不去的话，岂不是一个遗憾？放心吧！我会替你打好掩护的……”

　　听吴承这么说，众女便默然了！

　　事实上，她们也是为了赫本好，毕竟赫本怀孕的事情要是见报的话，那媒体肯定要疯的。到时候，她们的生活估计就真的要乱了。

　　不过，她们也清楚，如果赫本不参加这次的首映礼，那对她的人生来说，确实是一个不大不小的遗憾。

　　是以，既然吴承都这么说了，她们还能说什么？

　　只是一个个不由朝他丢了几个白眼过去。她们自然清楚，吴承愿意冒这个险，肯定是心里爱极了赫本，所以才会这么做。

　　否则的话，他又怎么愿意去做这么麻烦，风险又大的事情。

　　赫本点了点头，似乎做好了决定，道：“我已经做了最坏的打算！”

　　“嘿，嘿，别这样！事情没你们所想象的那么严重。”吴承一副轻松的模样，微笑道：“只要带上口罩，说自己得了感冒，进场之后要是觉得不对劲，便到休息室里休息。实在不行，就提前回家休息。”

　　既然吴承这样说，那大家也就没什么可说的了。

　　顿了下，吴承又道：“另外，几位老婆大人，我希望你们今晚也能参加首映礼。毕竟这是我在这边的第一部电影，而且许多人都知道你们是我的老婆，还是孩子们的妈妈，如果你们不去……”

　　林清霞起身道：“我没空，还要减肥呢！你们去吧！”

　　说完之后，她便直接离开了，让吴承张了张嘴，不知道该怎么说才好。减肥分明就是借口嘛！现在的她，经过几个月的努力，早就比以前更苗条了。就连赵亚芝都快要恢复原来的样子了呢！

　　林清霞起身，一边的邓俐君也起身道：“之前宣传太多，我还需要多休息一段时间，就不去凑那个热闹了……”

　　吴承看向赵亚芝，拉着她的手，道：“还是芝姐对我最好了！”

　　“我……”

　　“我知道芝姐一定不会让它成为我的一个遗憾的，对吧！”

　　“你……”

　　“好芝姐，来，么么哒！”

　　看着吴承这惫懒的无赖样，赵亚芝也是无言以对了。

　　有心想要拒绝吧！又心疼这家伙回头心里有疙瘩，生闷气。可答应他吧！又觉得太便宜这坏家伙了，明明做了错事，还一副卖乖样。

　　于是，吴承的腰肋又遭殃了！

　　不过，晚上《人鬼情未了》首映里的时候，吴承便携着两大美女一块出场了。对于赵亚芝这个女人，有些人觉得陌生，但有些人还是记得她的。因为早在两年多前，吴承来这边的时候，她便一起出现在吴承的身边了。而一些熟悉吴承的人都知道，这位安吉·秋（赵亚芝英文名的音译）可是吴承的大老婆，在家里面，身份地位可不一般。

　　更何况，她现在还是吴承儿子的母亲，这地位就更高了。

　　理论上，这一次，应该是吴承和赫本一起走红毯的，毕竟他们是男女主角，赵亚芝跟在一旁，似乎有些不太合适。可人家现实里才是这位东方承的老婆，那一起走红毯，似乎也说得过去。

　　所以，对于吴承携两大美女一块走红毯，许多人都能接受。

　　唯有那些不知情的人，才会觉得赵亚芝出现得有些莫名其妙。

　　走完红毯，他们并没有停留下来回答那些记者们的问题，因为担心赫本出现恶心的现象，所以便有些不礼貌的直接进入戏院。

　　“哇哦！赫本女士，秋女士，你们今晚可真漂亮！”卡梅隆这货一看到吴承和赵亚芝他们出现，便恭维了下，这在西方，是很常见的礼貌问候，“我还以为你们和承要压轴出场呢！”

　　吴承和他拥抱了下，道：“怎么样？新片准备什么时候开拍？”

　　卡梅隆虽然有些迫不急待的想要拍《终结者》，可他也知道，事情急不起来。是以，在制作完《人鬼情未了》的后期之后，他便开始着手筹备这部《终结者》了，直到被吴承拉去做宣传。

　　其实，这也是吴承给他一个露脸的机会，毕竟他只是《人鬼情未了》的副导演而已，即便影片再火，谁能记得住他？

　　不过，经过这一轮的宣传下来，他的知名度，倒是增加了一些。

　　将来对拍摄《终结者》肯定会有些帮助。

　　“等过完圣诞节，我就开始准备选角了，对了，你要来看看吗？”

　　吴承闻言，摇了摇头，道：“不了，我得回香江过春节！你知道，在我们东方，春节过年是一年之中，最为重要的节庆日，就像你们这边的圣诞节一样！对于我来说，没有什么事比那个日子更重要！”

　　“好吧！你跟史蒂文一样，也会是个好爸爸！”

　　卡梅隆很清楚，斯皮尔伯格也是一个把家庭看得十分重的家伙。

　　“嘿，承，很高兴见到你！”

　　在吴承和卡梅隆说着话的时候，卢卡斯笑着迎了上来，一副幸灾乐祸的模样，笑道：“不过，看你的神情，似乎一点都不担心那部《超人》对你这部《人鬼情未了》的威胁？你可知道，他们的票房已经六千多万了吗？相信这周结束，能破七千万……这绝对是一部票房可以轻易破亿的电影！怎么？一点压力也没有？”

　　吴承耸肩摊手，一副无奈的样子，道：“我担心有什么用？我担心不担心，它都在那里。而且，你可别忘了，‘超人’可是全美公民的超级英雄，即便是我输了，也不丢人。可如果是‘超人’输了……我想，应该紧张的是华纳兄弟才对！”

　　“哦承，你这么说，我们可是真的会紧张的！”

　　此时，华纳兄弟公司的一位副总约翰森和《超人》这部电影的导演理查德·唐纳端着酒杯走了过来，顺着吴承的话头，开起了玩笑。

　　“感谢二位前来捧场！”吴承微笑着和他们打着招呼，道：“不过我说的可是事实，不是吗？约翰森先生，唐纳先生！”

　　“哇哦！这可真热闹，你们是在商量着拍什么新片吗？需不需要我的投资？承！”与此同时，克科里安也端着酒杯走了过来。

　　吴承耸了耸肩膀，道：“嘿，科里安，你可真会找时机！”

　　“当然，这是我的长处！我为此感到自豪！”

　　吴承再度无奈耸肩，结果引来不少人失声轻笑。

　　“好吧！我只是开个玩笑！”他说着，看向卢卡斯，道：“不过听说卢卡斯最近正在筹拍《星球大战》第二部，不知道需不需要我的投资呢！请相信我，我一定不会对你指手画脚的。”

　　吴承和卢卡斯闻言，也是无语了。


第481章 哇哦！酷！

　　说起“星战2”，吴承多少也有些无奈。因为卢卡斯这厮看到“星战”带来的利益，果然还是如原时空那般，准备自己投资拍摄。

　　这对吴承来说，绝对不是一件好事，“星战”的火热，自然不是普通电影可比。也好在吴承之前把这个系列的所有续集的版权都给买下来了。当然，卢卡斯也是人精，他自己手上还留着四成的版权。

　　之前，他已经向吴承提过想要把版权购买回去的事了……别以为他和吴承关系好，就不敢提这个事了，西方人对利益的追求，可不是人情可以束缚得住的。卢卡斯这厮的脸皮也是很厚的。

　　不过卢卡斯的提议，被吴承给拒绝了，吴承甚至提出，要不把工业魔光的股份全数转让给他算了，反正工业魔光公司，如今也还不怎么赚钱，一直在烧钱来着。

　　眼看着谈不拢，要是再闹下去，估计得法庭上见了，卢卡斯这才作罢。只能无奈的接受来自梦工厂的投资。

　　也不知道是不是卢卡斯心里头有气还是什么情况，他居然像原时空那般，去找了厄文·客什纳来当导演，而他自己只当制片人。

　　估计现在电影正在做最后的筹备，不久便会开拍吧！

　　“咦？赫本女士，你的身体不舒服吗？”

　　看到已经拿下口罩的赫本，似乎有些不太舒服的样子，捂着小嘴有些犯呕的感觉，科克里安便好奇地问了句。

　　一旁的赵亚芝赶紧带着她去休息室，吴承则道：“可能是之前做宣传的时候太累了吧！这几天，她的身体一直都不怎么舒服。”

　　吴承感慨道：“本来我是想让她今晚在家休息就好了，可是你们也知道，她似乎真的准备息影，这部影片之后，就不打算接戏了，而且最近还在家里写了部小说。”吴承耸着肩膀，继续道：“看来，她是想改行当一个作家！”

　　“哇哦，承，我敢肯定，她一定是受到你的影响了！”克科里安一副惊叹的模样，道：“那么，她写的是什么故事，可以拍成电影吗？”

　　“嘿，科里安，你这可是问我可不可以挖我的墙脚，你觉得这样真的好吗？”吴承说着，露出一副无言以对的模样。

　　“或许，我只是觉得，或许你看不上她写的故事！毕竟，她只是一个业余的作家，不是吗？”

　　对此，吴承只好继续给他几个白眼了，惹来一阵笑声。

　　除了这些人，还有一些吴承熟悉的导演和演员。其中有一个吴承以前没有接触，但却认识，而且还是大名鼎鼎的人物——格里高利·派克。不过这位跟赫本，可算是老相识了。

　　当他提起赫本准备再度息影的时候，也是颇为唏嘘。

　　……

　　当首映礼开始，吴承等一干主创上台，说了些片场里的趣事，惹得观众们哈哈大笑之后，在首映礼的最后，赫本终于把她要息影的想法说了出来。甚至坦言她已经开始写作，之后不再接任何影片。

　　当然，一些客串的角色，倒是没有问题。

　　对于这个消息，使得全场不由哗然，暗叹可惜的有之，觉得疑惑的也有之……当然，更多的是感慨，感慨红颜易老，年华不再！

　　不过，一听到她已经开始写作，不久的将来就可以出版，大家又不由期待起来了，不知道赫本写的小说怎么样！

　　身为她的粉丝们，买上一本珍藏一下，肯定是必须的，好不好看先不说。当然，只要能入眼的，肯定都能被吹上天去。

　　吴承相信，这部小说的作者变成赫本，将来的销量绝对不会低。

　　是以，即便是赫本现在不演戏，将来小说那一块的收入，也绝对够她生活了。再加上将来电影的改编版权，可以想象，到时候，肯定又会有一位新富婆诞生了。

　　然而，就在这个时候，吴承看到赫本皱着秀眉，捂住了小嘴，感觉又有点不太舒服，便让主持人匆匆结束了首映礼节目。

　　还好没有引起太多人的怀疑。

　　只不过，这个首映礼，多少给人一种匆匆忙忙的感觉。

　　而后，电影正式上映！

　　这个时候，吴承让赫本直接回家休息，免得呆在这里被人家看出什么端倪来，那些记者们，可都是无孔不入的存在。

　　赵亚芝看到这个情况，也起身陪着她一块回去。

　　很快，电影开始播放，打头的，是梦工厂的标志，而后，便是“吴承作品”几个大大的汉字，以及下面一排小小的英文翻译。

　　再之后，画面一转，吴承演的男主角山姆和赫本所演的女主角莫莉，以及布里吉斯所演的男配卡尔，出现在镜头中。

　　而后镜头一暗，出现一排排字幕，制片人：吴承，导演：吴承，编剧：吴承，男主角：吴承……

　　看着整个大屏上全都是“吴承”的大名，不少影评人便在暗地里嘀咕起来：这个“东方承”可真是个怪胎，难道他想一个人就把整部电影里的所有幕后工作都给包了吗？

　　而后，画面再转，三个男女正在拿着铁锤砸墙，还有说有笑。

　　之后，屏幕上出现了副导演：詹姆斯·卡梅隆，女主角：奥黛丽·赫本，男配角：杰夫·布里吉斯，女配角：乌丝·戈德保……

　　画面再变，吴承所演的山姆索性脱去了外套，露出里面精壮的肌肉，特别是当他挥舞着铁锤时，那浑身爆发出来的力量感，让不少女性不由为之尖叫起来。甚至有些比较腐的，已经叫道：“我要湿了！”

　　而为了迎合一下西方人的口味，吴承也让化妆师在自己的脸上动了点手脚，使得自己看起来有了点混血儿的味道。其实他是汉人，祖上N代都没有出现过和其他民族通婚的情况。

　　所以，那看起来有点混血的风格，都是化妆画出来的。

　　“哇哦！真没看出来，那个‘东方承’居然如此强壮！”

　　“有没有发现，当他没有用劲的时候，完全看不出他的肌肉有如此爆炸性，可当他一用力的时候，那比健美先生还要让人兴奋啊！”

　　“不知道这东方承会不会出海报，如果有的话，我一定要去买一张，特别是他挥舞大铁锤的时候……”

　　“承，怎么样，这波肌肉卖得不错吧！”卡梅隆嘿嘿轻笑说。

　　坐在他身旁不远处的吴承不由翻起了白眼，事实上，他的耳朵要比卡梅隆他们灵敏许多，一些更腐更污的话，他都听得到。

　　特别是那个说“要湿了”的女声。

　　不得不说，西方女人就是要比东方女子来得奔放！

　　电影继续，山姆和卡尔在电梯里作弄人……电影从一开始，就表示出两人之间亲密的朋友兄弟情谊。但很快，两人在公司里的一些对话和行为，却给之后两人的情谊破碎埋下了伏笔。

　　之后，画面一转，变成了两个情侣之间的亲密互动，一对男女在那首《奔放的旋律》下，玩着陶泥，而后做些羞羞的事……

　　那画面，让不少带着孩子来看的家长们，不由自主的就捂住了孩子的眼睛。一些人甚至在骂：“哦该死！这分级是怎么分的？”

　　“PG-13级，这是骗人的吧！”

　　然而，一些人却显得特别兴奋，嗷嗷叫道：“哦天！赫本女士居然可以这么性感，该死的！便宜那个‘东方承’了。”

　　不过很快，甜蜜的时光便过去了，山姆和歹徒搏斗被枪杀，莫莉哭得死去活来。

　　当然，在这里，吴承设计了一些比较干脆利落，充满野性力量的动作，这些动作一出来，简直就直接完爆许多动作片了。

　　当然，这也让山姆这么健壮的人会被出其不意地枪杀，做了一个解释。否则的话，那之前的“卖肉”就有些可笑了。

　　一个这么健壮的人，居然这样轻易被杀，谁能接受得了？

　　本来原作在这里是没有什么动作戏的，但因为卡梅隆让吴承秀一下肌肉的原因，使得他不得不多花点心思设计这些动作。

　　当山姆被刺身死，莫莉抱着他哭时，众人才回过神来：哦天，男主居然死了……居然死了！

　　众人这才想起这部电影的名字，也想起了这部电影是部魔幻片。

　　当那圣光打下来，想要接引山姆前往天国的时候，不少信仰坚定的信徒们，纷纷在自己的身前画着十字架。

　　而后，山姆在莫莉的呼唤下，没有去天国，而是留了下来。

　　结果很快，他便发现，自己的好友卡尔，居然在追求自己的未婚妻莫莉，并约莫莉出去走走，结果他们才走，便见有人进了他们家。

　　原来杀他的那个歹徒居然跑到他家里来了，看到杀自己的仇人就在眼前，山姆疯狂的对他拳打脚踢，但都无济于事，因为他根本就碰不到这个歹徒。然而让他没想到的是，没过一会，莫莉居然回来了。

　　看到这个情况，山姆顿时便急了，于是跑去吓唬那只猫，结果歹徒被那只猫给抓破了脸，匆匆跑了。

　　山姆跳窗追了出去，一路追着那人到了地铁，看着飞驰而过的列车，山姆咬咬牙，便一头冲了进去。

　　“哇哦！酷！”

　　看到山姆就那样跳进那辆飞驰而过的列车，不少观众不由自主的发出惊叹声。


第482章 跨越生与死的爱！

　　只是他们并不知道，为了做这个特效，工业魔光特效公司可花了不少气力。而且，整部片子在特效上面花的钱，也不算少。

　　电影在继续，观众们惊叹一番后，便开始为主角紧张起来了，因为主角在地铁里居然碰到了自己的“同道”——另一只鬼魂。

　　而且那只鬼魂对于来到他地盘的山姆很不友好，山姆没两下就被他赶下地铁了。同时也让观众们体验了一把酷炫的超能力。

　　不过，山姆还是跟着那个歹徒来到了他的住处。

　　但让他惊恐的发现，那个歹徒居然想要对自己的未婚妻不利。为此，山姆想要通知自己的未婚妻，但却发现，自己根本无法和自己的未婚妻说话。为此，他找到了一家做灵媒工作的如灵媒师。

　　当乌比这个逗比出现的时候，现场的观众们一下就被逗乐了。

　　不得不说，这个黑人女子确实是很有喜剧天赋，虽然现在她还很年轻，但是在吴承和卡梅隆的提点之下，演技可谓突飞猛进。

　　而她对吴承，也是深怀感激，就像她在宣传时，对媒体所说的那样，“承是一个非常有实力的导演，他有无数种手段，把你的潜力完全激发出来……当然，骂人，只是手段之一，这是卡梅隆导演的强项……”这个逗比女，居然敢“黑”卡梅隆，这让卡梅隆很无语。

　　“一般情况下，他会和我讲戏，只要讲过几次，我还没有表演到位的情况下，他才会开口骂人，不过这种情况比较少！什么？他在香江拍戏的时候把人骂哭？哦，我当然不知道，虽然我也看过许多承所导演的香江电影，但却没有去过那座有着‘东方好莱坞’之称的城市！”

　　她自然不清楚，吴承那些天喜得贵女，整天笑得合不拢嘴，心情无限好，又怎么会随意骂人？

　　言归正状，当乌比听到不少人看到她出场便笑喷之后，那个酸爽的心情，就不必提了，同时对吴承也更加感激起来。

　　要不是吴承不厌其烦的提点她，她又怎么可能有这么好的表现？

　　当山姆看完乌比所演的灵媒师坑那位白人老妇女之后，终于发现这个灵媒师，果然是可以和他交流的，于是他便让这灵媒师帮忙。

　　只是让山姆有些无奈的是，莫莉却不相信他们，最后还是他常说的那句“我也一样”，使得莫莉最终相信了她。

　　可惜，当她去报案的时候，才知道，那位灵媒师就是一个骗子。

　　无奈，山姆回到莫莉身边，结果发现卡尔居然上门了，而莫莉又跟卡尔说了灵媒师的事，于是卡尔准备让那个歹徒出手杀掉莫莉。

　　这一切，都被山姆发现，山姆这才明白，自己的死，居然是自己的好友在幕后指使的结果，更让他觉得可恨的是，这家伙居然还跑去追求他的未婚妻莫莉，山姆发誓，一定要阻止卡尔。

　　甚至卡尔在公司里替人洗黑铁的事情，山姆都在一旁看着。

　　看到这一幕幕，观众们的情况完全被调动起来了，不少人恨不得山姆这时候就把这个该死的卡尔干掉。

　　当卡尔再一次来到莫莉家里，故意将咖啡倒在身上，想要留下来借机侵犯莫莉时，山姆怒了，拍翻了桌子，弄翻了桌上的相册。

　　这才将莫莉惊醒，把卡尔赶走。

　　山姆觉得，不能再继续等下去了，便跑到地铁去找那只“老鬼”，求那只老鬼的帮助，教他如何移动东西。

　　看到这里的时候，不少人都开始替主角加油起来，看到山姆没能成功时，有些人甚至叫道：“Come On，别沮丧，再来一次！”

　　当观众们看到山姆成功地将那个可乐罐给踢飞时，不少人都挥着拳头，叫了起来，“耶丝！就是这样，干死那该死的卡尔！”

　　值得一提的是，这只鬼魂的扮演者，正是副导演卡梅隆，这个有着逗比这个隐藏属性的家伙，在这个时候，完全把他的逗比属性给发挥了出来，那带着点神经质的大笑，让人不由自主的就觉得这只鬼魂就是一个神经病。可不得不说，这演技，比许多正式演员都要牛。

　　之后，主角又去找乌比所演的灵媒师，结果正好那个歹徒准备前来杀这个灵媒体，最后主角说服了灵媒师帮他的忙。

　　当乌比一出场的时候，现场的观众们就不由自主的傻乐，特别是乌比那极为夸张，但却又很正常的表演，那绝对是奥斯卡级的表演。

　　因为平时现实生活中，确实是有许多黑人比较逗的，乌比所演的又是一个灵媒师，而且是要靠行骗来骗人的灵媒师，平日里，那演技自然是杠杠的。是以，看她那一副“认真”的样子骗人时，观众们就不由自主的乐了。似乎觉得，平时他们所见到的骗子，就是这样。

　　当一人一鬼来到银行之后，观众们的笑声就没有断过。而乌比的一连串表演，也赢得了观众们的认可和掌声。

　　“承，这个黑人女演员，真的只是个新人吗？”

　　不远处的斯皮尔伯格一副讶异的模样问吴承，“你可真行，居然能把一个新人演员调教到这个程度，简直可以拿奥斯卡小金人了！”

　　连大导演都这么认为，其他人又怎么可能不被征服。

　　吴承无奈的耸了耸肩，道：“她确实很有潜力，如果不是我还有个导演身份的话，在表演中，估计都有可能被她压下去！”

　　说起来，吴承的表演，也是野路子，方法派，体验派，怎么好用就怎么来，完全没有系统的派系，所有的表演，也都是自学，或者是从别人那里偷师过来的。跟这些科班出身的相比，确实有压力。

　　不过在表演的时候，乌比一直都把吴承当成“导师”一样，所以在吴承面前，她不知不觉便觉得矮吴承一头，这才没有把吴承的表演给压下去。否则的话，他这个当男主角的，可就真要丢人了。

　　当拿到钱之后，主角让灵媒师奥塔把那些钱捐出去，看她那一副不舍的神情，再加上把支票递出去却不舍得放手的模样，再一次把观众们逗乐了，这样才是一个贪财的人该有的表现嘛！

　　不过最后，灵媒师奥塔还是把这些不义之财给捐出去了，这一举动，迎得了现场观众们的一片叫好。

　　同时，灵媒师向塔这个角色，也渐渐被观众们所接受。

　　不过很快，卡尔那边就知道了账户里的钱没了，焦头烂额的他在办公室里，被山姆戏耍了一番，让观众们解了下心底的气。

　　而后，卡尔来到莫莉那里，听了莫莉的话之后，他开始相信鬼魂的存在了，于是，他威胁山姆要烧了这房子，要杀了莫莉，结果被气得不行的山姆赏了一巴掌。

　　当莫莉和卡尔提起今天在银行碰到灵媒师奥塔曼之后，终于意识到，账户里的钱，被那个灵媒师给提走了。

　　于是卡尔又派那个歹徒去杀灵媒师，山姆怕灵媒师出事，便赶过去通知奥塔曼。当那个歹徒威利来的时候，被山姆耍了一通，而后尖叫着跑到了马路上，结果当场就被一辆卡车给撞死了。

　　这个时候，让人觉得恐怖的地狱使者们出现了，把威利的灵魂直接拖进了地狱，那恐怖的叫声，让不少观众都不由缩了缩脖子。

　　有些懵懵懂懂的小孩，甚至在问自己的父母，“爹地妈咪，做坏事真的会下地狱吗？”

　　“……”

　　大人们也被小孩的天真给打败了，不过，为了教育好下一代，他们还是点头道：“是的，亲爱的，所以，我们才要祷告！”

　　“呜呜……妈咪，我不要下地狱，对不起！我之前撒谎了，把你丝袜撕破的，不是波比，是我，我只是想试一下穿丝袜是什么感觉……”显然，这是一个小女孩。至于波比，是他们家的猫。

　　“……”

　　两个大人闻言，不由觉得有些好笑，但看女儿哭得唏哩哗啦的，便将其拥在怀里，轻声安慰起来。

　　“没事，亲爱的，爹地妈咪都原谅你了！”

　　他们突然觉得，原来这部电影，居然还有这样的教育意义！

　　而电影，始终都在继续。

　　当山姆和灵媒师奥塔来找莫莉，莫莉并不相信她，为了让莫莉相信山姆的鬼魂就在她身边，奥塔说了许多只有莫莉和山姆才知道的一些隐私的事情，最终向她要来那枚他们开始在修房子时，捡到的那枚硬币，然后山姆将硬币按在房门上，渐渐上滑。

　　而后，山姆又将硬币托起，在莫莉眼里，那枚硬币，是悬空的。

　　这时候，她真的相信了，她看着那枚硬币，默默流着泪。

　　看到这一幕的时候，有些感性的观众们都开始抹眼泪了，心里有着一股莫名的喜悦，就像春天终于破土而出的新芽，仿佛在替男女主角的“相认”而开心。

　　当山姆的鬼魂上了奥塔的身，和莫莉一起起舞，随着音乐响起，以及莫莉那泪中带笑的模样，再一次把不少观众们弄哭了。

　　这注定没有结果的爱情，要如何才能跨越生与死的距离？


第483章 “唐僧之死”

　　影片最后，当卡尔身死，被地狱死者拖走，当音乐响起，天国神光普照，莫莉终于可以看到山姆的时候，两人再一次吻到了一起。

　　这个跨越了生死间距离，带着泪的吻，再一次让那些刚刚收住自己眼泪的观众们忍不住哭了出来。脆弱的心灵，再一次受到了打击。

　　而这个吻，也被后世无数人奉为银幕最经典的吻戏之一。

　　如果是在后世的话，肯定有人抹着眼泪骂：“麻蛋！要不要这么虐心啊！”

　　没错，这就是一部虐心的电影，不让观众哭起来不罢休。

　　当然，会大哭的，一般都是那些比较感性的观众，女性观众占绝大多数。男性观众就算想哭，也不过抹抹泪罢了，绝对不会失声。

　　影片的最后，那首《奔放的旋律》再度响起，许多人再一次受音乐的感染，而扑进相熟之人的怀里，痛哭失声。

　　然而，这是欧美版本的片尾曲，在东南亚各地，响起的音乐，却是一首吴承所“写”的《死了都要爱》。

　　这首《死了都要爱》，和这部电影其实还是很贴切的。

　　而唱这首歌的人，则是吴承本人。

　　虽然他的声音不太好听，但经过一些后期的修饰和处理，倒是也听得下去。当然，关键不是声音的问题，而是情感的投入和歌词问题。

　　特别是歌词里的第一句“死了都要爱”，和歌词最后那句“宇宙毁灭，心还在”，不少人听了都跟着吼了出来，似乎想要用这种发泄式的方式，来诠释他们的“爱”似的。

　　而且，“人鬼情未了”，不正是“死了都要爱”吗？

　　……

　　当影片结束，不少人都起身替他们鼓起掌来。

　　当最后吴承带着一干人等离开的时候，记者们就把他给包围了。

　　“承，能不能说说，你有没有信心打败《超人》？”

　　“东方承，你能不能预估一下自己这部电影的票房？你觉得能够超过你之前所写的那么多部电影吗？”

　　“东方承，赫本女士在这部电影之后息影，这是不是只是用来宣传的手段？你不觉得这样做，有些无耻吗？”

　　“……”

　　问什么样问题的都有，吴承也是醉了，也不说话，排开众人，直接坐上车子，离开现场。

　　不过他也知道，这些记者们没有得到他们想要的答案，明天媒体上肯定各种声音都有。

　　果然，第二天，各类媒体都在报导着有关《人鬼情未了》这部电影的消息，而且是说什么话的都有。

　　《旧金山纪事报》：这是一部极好的电影，真诚而有灵性，几位主要演员完美的演出，扣人心弦的故事，画面有着柔和、丰富的品质，这是一个让你愿意相信的神州故事。当然，里面值得一提的，并不是赫本女士演的女主角，而是那位名不经传的黑人新人演员……

　　《帝国杂志》：这是一部多情而伤感的电影，不过对于其中有些场面，不必太认真，不过有些可惜的是，里面的男主角，那位“东方承”，可能是因为他自己也是导演，所以在表演上面，有些差强人意，完全被戈德保所演的女配角给压制下去了。

　　还有的媒体因为吴承在记者面前不回答任何问题，结果直接把它当成了“东方承默认不是《超人》的对手”。不得不说《人鬼情未了》是一部精彩的电影，他让我们相信这个神话故事是真实的，可当笔者提起有关《超人》这部电影的时候，东方承的脸色变得很难看，显然，对于那部全美超级英雄的大片，东方承也害怕了。

　　《洛城时报》：这是我看过的最精彩的爱情电影之一，它不仅让我们相信神话故事的存在，也给好莱坞电影注入了一丝清流，在这一片充满了暴力与性乱的荒漠中，终于出现了一片绿洲，我们得感谢这位导演——东方承。不过让人觉得有些遗憾的是，这位东方承为了赚取票房，居然让赫本女士曝出息影的消息，这不得不让人怀疑，他是否在恶意消费赫本女士的潜在价值？这实在太让人恶心了。

　　……

　　当赫本她们看到这个消息的时候，便有些担忧地看着吴承，“亲爱的，我需要站出来说些什么吗？我不想你让人误解！”

　　昨晚，赫本并没有回自己的别墅，而是在吴承那里住了下来。

　　至于她的儿子小卢卡，早就被她送到他哥哥那里去了。如今他哥哥一个人在外面生活，其实并不喜欢弟弟来他那里。

　　只是他们的母亲之前正在宣传电影，卢卡也想多和哥哥亲近一下，所以便让他妈妈将他送过去了。

　　不过吴承觉得，还是把小卢卡接回来比较好，毕竟卢卡的哥哥肖恩正处在叛逆期，免得被他带坏。

　　也因此，赫本别墅那边，依然还是挺冷清的。

　　虽说阿芙拉和乐易铃都住在她那边，可白天的时候她们都在吴承这边呆着，同时也替他们照看一下三个小家伙。

　　吴承闻言便微笑道：“给你们说一个笑话吧！话说唐僧取经归来……哦，估计黛丽并不知道唐僧是什么人！”

　　“嘿，亲爱的，可别小看我，虽然我没有看过《西游记》这本名著，但是对于其中的人物，还是听说过的。你们东方人，不是非常喜欢那只猴子吗？听说他上天入地，无所不能！？”

　　听到赫本说得有趣，其他几女都不由莞尔。

　　吴承耸了下肩膀，道：“好吧！话说唐僧取经途经洛城……”

　　“呃！坏蛋，你瞎掰的吧！那个时候，美国都还不存在呢！”钟楚虹不由叫了起来，这种故事，完全没有代入感嘛！

　　吴承轻咳了下，道：“不需要在意那么多，那就换个地方，话说唐僧取名回归大唐，有记者问……”

　　“话说那个时候，大唐还没有报纸吧！”林清霞也出来捣乱。

　　“还听不听了？都说了，这只是一个笑话而已！”吴承无辜的眨着双眼，可怜兮兮地看着这几个准备继续给他捣蛋的女人。

　　“好吧！你继续！”钟楚虹轻笑道。

　　吴承轻咳了下，道：“话说，唐僧取经回归大唐，记者便问，你对三陪小姐有何看法？唐僧很吃惊，大唐也有三陪……”

　　“坏蛋，那个时候有妓院吧！都是合法的呢！”

　　“……”吴承捂着脸，道：“算了，我不说了行吧！”

　　众女看到他这模样，都不由咯咯轻笑起来，仿佛看到他出糗就很高兴似的。

　　倒是赫本对华夏的历史不太了解，倒是挺感兴趣的，便问：“亲爱的，请继续说吧！我听得懂的！”

　　“好吧！话说……结果记者第二天便登报《唐僧取经归来，开口便问洛阳有无三陪小姐》。”

　　听到这里，几女已经轻笑起来了，特别是想起唐僧那一副正儿八经的人，如果真的开口问三陪小姐这样的问题，那也太搞笑了。

　　看到众女轻笑，吴承又道：“第二天，记者又来采访他，问他‘你对三陪问题有何看法？’唐僧摇头说‘不感兴趣！’结果记者第二天便登报《唐僧夜间娱乐要求高，洛阳三陪小姐遭冷遇》。”

　　众女一听这话，不由再次咯咯轻笑起来。

　　钟楚虹笑道：“还有没有？有就快点继续！”

　　吴承哈哈一笑，道：“当然还有，第三天，记者又来问唐僧‘你对三陪小姐有没有看法？’唐僧很生气，怒道‘什么三陪四陪五陪的，我不知道！’结果你们猜记者第二天怎么登报的？”

　　没等她们猜测，吴承便继续道：“结果记者第二天登报《三陪已难满足唐长老，四陪五陪方能过瘾》。”

　　众女终于笑喷了，赫本也跟着轻笑，虽然他不了解华夏历史，但是吴承这种“古现结合”的手法，她听起来倒也没什么压力。

　　“还要不要继续？”吴承又问。

　　众女点头，钟楚虹更是出声催促。

　　吴承继续道：“第四天，记者又跑去找他，唐僧一言不发，结果记者第二天又登报《面对三陪问题，唐僧无言以对》。”

　　听到这里，赫本心里已经明白，吴承说这个笑话的本意是指什么了。于是，她看向吴承的眼神，便更加温柔了。

　　没等她们催促，吴承又道：“第五天，唐僧大怒，对前来找自己的记者说‘再这么乱写，我去法院告你！’记者第二天直接登报《唐僧一怒为三陪》。第六天，唐僧气急，见记者又来，便直接将他告上的法院，而后媒体争相报导《法院将审理唐僧三陪小姐案》，结果唐僧看后直接撞墙而死。结果第七天，媒体补充报道《为了三陪而殉情，唐僧的一生》……”

　　说到最后，几个女人都没有了笑声，而是默然了。

　　从“唐僧之死”，便可以看得出来，媒体这东西的威力！同时也能理解，为何吴承一直说要有自己的媒体喉舌了。

　　没有掌握自己的喉舌，那么，所有的事情，都只能由别人说了算，不管你说什么，总有人会曲解你的意思，然后用他们自己的方式，以哗众取宠的方式出现在公众面前，以此来提升自己的销量。

　　像那种以事实为宗旨的报纸，只会越来越少。

　　更不要说现在这种娱乐大众的娱乐报了。

　　“明白了我的意思了吗？”吴承看向赫本，微笑道：“你现在只需要在家里好好养身体便好了，外面的事情，就随他们去吧！电影的宣传工作，也有他们在继续，你就不要再参与了。能取得多少票房，就听天由命吧！没必要为了一点面子，而累着自己。”

　　而且，到时候，累着自己都还是小事，甚至可能让人知道她又怀孕了，到时候，孩子是谁的？那吴承要不要站出去？

　　不论站没站出去，吴承肯定都是无数人谴责的对象。

　　到时，这个轩然大波，会对他们造成多大的影响？要是赫本因此而动了胎气……那就太得不偿失了。


第484章 票房冠军

　　不过，当第一周三天的票房成绩出来后，吴承便放心了。

　　因为从周五到周日这三天的时间，票房直接超过两千五万，特别是周日圣诞节这天的院线上座率，几乎高达百分之九十几。

　　是以，“人鬼”的票房成绩，紧随《超人》身后，成为本周票房榜亚军。这个成绩，让不少人意识到“人鬼”这部电影的潜力。

　　与此同时，院线方开始了加大排片量，给“人鬼”增加画幕，这是在一开始的时候，就已经和院线方谈好了的。

　　第二周，“人鬼”的成绩，直接便压住了《超人》一头，荣耀登顶，成为北美票房榜冠军。

　　不过这也没什么值得自豪的，毕竟人家《超人》已经是第三周上映了，而“人鬼”才是第二周，正是票房开始大爆的时候。

　　不过，这个时候，身为导演兼主演，吴承却没有再继续参与后续的宣传工作，甚至连女主角都没有参与宣传，对外只是宣称病了。

　　赫本病了，但却没有出现在医院里，甚至也没有传出她去过什么医院。不过她没有参与电影宣传，这却是不争的事实。

　　不少她的影迷在不知情的情况下，都暗暗替她担忧，而后默默支持偶像的电影。也因此，第三周的时候，“人鬼”的票房虽然有所下滑，上座率有所下降，但却并不太多。

　　因为第三周，“人鬼”依然还是票房冠军。

　　另外，最近也没有什么好片子上映，是以，除了《超人》这部电影之外，“人鬼”几乎没有任何对手。

　　许多公司把好片错过这个时期上映，之前还有些电影提前上映，其实也是为了避开《超人》那部投资五千多万的大片。

　　相比之下，“人鬼”这部投资只有一千一百万左右的电影，在这个时候上映，就有点悍不畏死的感觉了。

　　不过，塞翁失马，焉知非福！当大家全部错开这个时期，给《超人》让路的同时，其实也是在给“人鬼”让路。“人鬼”只需要和《超人》拼一下就可以了。现在看来，“人鬼”绝对可以不惧《超人》。

　　即便“超人”是全美公民心目中的超级英雄！

　　相比起来，像圣诞节这样的喜庆日，还是温情一点的“人鬼”更能吸引人。特别是一些情侣……当这部片子出来的时候，如果有哪对情侣没有去看过这部片子的话，那可是会被人笑话的。

　　当然，也有不少情侣因为在看过这部片子之后，直接结婚的。

　　这部电影告诉大家，该表白的时候，千万不要犹豫，因为你不知道明天会发生什么，为了不留下遗憾，还是时刻珍惜身边的人为好。

　　北美这边，“人鬼”的票房大爆，在东南亚那边，也是一样。

　　在这个时期，东南亚那边，几乎没有电影能够与“人鬼”抗争。

　　特别是吴承在东南亚那边的名气，那可绝对是超级大导演这个级别的。他的电影出来，其他人还不赶紧乖乖让道，难道还想被他碾为碎沫吗？香江有多少公司不服气，最后还不是被“打”得没有脾气？

　　是以，东南亚这边的票房，也同样是节节高攀。

　　可以说，这部电影，绝对可以将吴承送上国际一线大导的行列。

　　当然，这个说服力还差点，除非他能在奥斯卡上再证明一下自己的实力。在没有经过奥斯卡验证的导演，要称国际大导，分量确实是有些不足。并不是谁都能像乔治·卢卡斯那样的。

　　当然，这些都是后话，在“人鬼”上映的第二周，吴承便让赫本把小卢卡给接了回来，然后带着一家子，回香江准备过年。

　　其实这个时候，离过年还有一个月时间左右。

　　不过她们几个在北美这边也没什么事，因为都放假了，钟楚虹也准备回去和家人团聚一下，都好久没有见到家人了。

　　是以，吴承才会想着带他们一起回去。

　　再加上，赫本现在怀着孩子，在北美这边，其实也挺危险的。

　　就像赵亚芝她们在来北美一样，她们在这边，很少有人能够一眼就将她们认出。赫本在香江，也是一样的，除了那些记者，或者是她的粉丝，又或者是作电影的电影人，其他普通人，也同样很难一眼就将她认出来。是以，对她来说，香江要比北美更安全一些。

　　把她们都带回香江之后，吴承又飞了一趟伦敦，把黛安娜给带了回来。带她回来，完全是因为想让她融入自己的生活。

　　虽然现在黛安娜还在继续当鸵鸟，不原面对吴承有那么多老婆的现实。可事情总是需要面对的，要是将来她接受不了，离开了呢？

　　所以，吴承觉得，还是趁现在她还愿意和他在一起，把她的那些想法给改变改变。虽说西方人都崇尚自由，但也不是不可改变的。

　　看赫本和麦当娜就知道了。

　　不过提起麦当娜，这次她并没有跟着大家一块回来，而是留在北美做唱片宣传。她毕竟不是邓俐君，邓俐君有女儿需要照顾，不可能真的整天在外面跑，吴承也不想她那么累。

　　甚至她想开演唱会，吴承都是让她能别开就别开，开演唱会，多累人啊！当然，以她这张唱片的实力，开演唱会也是迟早的。

　　至于格莱美奖，那得等到后年去了，因为明年的格莱美奖，评比的专辑，都是从去年九月到今年九月份的。

　　也就是说，邓俐君和麦当娜两人，想参加格莱美奖，只能等到八零年去了。倒是迈克尔·杰克逊可以参加明年的格来美大奖。

　　不过吴承觉得，邓俐君想要在格莱美大奖上拿到那座留声机，估计也是够呛，毕竟邓俐君并不是美国公民，而且还是黄种人。都说格莱美大奖很公正，可真正有多公正，那就仁者见仁，智者见智了。

　　吴承他们离开北美回香江，麦当娜一个人住那栋别墅，心里头也挺难受的，因为习惯了大家在一起的生活，突然间没有伴了，特别是她在北美这边，还没有什么朋友，可想而知，晚上夜深人静的时候会有多寂寞。而且她喜欢的那个坏蛋还从未主动给她打过电话，可她又不好意思主动给他打电话，可想而知，她有多难熬。

　　因为日子难熬，所以，她把自己的工作安排得满满当当的，各种商业演出，各种活动……如此一来，倒是让她没那么多时间去想其他乱七八糟的事情了，而且收入也是节节高攀。

　　当然，这些也都是后话，因为春节前夕，她结束了自己忙碌的工作，又到香江来了。不过到那时，也就差不多一个月左右的时间，她的那张新专辑，销量已经突破了两百万张。

　　这对于一个新人歌手来说，绝对是一个非常不错的成绩。

　　相比邓俐君，麦当娜不仅是个新人，而且也缺少东南亚这边的歌迷。要知道，邓俐君的那张专辑，不到两个月时间，东南亚这边做贡献出来的销量，都已经有三百多万张了。

　　再加上欧美那边的销量，这张专辑，已经将近八百万张，估计一两个月后，这张专辑销量突破千万级别，应该不是难事。

　　其实这个级别，对于拥有欧美市场来说，并不是什么难事。想当初，吴承那张纯钢琴曲的专辑，都能销售出两千多万的销量呢！

　　如今这张专辑还在市场上面慢慢销售着，将来会有多少销量，谁能说得准。只是比起一开始来，现在的销量要少得多。

　　要不是有这张专辑在那里撑着，吴承想被人称之为音乐大师，也没那么容易。在乐坛上，吴承这张纯钢琴曲的专辑地位可不低，许多音乐大师都对这张专辑赞誉有加，直接把吴承当成是音乐天才。

　　直到吴承替迈克尔杰克、邓俐君、麦当娜他们写的那些歌霸占各大音乐榜单的时候，大家才开始真正把他当成音乐大师。

　　不过这个音乐大师不务正业，居然去拍电影。

　　当然，拍电影的电影人们则觉得这位电影人不务正业，居然捞到人家音乐界去了。

　　至于商界的人则觉得，这货太不是东西，拍电影就拍电影，搞音乐就音乐嘛！你没事跑商场上来折腾什么？还让不让人活了？

　　不过，对于这些，吴承也不会去理会。单纯的玩音乐，玩电影，是根本不可能有实力保护自己所想保护的那些人的。

　　单纯的玩电影，能把自己玩成大亨吗？不是谁都能像邵大亨那样的。当然，人家邵大亨玩的也不全是娱乐行业。

　　如果吴承只玩电影的话，那也只能在娱乐界称王称霸而已。

　　想要成为真正的大亨，自然是要跨行跨界，并将这些产业整合成一个娱乐帝国，一个牢靠的产业链，这样才能“可持续发展”。

　　……

　　“苏菲，你回来啦！”看到吴承带着苏菲和黛安娜回家，周惠敏便朝苏菲冲了过去，甚至跳到她的怀里。结果很快，她就发现，在苏菲的旁边，还站着一位身材高挑，金发碧眼的女子。

　　“哇，承哥哥，这位姐姐好高哦！比苏菲还高，她是谁呀？”

　　这话说得苏菲很郁闷，人家明明还小好伐！


第485章 萌萌小仙仙

　　这一次去伦敦，吴承从法国经过，并将苏菲送回去和她的父母团聚几天时间。毕竟她来香江也有一年多了，一年多不见父母，即便她的父母曾经对她并不是很好，她也同样会想念他们。

　　回到家里，苏菲自然是非常高兴，但很快，她就发现有些不太习惯了，特别是看到周围吃的用的……

　　所有一切，都让她觉得不太习惯。

　　这便是由简入奢易，由奢入简难了。之前在香江生活的时候，感觉还没有那么强烈，但是回到家里一对比，这感觉就大了。

　　至于她的父母，看着小苏菲全身上下穿的加起来，居然不下数万法郎的高档货时，他们便不由暗自咋舌起来。

　　心里琢磨着，那个英俊帅气的东方男人，是不是看上他们家的女儿了，居然对她这么好。当初的那个假小子，如今看起来，居然有点像个小公主似的，简直让人难以想象。

　　他们替自己女儿高兴的同时，也暗自打起了小九九。

　　不过吴承可没有空留下来理会他们，把苏菲留下来，并交代她过几天再来接她之后，便直接离开了。

　　倒是苏菲对吴承的离去，多少有些不舍。

　　因为她跟吴承独处的时间，实在是太少太少了，在香江时，有那么多女人围着他转，吴承又把她当成小女孩，除了偶尔会和她拥抱一下之外，也没有对她做什么过分的事情。

　　而且，除了那天晚上吴承和她同床共枕过之外，就再也没有和她一起睡过觉了。这一次吴承带她回法国见父母，在飞机上，是她第二次和吴承同床共枕。当然，除了抱抱亲亲之外，他也没有对她做出其他更过分的事。可就那样被他抱着，她就觉得很安心！

　　其实这也正常，虽然她是个西方女孩，可独自一人在异国他乡生活了那么长时间，除了吴承之外，就再也没有其他依靠了，心里头把吴承当成她最亲近的人，那是自然而然的。

　　再加上，吴承对她呵护备至，让她不由自主的觉得自己在他面前就像小公主一样。是以，她自然也想从吴承那里得到更多的关爱，也因此，昨晚和他独处的时候，她还向他撒了会娇。

　　结果自然使得吴承对她的态度更加温柔了起来。

　　可是现在，把她送回家之后，吴承居然就要走了，这使得她对见到父母的喜悦心情，不由降低了几分，呆呆望着他离开的背影。

　　看到女儿的神情，她的父母心里的小算盘便拨拉得更响了。

　　当然，这些事情，吴承自然不得而知。

　　在巴黎休息了一晚之后，吴承便直接坐上飞机，飞往伦敦。

　　不过，在巴黎休息的时候，吴承也不是什么都没做，他打了个电话给波尔多酒庄那边，并让他们给他准备一些珍藏，明天带上。

　　跑去见那个对自己脸不是脸，鼻子不是鼻子的龟毛老丈人，吴承要是不准备点好东西，又怎么能将人家的女儿拐走？

　　是以，这时候，他只能多出点血了，两瓶珍藏，花了他二十几万英磅……这已经不是酒了，这简直就是液态黄金！

　　而对于吴承这个“骗子女婿”上门来看他们，斯宾赛伯爵自然很是不待见。虽然在他到那两瓶珍藏的时候，双眸亮了亮，但依然保持着他应有的骄傲，不愿在吴承面前露出他的真正心情。

　　不过以黛安娜对她父亲的了解，她知道，吴承这个礼，算是送到她父亲心坎上去了。所以，看到父亲那副模样时，她便掩着小嘴偷笑。

　　而当吴承提出想要带黛安娜回香江过年的时候，伯爵老丈人的眉头便皱了起来，而后断然拒绝，“小子，我答应你们交往，已经很给你面子了，要不是看在你真的有点勇气的份上，可别得寸近尺！”

　　吴承轻咳了下，道：“伯爵阁下，话不能这么说，我带黛安娜回家过年，又不是准备对她做什么，而是想着让她参与到我们的家庭生活中来而已。毕竟她从小生活在西方国家，对我们东方国家的生活并不熟悉，甚至可以说是陌生……现在不试着去适应，难道非得等到将来吗？更何况，她现在也正好在放假期间……”

　　可惜，不论吴承怎么动之以情，晓之以理，这位伯爵阁下就是不为所动。最后逼得吴承无奈，直接威胁道：“伯爵阁下，如果我要强行将她带走的话，你能拦得住我吗？可别逼得你女儿跟我私奔！”

　　看着吴承和父亲针锋相对，黛安娜抚着额头，一副无奈模样。

　　可是当她听以吴承要带着她一起私奔时，双眸居然亮了亮。

　　可想而知，这丫头，心里头其实也是存在着叛逆基因的，只是平时被压抑着，不敢坏了家族里的规矩，所以才一直规规矩矩罢了。

　　看到女儿那一副颇为意动的模样，伯爵阁下也是欲哭无泪……嗯，用那句话说，就是“快要哭晕在洗手间里了”！女生外向，难道就是这个意思？

　　是以，他直接气哼哼地拿走了吴承送的两瓶珍藏，再也不管女儿的去留了。女大不中留，留来留去留成仇啊！

　　这个古话，古今中外皆准！

　　也因此，黛安娜才会跟吴承，以及苏菲一道回来。

　　“你一定就是薇薇安，对吗？”黛安娜一脸微笑地看着周惠敏。

　　周惠敏有些疑惑，而后看向苏菲，道：“苏菲，是你告诉她的吗？”

　　“你可真是可爱！”黛安娜伸手在周惠敏脑袋上揉了揉。现在的周惠敏，确实也只能用可爱来形容。

　　周惠敏有些不太领情，不过她也没有躲闪，毕竟人家对她并没有恶意，反而是善意，要是她闪躲的话，可是很容易让人尴尬的。

　　而且，她也听钟楚虹她们说了，吴承去伦敦接一个姐姐过来，看来应该就是这个姐姐了。所以，她虽然不太喜欢，但也不能拒绝。

　　从苏菲怀里下来，她朝黛安娜说了声“谢谢”之后，又扑到吴承的怀里，道：“承哥哥，小敏想你了！”

　　吴承将她抱了起来，虽然十一岁，马上就十二岁了，不过周惠敏还是一副小女孩状，吴承抱起她，完全没有什么压力。

　　周惠敏看了眼四周，发现没有其他人后，便抱着吴承的脖子，当着黛安娜的面，小嘴直接印在吴承的唇上。

　　吴承被她弄得有些无语，心想这小丫头居然已经懂得争宠了，想想又不由觉得有些好笑，但也没有拒绝。

　　只是一旁的黛安娜就看得有些傻眼了，而后侧首看了眼低头朝别处瞥去的小苏菲。苏菲也有些尴尬，因为吴承带着黛安娜来巴黎接她的时候，她也像周惠敏这样，当着黛安娜的面，直接一头扑进吴承的怀里。甚至在看到父母没有在场的时候，直接亲吻了吴承。

　　当时，黛安娜也是这副神情，一副傻愣傻愣的。

　　把黛安娜弄得傻愣傻愣之后，周惠敏才用英语和她交流起来，道：“你好，我叫薇薇安，中文名叫周惠敏，欢迎你来我们家做客！”

　　吴承闻言，不由失笑，而后伸手轻轻敲了下她的小脑袋，道：“她可不是什么客人，而是你承哥哥的女朋友，是你的姐姐。”

　　周惠敏被吴承轻轻敲了下小脑袋，小嘴便不由轻轻噘了起来。

　　吴承哈哈一笑，抱着她，在她噘起的粉唇上轻轻啄了下，道：“好了，小嘴都可以挂一个小醋瓶了。对了，她们呢？”

　　吴承抱着她，带着黛安娜和苏菲一同进屋。

　　“芝姐姐带着大家出去采购年货了，她说要多准备一点，家里人比较多，免得到时候不够用。君姐姐和霞姐姐则在家里带小仙仙他们三个小BABY。对了，英英说一会要过来，我已经让蒜苗去接她了！”

　　蒜苗是几个女保镖之一，如今赵亚芝她们都回来了，这些女保镖们也自然跟着回来。而且，这几个女保镖们，有的也已经在那些男保镖们之中找到了自己所爱的人，正准备成家呢！

　　刚回到家，正在大厅里到处乱蹿的大女儿看到吴承抱着周惠敏进来，便不由咿咿吖吖朝着他爬了过去，然后伸手要爸爸抱。

　　看到这个情况，周惠敏多少有些尴尬，赶紧从吴承身上下来，而后弯腰抱起小仙仙，递给吴承。

　　说起来，她抱小仙仙的时候多少也有点儿吃力，小仙仙如今已经有三十几斤了……现在的体重倒是增加得慢了许多，这也让吴承多少松了口气，要是块头没长，体重老增加的话，那也太吓人了。

　　而且，女孩子家家的，还是长得小巧玲珑一些比较好，要是将来长得人高马大的，那找起男朋友来，可就真的难办了。

　　被爸爸抱在怀里，小家伙也有样学样，在吴承额上亲吻起来，同时还把自己的小额头往爸爸的面前塞。

　　看到她这副模样，一旁的苏菲和周惠敏便不由轻笑起来，觉得这小家伙真是可爱死了，而且，那动作，也太萌了！

　　至于黛安娜，虽然在笑，可是那笑容看起来却多少有些不自然。


第486章 “王妃”驾到

　　虽然来之前，黛安娜便已经做好了心理准备。

　　事实上，在和吴承谈恋爱之前，她便已经知道，吴承有了三个妻子的事实，对于这些事情，吴承一开始的时候就没有隐瞒她。

　　他当初甚至都没有想要把她收入水晶宫，是以，才会毫不犹豫的就把那些事情说给她听了。

　　他的意思，也是想让她知道自己的事情之后，对自己死心。可感情这种事情，一旦发生了，那就很难说断就能断的。

　　黛安娜也想斩断对吴承的情丝，可又不舍得吴承的温柔，她有些时候也有些恨吴承为何要对她那么温柔，如果他的态度能够恶劣一点的话，那估计她就真的会断了对他的念想了。

　　当然，她自然不知道，如果吴承对她态度恶劣一点，造成她对他地厌恶的话，那对他来说并不是一件好事。

　　要知道，在另一时空，她可是未来的王妃，要是他对她的态度很恶劣的话，将来她要是跟王子殿下歪歪嘴，那他的电影，还能好好在英国上映吗？就算可以，估计要付出的代价也不会小吧！而且，如果平时有什么事，还能请得动那位王子殿下吗？

　　所以，吴承不是不想，而是不能那么做！

　　也因此，使得黛安娜对吴承的温柔越陷越深，越是彼此联络，她便越觉得这个东方男人对她的吸引力越大。

　　有时候，想想没有了他陪伴的日子，她就有些心慌慌。

　　所以，她那时候才会把吴承有其他女人的事情直接忽略，当起了鸵鸟，只要吴承对她好，她就什么也不去管了。

　　而这，是吴承完全没有想到的。

　　至于黛安娜，她也想到吴承会跑来邀请她，并想让她融入他的生活。这让她心里又是期待，又是害怕。

　　期待是因为，她觉得，这样就可以永远和自己心爱的男人在一起了。而害怕，则是担心吴承的女朋友们无法接受她，也担心自己无法接受这样的现实。

　　果然，在看到吴承和自己的女儿亲密互动的时候，她心里头果然没有她原本所想象的那么豁达，多少有些不知如何是好的感觉。

　　吴承逗了自己女儿一番，看到黛安娜的神情时，便将怀里的女儿塞给她，道：“来，你也抱抱，她叫小仙仙，英文名叫仙蒂。”

　　“哦哇！她好重呢！多少磅了？”

　　还好，外向的小仙仙一点都不怕生，被陌生人抱着，她也好奇的看着她。当她看到黛安娜露出笑容来的时候，也不由咧着嘴，咯咯轻笑起来，而后吧唧一声，小嘴直接印在了黛安娜的脸上。

　　黛安娜也被她逗乐了，边笑边惊叹道：“上帝，她可比普通小孩子要重得多，这怎么可能？她看起来并不大，不是吗？”

　　“回来了？”

　　就在黛安娜这些问题的时候，邓俐君从洗手间里出来，看到吴承已经回来，便不由问了句，而后看向黛安娜，并用英语道：“你就是黛安娜吧！欢迎你加入我们的生活，路上累吗？需要倒一下时差吗？”

　　感觉到邓俐君传达过来的善意，黛安娜微微松了口气，道：“哦不！在飞机上，我已经休息好了，谢谢你！”

　　“她是邓俐君，英文名叫特蕾莎，小仙蒂就是我和她的女儿！”

　　“你好！”黛安娜有些尴尬，又觉得有些神奇，为何这个女人在面对她这个情敌的时候，还可以保持着笑容和善意？

　　心里觉得有些不可思议的同时，她也觉得，这个女人一定也很爱吴承，就像她自己一样，明明知道吴承有了妻子，还愿意继续爱他。

　　“哦天，我想起你是谁了！”后知后觉的黛安娜突然叫道，“之前那张《思念谁》的音乐专辑，不正是你的吗？哦天！那张专辑里的那些英文歌，我都非常喜欢，特别是那首《我心永恒》。”

　　“谢谢！”邓俐君微笑说，然后伸手接下朝她扑去的女儿。

　　看到妈妈，小仙仙还是觉得妈妈怀里更舒服些。

　　不过邓俐君很快便又将她放到地上去让她到处乱爬了，小家伙的体重确实让寻常人很难受得了。

　　正说着，林清霞也抱着小女儿从后院走了进来，同时跟着的还有抱着小儿子的赫本，以及浑身湿露露的小卢卡。

　　估计小卢卡又跑后院泳池里冬泳去了，这小家伙现在居然变成了运动达人，还学人家玩起了冬泳。

　　也好赫本是西方人，对孩子这些折腾自己的方式并不以为意。

　　要是换成一个东方女人，估计就要拉起儿子来先数落一通再说了。相比东方人，西方人就比较喜欢折腾了。

　　两种文化造成的差异，也没什么好深究的。

　　“嘿，承，你可算回来了，我还等着你继续写《哈利波特》呢！”

　　看到吴承回来，小卢卡便兴奋地叫了起来。赫本一直让他叫吴承为叔叔，但这小家伙就是不愿意改口，有点没有礼貌，但在西方人看起来，这也算是张扬自己的个性了，似乎并没有什么大不了。

　　吴承也不以为意，这小家伙不愿叫自己叔叔，就由他去吧！

　　连“叔叔”都不愿意叫，让他叫“爸爸”，那就更没可能了。

　　当然，吴承觉得这样更好。虽然这小家伙是自己的便宜儿子，可突然间有这么大的小子叫自己“爸爸”，多少也是有些尴尬的。

　　吴承捂了捂额头，摊手道：“看书的人，从来不会知道写书的人有多痛苦！或许你可以试着自己写一些作文或者日记！”

　　听到吴承这么说，小卢卡不由耸了耸小肩膀，摊手道：“好吧！或许你说的有点道理！”

　　看他这副小大人的模样，吴承哈哈一笑，伸手在他脑袋上揉了揉，道：“好了，赶紧去擦干身子穿上衣服，免得一会感冒！”

　　他说着，又跟林清霞和赫本相互拥抱了下，并顺手接过在赫本怀里待着，见到爸爸就拽着爸爸的衣领不放的小儿子。

　　“来，我给你们介绍一下，这位就是黛安娜·斯宾赛小姐……”

　　分别给她们相互做了个介绍……吴承多少也有些尴尬，只不过他的脸皮已经练得相当厚了，硬是硬着头皮忍了下来。

　　对于这些女人，除了林清霞让黛安娜觉得有些陌生外，像赫本和邓俐君，黛安娜都是认识的，特别是赫本。

　　至于苏菲和周惠敏，那还都是孩子，她直接就忽略了。

　　只是黛安娜也没有想到，赫本居然怀孕了。

　　上次在英国见面的时候，似乎还没有吧！

　　看着黛安娜的这个金发碧眼的伯爵家的千金，林清霞不由暗地里腹诽了句，貌似这个女孩也没她们想象的那么漂亮嘛！可那坏蛋是怎么看上她的呢？难道就是因为她有一个贵族小姐的身份？

　　这个时期的黛安娜，脸上还带着些许婴儿肥，身材虽然高挑，但也没有那么苗条。真要论姿色的话，现在的她，最多也就七十分。

　　这跟她们这些完全可以打上九十几分的美女相较，自然要弱上许多。所以，林清霞才会奇怪，吴承到底看上了对方哪一点。

　　当然，她们都不清楚，眼前这个黛安娜，其实跟周小敏同学都是一样一样的，都是那种可以女大十八变的类型。

　　不过吴承也不得不承认，黛安娜再怎么变，最终的姿色，也是没办法和赵亚芝这种香江第一美女，和林清霞这位东南亚第一美女，以及周惠敏这位未来的玉女掌门人相提并论的。

　　不过即便如此，她也是可以打上八十几分的美女了，而且人家还是位贵族小姐，原时空，甚至还是英国王妃，这些都可以增色不少。

　　经过吴承的介绍，几个女人相互认识了下，为了不让黛安娜觉得尴尬，她们便开始跟她聊起了她们女人之间的话题。

　　然后……然后就没有吴承什么事了，两个小女孩和吴承一起，逗着吴承的三个孩子。直到蓝洁英出现，然后两个小女孩很没义气地将他们的承哥哥扔到一边，三人拉着手，去说她们自己的悄悄话去了。

　　最后还是在房间里洗了个澡，换了身衣服出来的小卢卡坐到吴承的身边，一边逗着他的儿子，一边问：“承，能和我说说哈利波特接下来会做什么吗？他和赫敏最后怎么样了？”

　　“……”

　　面对这个完全被《哈利波特》给迷住的小家伙，吴承也是醉了。

　　末了吴承轻笑道：“如果现在就告诉你结局的话，那么，你还有动力看下去吗？所以，我觉得你还是等着那些惊喜吧！”

　　“哦天！为什么你的口吻和我妈咪的一样？”

　　“因为，我们都是作者啊！”

　　“……”

　　……

　　然而，让吴承没有想到的是，当赵亚芝和钟楚虹，以及陈钰莲她们购物回来的时候，在她们的身后，居然还跟着一个少女。

　　那个美少女在看到吴承一脸“蛋痛”地看着她时，不由咯咯轻笑起来，道：“怎么？难道你不欢迎我来你家做客？看你的样子，不会是想要打我吧！不是吧！都过了这么久，你不会还记着仇吧！”

　　“……”


第487章 河妖女凑热闹

　　这个美少女，不是别人，正是对面那座赌城的千金大小姐——河家小妖女。看着她背着细带双肩包，一副巧笑俏兮的小模样，再听到她提起那次的事情，他的嘴角便不由轻轻抽搐了几下。

　　那次事情之后，两人也不是没有见过，不过次数不多罢了。不过每次见面，她都会借故提起这个事情，故意恶心吴承。

　　这次也一样，一见面就故意拿这个事情来恶心他！这让吴承有种想要将她抓过来并摁在大腿上打她小屁屁的冲动。

　　当然，这种事，他也不过只是想想，真要那么做的话，这个女孩非赖上他不可。赖上他倒也没什么，怕就怕，这个女人会在他家里瞎折腾。以她的心机，家里几乎没有哪个女人会是她的对手。

　　别看她年纪小，可是心眼可不少！

　　要不，人家将来也不可能成为那种级别的女强人。女强人虽然可以培养，但如果天赋不行的话，也是很难做到她那种程度的。

　　这种女人，一般男人都不是她的对手，更何况是女人了！

　　所以，吴承不想惹她，因为他知道，以她那强势的个性，如果真惹了她，估计以后自己的大和谐水晶宫就要时不时动荡一下了。

　　再加上，现在这个小女孩年纪也还小，就算想要和她发生点什么事情，也不太可能。所以，吴承也就没有对她太过上心。

　　但每次，这个女孩总能会以各种不同的方式，出现在他面前。

　　就像这次，吴承也不明白，为何赵亚芝会把她给带回来。难道她不知道，这个小妖女是一个不稳定因素吗？

　　赵亚芝其实也有些无奈，虽然她也不想招惹这个女孩，毕竟对方的父亲是一个跺跺脚都能让香江和对面的赌城颤几下的大人物。要是一不小心让对方生气了，那岂不是给吴承惹麻烦？

　　可是路上遇到，人家说要去她们家坐坐，她能拒绝吗？

　　不能拒绝，那就变成现在这个样子了。

　　吴承耸了下肩膀，道：“当然欢迎，欢迎之至！”末了又道：“不过，如果河生知道你在我这里，会不会直接带着保镖杀过来啊？”

　　“你很怕我爹地？”她眯着笑眼问。

　　吴承摇头道：“不是怕他，是怕麻烦！”

　　“你说我是个麻烦？”她不由白了他一眼。

　　吴承无奈道：“我说，你怎么就没有一点身为客人的觉悟呢？”

　　“阿虹她们跟我说，来这里，就把这里当成自己家一样，不需要客气啊！难道她们是在骗我？还是说，其实是你并不欢迎我？”

　　“等一下，我给你爸打个电话，省得他一会找你不着……”

　　“好了好了，不逗你了，真是没劲！”看到吴承真的准备打算去打电话，河妖女便不由阻止了他，道：“还是小仙仙比较好玩，小仙仙，来，让姨姨抱抱！嗯，亲一下姨姨，姨姨给你买糖吃哦！”

　　看着女儿被几颗还没到手的糖果给收服，吴承也是无语了，末了问道：“怎么？你跟我女儿很熟？”

　　“几天前就认识了啊！”河妖女说着，直起腰来，转首四顾，发现大厅里居然多了两个外国女人，便不由道：“你什么时候又勾搭上两个大洋马了？另外那个明显都还是个小女孩吧！”

　　“你几天前来我家了？”吴承没有回答她，反而问了起来。

　　“是啊！特别来找你的，因为我不想在你的那家公司干了！”

　　吴承不由有些愕然，问道：“为何？”

　　“还不是因为那个托尼唐，那家伙知道你和我爸认识，便把我当大小姐一样供着，什么事情都不需要我动手，还美其名曰是给我减轻工作量，我觉得他就是在拍你的马屁……”

　　河妖女撇了下嘴，道：“在一个注定学不到东西的公司，我还有什么好呆的？这次过来就是跟你说一下这个事。”

　　“就这事啊！你写个辞职信不就行了吗？还特地跑过来干嘛！”

　　“我可不想被某人当成没心没肺的人！而且，做人要有始有终的嘛！”河妖女说着，嘿嘿讪笑了下。

　　吴承呵呵轻笑了下，也不接茬，逗着自己的儿子。

　　结果没过多久，她就把小仙仙放了下来，边道：“喂！你这样真的好吗？自己逗自己的儿子，把客人扔到一边，有些不像话了吧！”

　　“就知道你还有其他事情，说吧！别一副等我上钩的模样，你以为我真那么好骗啊！”吴承嗤笑了下，撇嘴道。

　　“好吧！什么都瞒不过你，你厉害！”

　　“少拍马屁！”吴承翻了个白眼，道：“拍马屁也没有用，言之有物的话，倒是没有问题，如果是异想天开的话，那还是别说了！”

　　“喂，那两个大洋马是你的新女友？”

　　“说正事！”

　　“切！假正经！”河妖女撇了下小嘴，末了正色道：“好吧！我们说正事，我来这里，是想拉投资来的，你有没有兴趣和我组建一家风投公司？你注资，我来当CEO……公司的资金不需要多，你只需要给我一千万美金就可以了，加上我自己的一百万美金……”

　　“一千万美金的小公司，也能叫风投公司？”吴承嗤笑了下。

　　“啧啧，别那么财大气粗好不好，搞得跟爆发户一样，一点都没有气质。”河妖女鄙视了他一下，末了道：“我的想法很简单，就是找那些有发展前景的小公司来进行投资，而且这些小公司，一定要是那种有发展前景的……我都想好了，目前我们就做互联网行业这一块。”

　　看到吴承确实有认真在听，她又道：“目前互联网这一块，在北美已经渐渐起来了，相信投资这一块，绝对不会亏本……”

　　虽然她说得很不错，但吴承还是看出来了，她其实对自己也没有那么大的信心，而且估计，这个女人这么说，其实就是想要拿他的钱来试试手，否则的话，她也不会只说要一千万美金了。

　　是以，不管她是不是说得天花乱坠，也不管所说的发展方向确实没有错，吴承直接给她来了句：“你对这事，有多大把握？”

　　“九成！”她毫不犹豫地说。

　　“说真话！”

　　吴承有瞟了她一眼，些无言。这女人，说假话都不带眨眼的，明明年纪都还这么小，就不能天真浪漫一点吗？

　　“五成！”

　　吴承嘿嘿笑了笑，笑得河妖女面色有些红润起来，这才道：“我想你家老头子那里，肯定也不是拿不出一千万美金吧！为什么不找他？反而舍近求远？还是你觉得，我比较好骗一些？”

　　“我真没骗你！”河妖女说着，从小背包里拿出一叠资料，递给他看，边道：“你看，这些都是我调查回来的数据，都是这几年在北美那边成立的互联网科技公司，相比前几年，这两年来，这类公司的出现要多了许多倍，特别是今年……”

　　吴承讶异地看了她一眼，结果何家小妖女似乎是看出了吴承眼里的讶然，不由得意的扬了扬小脑袋，一副“怎么样，我很厉害吧”的样子，让吴承看了险些失笑。从这倒是可以看出她那孩子气的一面。

　　看到她的小得意，吴承又笑道：“既然你都做了这么多准备工作了，那为何不去找你家老头子？相信他为了培养你，也不会吝啬这一千万美金吧！看得出来，他有把你培养成接班人的想法！”

　　河妖女微微撇了下小嘴，道：“或许吧！不过，我终究还是个女儿身，如今小弟出生，谁知道将来的事情呢！”

　　她的小弟应该就是那个河游龙吧！这个吴承倒是知道，不过他更加知道，她这个弟弟，比起姐姐来，可就要差多了。否则的话，河老头将来又怎么会把自己的事业交给女儿，而不是交给自己的儿子？

　　不过，重男轻女，一向都是那些大家族的传统，河妖女能够感觉到父亲对她的关爱有所转移，也是正常的。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水嘛！

　　只有等到老何发现儿子真的比不上女儿时，他才会真正的重视起这个女儿。当然，现在叫他放弃对自己女儿的培养，那也是不可能的。

　　两手都要抓，两手都要硬！这是基本原则！

　　不过，如此一来，让他拿出一千万美金来让女儿折腾，估计也不太可能。毕竟这一千万美金，也不算是个小数目。

　　要不，河妖女也不会觉得吴承之前那么说有点爆发户的感觉了。

　　吴承吧啧了下双唇，末了道：“你准备给我打工，你家老头子知道吗？我可不想将来他跑到我这里说我拐走了他最出色的女儿！”

　　“呸！什么拐走啊！说得真难听，咱们是合作关系，我自己也有投资的好不好？”她虽然嘴上这么说，但小脸却是不由红了红。

　　吴承摊了下手，道：“你知道，我们合作，你家老头要是不知道的话，肯定会误会啊！到时候，他要是让你放弃和我合作，那这个投资公司谁来接手？难道你不能和你家老头子硬杠不成？”

　　“……”


第488章 腹黑

　　末了，何朝琼有些赌气似的说：“我不想让他知道！”

　　“怕将来失败了，被他笑话？”吴承呵呵轻笑了下，道：“还是说，你准备拿这个让你家老头子刮目相看，大吃一惊？”

　　吴承可以感觉得出来，她的心里头，多少有些怨气，对她父亲的。

　　不过这也是人之常情，之前那么宠爱，可当弟弟出世，宠爱便渐渐减少，换成谁，心里头都不免会有点失落吧！

　　看到吴承那似乎把她看透的神情，何朝琼撇了撇嘴，末了道：“你要是不愿意，那就算了，别一副‘你什么都知道’的神情，哼！”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“一千万美金，实在太小打小闹了，我可以给你一个亿……不过咱们得签下一份协议，如果你把这一个亿美元都给败光了，那么，你得替我打一辈子的工……”

　　“如果我成功了呢？”

　　这个时候，她的双眸正在发亮，女强人的天赋属性似乎正在加成！

　　吴承嘿然笑道：“亏你有这么大的自信！你才十六岁而已啊！”

　　“有志不在年高，无志空活百年！”

　　“那行，如果你给我赚钱了，我会视你赚钱的多寡，给你分成！”

　　“得给我一个准确的数字，要不我没有动力！”

　　“最多两成的提成！怎么样？”

　　“三成！”

　　“你还真敢开口！”吴承撇嘴道：“找你家老头子去吧！”

　　“成成，两成就两成！你说的，可别到时候心疼！”

　　“事先声明，若是你家老头子让你中途退出，而你答应的话，那这个协议可就马上就生效了。”吴承一副认真的神色看着她，道：“我这也是为了你好，免得你被你们家老头子的想法所左右！”

　　何朝琼不由翻了个白眼，末了又低笑道：“你就不怕我爸在得知这个协议之后，跟你拼命？”

　　吴承看了她一眼，道：“所以，夹在我们之间的你，到时候应该是最为难的吧！你还有机会选择，是否接受，你自己选择吧！”

　　“资金什么时候能够到位？”

　　“你不多考虑一下？”

　　“没什么好考虑的！”她说着，末了又笑眯眯地笑道：“其实在来找你之前，我就已经想过各种可能了。最坏的结果，就是你这家伙提出一些非分的要求，要潜规则我什么的……”

　　吴承闻言，不由暗自翻起了白眼，末了调笑道：“那么，如果我真的对你有什么非分的想法，你会怎么选择呢？”

　　“你猜！”

　　“边去！”吴承撇了下嘴，直接逗起了自己的儿子。

　　“无趣！”

　　……

　　吴承在和何朝琼聊着的时候，几女也注意着他们。

　　不过他们说话虽然没有隐瞒着她们，可有些话，她们听得也是不清不楚的，只能看出他们有说有笑。

　　黛安娜有些疑惑，看了眼何朝琼，低声问身边的赫本，道：“黛丽姐姐，这个女孩，也是承的女朋友吗？”

　　和赫本熟悉之后，她已经改口叫起姐姐来了。而且赵亚芝她们回来之后，也加入了她们聊天的行列。

　　这个场面，要是让外人看到的话，估计会觉得不可思议的，同是吴承的女人，虽然有些还只是名义上的，并没有什么实质性进展，但也算得上是女朋友了。可是这些女人呆在一块，居然没有打起来！

　　特别是黛安娜这个刚加入到这个家庭里的新成员，简直有些不敢相信自己的眼睛，难道她们就一点都不吃醋吗？

　　反正她看到这些女人时，心里是非常难爱的，要不是舍不得吴承的温柔，估计她都想要起身走人了。

　　还是钟楚虹给她介绍起来，因为她们的年纪相当，而且在和她差不多大的女孩之中，她的英语是说得最好的，毕竟在北美呆了那么久。

　　“这位何小姐，是对面那座城市最有权势的那个男人的女儿，还不是那坏蛋的女朋友，不过我估计也快了！”

　　钟楚虹无不感慨地摇起头来，虽然吴承一直说不愿招惹这个女人，不过她又哪里会看不出来，何家小妹妹看到他时，双眸都是亮的。

　　那种眼神，绝对不是一般女孩看寻常男孩的眼神。

　　“哦！原来是市长的女儿！”黛安娜若有所思道。

　　“市长？”众女不由愕然。

　　而后钟楚虹才笑了笑，在她耳畔嘀咕了几声。

　　黛安娜闻言，不由张了张嘴，才明白，原来是《教父》！

　　“可是，承和他的家属交友，真的没有问题吗？”

　　“问题是不会有问题的。你知道，在那座城市，博彩业都是合法化的，就像米国的拉斯维加斯……所以，你懂了吗？”

　　“算了，咱们还是不说他了，一起去唱歌吧！”关妖精提议道。

　　几个少女起身去唱歌，黛安娜也被她们给拉走了。虽然和她是情敌关系，但是吴承已经将她带回家了，所以，她们挣扎也没有用。

　　她们去唱歌，邓俐君她们年龄比较大一些的，自然不会去凑那个热闹，纷份做自己的事情去了。赵亚芝走了过来，道：“阿琼一会就留在这里吃晚饭吧！饭后再让人送你回去，你看如何？”

　　“那个，我还是回去吧！”她说着，看向吴承。

　　吴承撇嘴道：“想留就留，想走就走，矫什么情啊！”

　　“你这人可真讨厌！”何朝琼小脸红红地说。

　　“讨厌我的人多了，你算老几！”

　　“……”何朝琼险些气竭，而后直接抱起一旁安静坐着的小书巧道：“小乔伊，咱们走，不理你那个坏蛋爸爸！”

　　她知道，抱他大女儿的话，可不一定能够抱得走，还是安安静静的小书巧比较好“欺负”，直接抱走也不闹腾。

　　没多久，便晚餐了，为了将就一下黛安娜的口味，吴承让人准备了西餐……这么多人一起在一张餐上吃西餐，也算别开生面了。

　　当然，以前也不是没有过，比如苏菲过生日的时候，大家都会将就她一下，还会给她准备法国大餐等等。

　　晚饭之后，钟楚虹等女一干美少女们准备出去逛，吴承便让她们把黛安娜也给带上。虽然这种要求有些让人无语，但几个美少女也不以为意，因为对于这种生活，她们已经渐渐习惯了。

　　而且，如今吴承连孩子都有了，如果还抱着和他结婚，让他甩了其他女人的想法，那还是趁早离开他比较现实。

　　连吴承最喜欢的赵亚芝，如今都认命了，她们还有什么好争的？

　　对于吴承的生活，黛安娜也很好奇，她就想知道，他身边的这些女朋友们，是因为什么而愿意留在他身边的。

　　是不是也是和她一样，很爱他！

　　又或者，这些人中，有些人只是看上了他的钱财？

　　何朝琼也在这些女人里面，打算和她们去逛逛。不过，在路上的时候，何朝琼便有意无间的和关妖精说道，“你们怎么就愿意眼睁睁看着吴承一个一个的往家里带女人呢？你们真的那么爱他？一点也不吃醋吗？换成是我，我肯定不会让他这样乱来。”

　　关妖精噘起了小嘴，道：“这种事情，我们不愿意又怎么样？如果哪一天实在受不了了，那就离开他好了！”

　　“阿莲也是这个想法？”她看向陈钰莲，道：“他有什么好的？值得你们这样为他吗？”

　　陈钰莲沉默，默然望着窗外。

　　她看了眼，又道：“我觉得，你们不应该这么纵容他，男人都是这样，一旦纵容，他就会得寸近尺，进而无法无天！”

　　关妖精双眸一亮，道：“你是不是有什么办法？”

　　陈钰莲闻言，不由暗地里轻轻踢了关妖精一下，不过关妖精似乎没有反应过来，还问陈钰莲：“莲姐，有什么事吗？”

　　陈钰莲觉得这关妖精就像吴承所说的那样——胸大无脑！

　　所以，她也懒得说她了，一副眼不见心不烦的模样，继续转首看着窗外的夜景。心里头觉得，这何家小妹，果然没安好心。

　　何朝琼看了陈钰莲一眼，微笑道：“其实也没什么办法，只是如果你们强硬起来，相信吴承要是真的爱你们，一定会考虑一下你们的感受，不是吗？如果他不考虑你们的感受，那说明，他并不像你们所想象的那样爱你们。如果真是那样的话，那你们呆在他身边，又有什么意思？还不趁早离开？”

　　“强硬起来？”关妖精疑惑地问了下。

　　何朝琼又道：“你看，如果你们联合起来，让吴承把那个金发大洋马送回去，看他愿不愿意为了你们而放弃一个大洋马。如果他愿意的话，那肯定是爱你们的。如果他不愿意的话……”

　　关妖精闻言，双眸一亮，而陈钰莲则是秀眉微蹙，若有所思。

　　……

　　半山别墅，书房里，赵亚芝问吴承：“小承，你真准备和那位何家小妹合作？要知道，何生可是不愿意看到你们牵扯过深的！我就怕你这样做，将来会得罪他，那可不是个小麻烦。”

　　吴承和何朝琼的谈话，她也听到了一些，是以才会这么说。

　　吴承起身将她抱到怀里，而后坐到一旁的沙发上，一边把玩着她的素手，边笑道：“放心吧！这个事情，我会和何老头谈的！”

　　“和他谈？”赵亚芝愣了。


第489章 猜到开头，猜不到结尾

　　对于吴承的想法，赵亚芝一时有些想不明白。

　　“何家小妹不是不让你和她爸爸说吗？你这样……就不怕将来她恨死你？”赵亚芝说到最后，心里居然微微松了口气。

　　如果何朝琼真的恨上吴承，那估计就不会掺和到他们的生活里来了吧！这是好事，不是吗？可是他真的愿意这么做？

　　不过吴承可不这么想，他也没打算让何朝琼恨自己，因为这个女强人如果真恨一个人，估计这破坏力可不会小。

　　“其实，如果我真跟她合作，你以为她的父亲会不知道？一亿美元毕竟不是一笔小数目，又有谁会愿意拿出那么多钱来让一个还未成年的小女孩折腾？”吴承微微笑了笑，道：“所以，还不如早说！”

　　听到这个，赵亚芝的秀眉微微轻蹙了下。

　　良久，她才问道：“小承，你是不是对人家有什么想法？你也说了，她还是个未成年小女孩，你就敢拿出一亿美金让她去折腾……”

　　吴承闻言轻笑，末了道：“那丫头太强势了，我可不想惹她，要是真招到家里来，估计这家真要被她折腾得不得安宁了！”

　　顿了下，他又道：“不过，我也挺好奇她能折腾出什么来的。当然了，即便是她把那些折腾没了，那么，何生可就得欠我一个天大的人情了，到时候，如果我想入股他的公司，他好意思拒绝我吗？”

　　香江有马会，将来那座赌城也会有马会，既然香江的马会不怎么欢迎他，那就去赌城的马会好了。

　　当然，这个事情，现在还早，因为明年才开赛的赌城马会，那其实是马车会，而且也不是何生搞的，而是何生的对手鬼王叶搞的。

　　说起那位鬼王，在赌坛上，那可是大名鼎鼎的存在。

　　不过十年后，这赌城马车会办不下去，最后易手变成赛马会。

　　吴承觉得，那时候自己再进入都来得及。

　　想到此，吴承便对她道：“其实，我早就想拍一部有关于赌博的电影了，而且剧本也在我的脑海里。只不过，现在还不是将它拿出来的时候。当然，到时候，这部电影开拍的话，我也想过，和何生合作一把，借着电影的东风，在博彩业上赚一笔。”

　　“就为这个，你眼睛都不眨一下就扔出一个亿，你真当我是小仙仙她们那么好哄啊！”赵亚芝闻言，不由横了他一眼。

　　看着不太相信的赵亚芝，吴承唯有继续道：“当然，这只是原因之一。还有就是，我觉得她会替我赚钱，你相信吗？”

　　“她还是一个未成年少女，你就真的这么看好她？”

　　吴承自信道：“我看人的眼光，还未出现失误过，你觉得我会信口开河吗？看着吧！即便她这一次失败了，将来她也会成长为一代女强人的。要不，你以为何生为何独独对他这个女儿如此紧张？”

　　吴承无不自恋道：“怎么说，以我现在的身份地位，配他女儿绝对也算是绰绰有余了吧！哎呀！先别生气，我也就是这么一说。你知道何生对我的态度，你不觉得有些奇怪吗？”

　　“你这么花心，人家那样对你，有什么好奇怪的？”

　　“你错了！”吴承摇头道：“你看这个问题的角度，是以寻常人的角度去考虑，你试着站在何生的角度去考虑一下，就会明白，为何他会如此紧张这个女儿了。他可是把他这个女儿当成接班人一样在培养的。如果是换成他的其他女儿，看他会不会这么紧张？我估计他巴不得和我搞好关系呢！只是涉及到他的接班人，他才会那么紧张！”

　　“可是，他那女儿，迟早都是要嫁人的，不是吗？”

　　赵亚芝有些不相信，除非何赌王的想法和吴承一样，只是让女儿代为管理家族的产业，而不能让她随意买卖。

　　“症结就在这里了！”吴承微笑道：“你觉得，何生会相信他的女儿能够掌控住我吗？如果他这个女儿真的和我在一起，难道他就不担心自己的产业将来会变成姓吴的？他岂能冒这个险？”

　　“既然如此，你还和他说今天这事，他能答应？”

　　“替他培养女儿，他又怎么会拒绝？”吴承自信地笑道：“只要我答应他，不去招惹他的女儿就成了！”

　　“他能相信你？”赵亚芝秀眉轻蹙道：“而且，这事你暗地里和她爸爸说，要是让她知道了，她岂能不恼你？”

　　吴承闻言便嘿嘿轻笑起来，道：“何生不会轻易说出来的，相信谁都没有他了解自己的女儿，以他女儿那要强的性子，何生要是真的阻止她做什么，估计她就越会去做什么，最多就是警告我，不要对他女儿有什么非分之想罢了。而且你也知道，我可不想让那个要强的女孩掺和到我们的生活里面来……所以，一切都不需要太担心！”

　　吴承说着说着，手脚便开始不老实起来了，不过被赵亚芝掐了几把之后，只能欲哭无泪的停了下来。

　　结果晚上，吴承很无奈的发现，赵亚芝和邓俐君，以及林清霞她们像商量好了似的，直接把他给“踢”下床去了。

　　吴承也不知道这是不是她们联合起来的“集体抗议”。如果真是的话，那他就不能去找阿芙拉了。

　　最后，吴承把心底的邪火压下，找赫本去了。

　　不过赫本点了点他的脑袋，道：“你平时不是很聪明的吗？怎么就看不明白，她们是真的替你着想呢！”

　　“？？？”

　　“她们这样做，肯定是想让你去陪一陪那个新到香江的女孩黛安娜。”赫本摇头轻叹道：“我觉得，她们对你的爱，已经超越了她们对她们自己，亲爱的，你真的很幸运！”

　　吴承闻言，不由有些沉默。便听赫本又道：“快点过去陪陪人家吧！人家第一天来，肯定会不习惯的，这时候肯定需要有人安慰！”

　　吴承听了，紧紧抱了他一下，道：“谢谢，黛丽，我爱你！”

　　等吴承离开之后，赫本的唇角便不由轻轻扬起，对于赵亚芝她们的那些话，开始有了更深层次的体会。

　　果然，这个小家伙是一个吃软不吃硬的家伙，要想让这家伙不往家里带女孩，哭闹什么的，肯定是没有用的，这样只会让他在外面找地方养着那些女人。只要让他感动，让他心里觉得愧对她们，他才有可能会收敛一点。赵亚芝她们猜得没错，赫本可以感觉得出来，刚才吴承确实心生愧意了。

　　不过她们并不知道，吴承是个穿越者，他所做的这些事情，赚那么多钱，完全就是为了收集那些他曾经喜爱过的女神们。

　　甚至他早就打定主意，要一错再错，死不悔改了！

　　她们这么做，阻止是肯定阻止不了的，最多只能是让吴承心里对她们更加疼惜，更加珍视罢了。

　　来到黛安娜的房间时，果然发现，黛安娜还没有睡着，把床头柜上的台灯调得暗暗的，双眼无神的望着天花板，也不知在想些什么。

　　看到吴承悄悄走进他的房间时，她勉强扯了扯嘴角，而后神情又黯然了下去。看到她这个神情，吴承便心疼地上前轻拥着她，道：“亲爱的，怎么了？是不是想家了？”

　　吴承抱着她，她便顺势偎进他的怀里，幽幽道：“我感觉，她们并不欢迎我！”

　　“为什么这么说？”吴承问道。

　　“我不知道，只是感觉她们在疏远我！”

　　吴承在心里轻叹了下，心里觉得，应该是这个少女的内心有些过于敏感了吧！于是便道：“别瞎想，我想她们肯定不是有意要疏远你的，毕竟你们的语言不同，她们可能一时忽略了吧！”

　　“或许吧！”她这样说，而后紧紧偎在他怀里。

　　吴承感觉到她的忧虑，心里头也有些疑惑起来，他觉得，明天应该问一下钟楚虹她们，是不是她们对她做了什么过分的事情，或许问一下周小敏这个小间谍更好些。

　　……

　　另一边，陈钰莲皱着眉头对躺在她身旁的关芝琳道：“佳慧，你今晚有些过份了，你不应该那样对黛安娜的！”

　　“莲姐，你不会心软了吧！”关妖精蹙起了眉头，道：“这事虹姑也没有拒绝啊！而且，咱们也可以看看，那坏蛋到底是选择咱们，还是选择那只大洋马……”

　　“如果他真的选择大洋马呢？”陈钰莲拧眉道。

　　“……”关妖精咬了下唇，有些不知道该如何回答了。

　　躺在另一边的钟楚虹翻了个身，道：“瞎折腾，睡觉了！”

　　等黛安娜睡下之后，吴承悄悄出了门，来到周惠敏的房间。这个时候，她早就睡下去了，在她的身边，还躺着蓝洁英和苏菲。

　　她们三个，现在已经成为好朋友了。

　　吴承想了想，来到大床左边的蓝洁英身旁，轻轻将她摇醒，在她感觉到被人抱在怀里，吓了一跳，想要叫的时候，悄悄掩住了她的小嘴，并在她耳畔道：“别吵醒她们，是我！”

　　“承哥哥，你怎么还没睡呀！”

　　她转了个身，偎到他怀里，咕侬了句。

　　“想你了，过来看看你，顺便问你个事！”

　　……


第490章 矛盾开端很无聊

　　两人低语了一阵之后，吴承便轻抚她的睡穴，让她沉睡过去之后又摇醒了睡在另一边床边的小苏菲，问起了同样的问题。

　　接着又是周惠敏，不过这小间谍居然还想跟他说瞎话，结果被吴承一唬就给唬出来了。原来是关妖精在后面搞鬼！

　　不过吴承觉得，以关妖精的智商和情商，都不可能会主动去玩这等小把戏，除非是背地里有人搞鬼，怂恿她来着。

　　想到这个，吴承的双眉便微微轻蹙起来。他觉得，将来要是再把女人带回家里的话，估计这个情况，迟早还会发生。

　　所以以后，不能再贸贸然把女人往家里带了。

　　不过，吴承还是有点生气的，要是其他女人做这事，倒也说得过去，毕竟那是他自己主动去招惹的，可关妖精是自己贴上来的啊！

　　当然，有了问题，自然得解决问题，吴承没有把这些问题留到明天再去解决，而是把周惠敏安抚睡下之后，直接来到关妖精的房间。

　　结果发现关妖精居然没在自己的房间睡，找了一通，才在钟楚虹的房间里找到她们三个。当然，她们把卧室的门反锁了，不过这些自然难不倒他。吴承直接把卧室里的灯开了起来，还没睡下的陈钰莲立马便眯起了双眸，闷声问道：“谁？”

　　“我！”吴承说道，而后来到床边，看着她笑问：“怎么还没睡？”

　　“我……睡不着！”陈钰莲心跳加速了一点，觉得吴承这个时候找过来，肯定没什么好事，“对了，你有什么事吗？”

　　吴承嘿嘿笑了笑，道：“看这话问的，我可是你的男朋友，想抱着你睡不行啊！”

　　陈钰莲暗啐了口，末了转个身，把自己埋到被窝里，道：“我要睡了，她们也睡了，可别吵醒她们！”

　　“嘿，她们都在装睡呢！”吴承伸手拍了下关妖精的小翘臀，嘻笑道：“小妖精，还给我装睡，小心你的小屁屁不保哦！”

　　“承哥哥……”关芝琳没法再继续装睡，心里头也有些紧张，因为平时这个时候，吴承是不会偷偷溜进她们房间里来的。

　　虽说她们都是他的女朋友，但其实吴承和她们同床共枕的时候并不多，他更多的，还是呆在赵亚芝她们那里。

　　现在居然找过来了，那肯定是有什么事情找她们？可是，这么晚了，又有什么事情呢？唯一的事情，估计就是今晚的事了。

　　吴承看向关妖精，收敛起了笑容，道：“说吧！是谁教你孤立黛安娜的？以你的简单纯洁和天真……浪漫，如果没有人怂恿，肯定不会做出这种事情来！别看阿莲，阿莲也不会做这种事，她的性子我还会不知道，与世无争，有什么事都憋在自己心里头呢！”

　　陈钰莲看了眼关妖精，一副“爱莫能助”的模样。

　　关妖精看了，小嘴微微噘了噘。吴承看了她一眼，又道：“其实你不说，我也知道是谁。能给你出这种主意的，除了虹姑之外，就只有那个跟你们一起走的何朝琼了。不过，虹姑虽然平时喜欢捣蛋，爱给我添麻烦，但我知道，她还是心向我的。”

　　装睡中的钟楚虹听了，不由轻哼一声，一副不爱搭理他的样子。

　　吴承唇角微微扬了下，道：“好了，说吧！是不是她？”

　　关妖精张了张嘴，末了一副讪讪的样子。显然，吴承猜中了。

　　看她那样子，吴承便摇起头来，坐到床边，将她抱在怀里，而后躺了下去，顺势将她旁边的陈钰莲也揽到怀里，而后道：“你个小妖精，被人卖了还在帮人家数钱呢！以后能长点心吗？”

　　吴承边说边拍了拍她的小翘臀。

　　关妖精一听这话，就不同意了，道：“我觉得她说的没错啊！你一点都不考虑我们的感受，想带谁回家就带谁回家，家里的姐妹越来越多，我们……”她说着，眼里便眨起了泪花。

　　吴承有些无言，不过他觉得，这妖精估计是怕他责怪，所以想用眼泪攻势来缓解一下压力吧！

　　是以，他皱了下眉头，道：“行了，把眼泪擦擦，我又不是在责怪你。你们的想法，我都清楚，我也知道，是我对不起你们！可你们也都知道，我就是这样一个花心大萝卜、混蛋、渣男！之前我也早就和你们说过，加入这个大家庭，就没有后悔的可能！”

　　她们都听得出来，吴承的潜台词就是说，要后悔，那就退出！

　　可她们之前都没有退出，现在又来说这个，也难怪他会生气。

　　顿了下，吴承又道：“何朝琼这丫头可没安什么好心，她这是故意给我添堵呢！让你们联合起来孤立黛安娜，到时候我肯定会生你们的气，然后你们顺势就将心底的怒气爆发出来……到那时，估计你们会让我在你们和黛安娜之间二选一，以此来证明我是爱你们，还是更爱黛安娜……如果我猜得没错的话，她应该也是这么怂恿你们的吧！”

　　关妖精一脸“呆若木鸡”似的，看着吴承，觉得吴承简直就是个妖孽，这都能猜得出来，而且居然如此准确。

　　“你……你是不是在车里安装窃听器了？”

　　看着关妖精那副“见鬼”了的神情，吴承撇了下嘴，道：“这还需要装窃听器吗？你是什么性格，那何朝琼是什么性子，我还能不了解吗？”吴承说着，伸手捏了下她的瑶鼻，嗤笑道：“就你这点智商，她分分钟就能把你给卖了，然后你还傻乎乎的跟着数钱呢！”

　　“可……可她说的也没有错啊！”

　　吴承摇头道：“你还是没有明白，她是什么人？以什么身份说这个事情？她了解咱们的生活吗？这个事情，对她有什么好处？”

　　“没什么好处啊！”关妖精疑惑道：“所以……”

　　“所以你就觉得，她是真心替你们考虑的了？”

　　关妖精弱弱地嗯了声，让吴承气恼之下，又在她小屁屁上来了几下重的，直把她打得泪眼婆娑了才放过她。

　　“她对我有好感，难道你们还看不出来？”

　　这倒不是吴承自恋，而是事实。如果不是对她有好感的话，经过那次潘妖姬和他的那点破事之后，她还能出现在吴承面前？

　　如果不是对他有好感，正常情况下，她肯定是有多远躲多远，甚至会觉得吴承这人恶心。而不是像现在这样，有事没事往他面前凑。

　　“那……那你说，你是爱我们多一点，还是爱那只大洋马多一些？”关妖精不怕死的继续纠缠这种在吴承看来有些无聊的话题。

　　不过即便是无聊，许多女人也同样对此乐此不疲。甚至许多女人还会问她们的男人，你是爱我多一些，还是爱你妈妈多一点？

　　然而这种无聊的问题，却是矛盾的开端，男人夹在中间，自然是命苦的。这种问题，有什么好纠结的呢？妈妈只能陪他半生，而她们却可以陪自己的男人一世，正常男人，心里头都会偏向老妈的，即便他们嘴上不说。说句不好听点，老婆没了可以再娶，老妈要是没了，难道还能再找一个？所以，她们注定是要失落的。

　　吴承倒是不需要纠结这样的事情，毕竟他现在是个“孤儿”。然而女人多了，类似的问题，自然而然又出现在他面前了。

　　钟楚虹这个时候坐了起来，靠在床头上，道：“别无聊了，这坏蛋心里最爱的那个，一直都是芝姐，我们都得往后站。你问他，他肯定会回答，你们在我心里，都是一样一样的啊！”

　　看她那最后一句“阴阳怪调”的话，让吴承不由翻起了白眼。

　　“我早就说过，这种事情，很无聊，你还不听！”她说着，起身朝着洗手间走去，边走边伸着懒腰，一副事不关己的模样。

　　看关芝琳那一副噘着小嘴，郁郁地神情，陈钰莲见了不由哧哧轻笑起来。之前她说钟楚虹没有拒绝，但其实钟楚虹对此并不乐衷。

　　虽然钟楚虹有时是比较喜欢给吴承惹点麻烦，添点堵，但有些事情，她比谁都拎得清，特别是在这种事情上面。

　　当初吴承招惹她的时候，她就知道，这坏蛋肯定不会为了她而放弃其他女人的。连他最爱的那个芝姐对此都没有办法，谁还能拿他怎么样？还是那句话，无法接受，那就离开好了。

　　虽然吴承一直说不会放她们离开，可她们要真的想离开，他还能绑着她们不成？其实吴承更多的，还是以这样的方式，表达一下他对她们的喜爱而已。如果真要把那些话当真，那才是傻子呢！

　　何朝琼是什么人，钟楚虹早就领教过了，当初在加州的时候，她就已经怂恿过她给吴承添堵了，可惜她看穿了她的伎俩，没有让她得逞。可没想到，关妖精居然还傻乎乎的入套了。

　　钟楚虹虽然想提醒，但最后还是作罢了。这种事情，她自己没有体会过，是不会懂的。要是她真提醒，说不定，关妖精还会觉得她这是在害怕吴承呢！我行我素惯了的钟楚虹，只好冷眼看着了。

　　果然，还没过一夜，吴承就找上门来了。


第491章 《拳皇》系列

　　一场刚刚酝酿，还没有爆发出来的“后宫风暴”，就这样被吴承给掐灭在萌芽状态中了。同时，还在她们心里种下了一个“何朝琼很腹黑”的种子，让她们今后不要轻信这个口蜜腹剑的女人。

　　如果何朝琼知道自己的小手段居然留给她们这样一个印象，不知道她会不会郁闷得要哭。总之，在今后很长一段时间，她在吴承那些女人的面前，都没有得到什么好脸色。

　　而这，也是吴承变相的警告她，不要再对他身边的女人随便使小手段，这样，只会让她们越来越讨厌你，拒绝你！

　　有了吴承暗地里地警告之后，几个美少女们对黛安娜的态度有所改观，也不知道是不是为了修补她们的关系，之后连着几天，她们都带着黛安娜在香江四处逛了起来，吴承的生活，也恢复了往常。

　　每隔几天，梦工厂那边都会把《人鬼情未了》的票房成绩汇报给他……同时，各个公司每个月也会将他们的工作情况汇报过来。

　　这天，加州童乐玩具公司的总裁比尔打电话过来和他说，公司把电子游戏研发工作室给分离了出去，名字就叫“暴雪”。新公司的地址在加州旧金山的硅谷，吴承很无耻的盗用了“暴雪”这个名字。

　　话说“暴雪娱乐公司”可是要在九十年代才出现的，吴承现在用这个名字，完全没有任何问题。

　　而且，为了将来把“魔兽争霸”、“星际争霸”、“暗黑破坏神”系列的游戏占为己有，吴承还准备回头提前让人研发。

　　甚至，他都想写一本“魔兽争霸”的小说，先把坑占了再说。

　　不过目前，“暴雪游戏”公司主力还是在研发街机游戏上面。

　　是以，吴承准备让香江这边的风云动漫公司着手准备“拳皇”系列的漫画，回头直接改编成街机游戏，甚至还可以改编成电影。

　　这些，在听到“暴雪游戏”成立之后，便在吴承的脑海里浮现了。

　　是以，和比尔通完电话之后，吴承便拿出纸笔，将这些事情给一一记录了下来。不过还没等他记录完这些，“暴雪游戏”的负责人马特便给他打电话了。马特并不是研发小组的成员，他是吴承在猎头公司里找到的公司管理者，之前在街机生产公司当过主管，对这方面多少要比寻常人更为了解一些，是以才被吴承挖过来。

　　当然，这不仅是因为吴承给的高薪问题，还因为这家伙的想法比较多……其实西方人异想天开的想法，要比东方人更强烈。而且他们往往都是行动派，东方人异想天开，也就是想想，而他们是真的会去尝试的。这也是为何后世越来越多的西方人喜欢作死……其实就是做一些比较危险的事情，他们认为这很酷，这才是精彩的人生。

　　然而在许多东方人看来，这就是作死的节奏。

　　后世许多网民常常拿那些喜欢做些危险事情的西方人开涮，说是为何西方人口比较少，看这些作死的行为就可以看得出来了！

　　不过马特的异想天开，并不是作死，而是如何发展街机，他想过用各种方式来呈现不一样的街机……其实就是站着玩街机或坐着玩街机，以及用手玩或者用脚玩之类的区别而已。

　　不过他的这类异想天开，并没有得到领导的赏识，结果遇到了吴承这个穿越众，他自然就毫不犹豫地跟他混了！

　　因为吴承对他的那些想法不仅没有拒绝，甚至还给他自由发挥的空间，甚至连躺着玩都说没有问题。马特觉得吴承这个老板就是他的知己，虽然吴承是东方人，但他觉得，吴承这个老板有一颗自由的心。

　　现在，他才接手“暴雪游戏”，自然要打个电话过来和吴承汇报一下目前的工作情况。

　　“BOSS，我想用一些小游戏和那些电脑公司合作，你看如何？”

　　吴承有些讶然，不过电话那头的马特自然不知道，于是他问：“怎么个合作法？说说看！”

　　听到吴承有兴趣，马特便兴奋起来了，“我在想，如果把这些小游戏植入电脑的话，或许会是一个不小的市场，你看现在咱们的‘长城方块’，以及‘吃豆人’，不仅在街机上很流行，就是游戏机市场也很火爆，咱们何不再进一步，和那些电脑公司合作……”

　　吴承微微笑了下，道：“这些事情，你自己决定就好了。我还是那句话，马特，你现在是公司的总裁，公司如何发展，大方向上面我可能会插一下手，但这些事情，你完全可以自己做主，明白吗？”

　　“谢谢老板的信任，我明白该怎么做了！”

　　“我只看结果，如果你能让公司得到更多的盈利，那么我自然不会吝啬那些奖金。”吴承一副挥斥方遒的模样，豪气干云道。

　　打发了马特之后，吴承继续记录脑海中的那些想法。

　　而后，他便回到书房，开始做起了《拳皇》系列的人物设定。

　　至于那些人物的名字，自然是中国化了，要是自己设计出来的人物还保持着日岛的人名，那最后岂不是个笑话？

　　两天后，吴承一个电话，把风云公司主要负责两部动画的马荣城给召了过来，同时问一下他的工作情况。

　　至于赵家小妹，她负责的那部《蜡笔小新》想要完成，还早。

　　不过《变形金刚》想要完成，自然也是还早，不过吴承还是让马荣城把这个项目交给其他人来负责，不能把这个漫画天才绑在那里。

　　要他制作的漫画还有很多呢！比如《风云》系列，比如《中华英雄》，还有现要的《拳皇》系列……本来《拳皇》是可以晚一点的，不过为了街机游戏服务，这个系列的漫画，现在就可以推出了。

　　马荣诚如今也有十七岁了，从进公司以来，他的表现一直不错，吴承不拘一格的大胆起用这个新人，也让他对吴承心怀感激。

　　要知道，那个时候，他才十五六岁而已，一个刚刚进入漫画界没多久的十五六岁小孩，谁会信服他？可吴承就那么任性的用他了。

　　如今在漫画公司的成绩，自然也是有目共睹。

　　至于和他一样年轻的赵家小妹，倒是没有人不服，毕竟那位可是吴承这个大老板的小姨子，谁敢说三道四？

　　而马荣城不同，是以，他要承受的压力，自然不小。也好在他有这方面的天分，这两年虽然累，但还是挺过来了。

　　现在说起来，也算是苦尽甘来了！

　　他负责的《变形金刚》漫画不仅改编成了动画，还和童乐玩具公司进行合作，开发“变形金刚玩具”。

　　不过目前玩具只在东南亚一带流行，因为漫画发行，以及动画制作的原因，所以知道《变形金刚》的，也就只有东南亚一带。

　　吴承准备等将来第一季的动画剧集全部制作完成之后，便将它卖到旧金山的东方电视台那边去，顺便把玩具的业务往那边扩展。

　　和马荣城这个天才漫画少年聊了一会，吴承鼓励了他一番，而后便将自己这两天来的努力，也就是《拳皇》的一些人设交给他，并让他拿回去，根据大纲进行改编漫画。

　　而吴承提供的大纲，多少有点粗糙的感觉。

　　对此，马荣城心里头多少有些郁闷，倒不是因为吴承给的大纲较为粗糙，而是因为《变形金刚》是他一手负责的，如今才刚出了点成绩，就要交给其他人来接手，他自然不舍。

　　然而转念一想，他又觉得，吴承让他负责新漫画《拳皇》，岂不是因为看重他，所以才会这样做？

　　这么一想，心里头果然动力满满。

　　更何况，吴承也坦言，这个漫画，将来也是要改编成游戏，甚至是改编成电影的，如果出了成绩，那他的名气……可以想象，到时候他在漫画界内的名气，自然是直追那几位老前辈的。

　　当然，因为大纲较为粗糙，吴承也授权让他可以随意更改故事。

　　这让马荣诚更为感动，觉得吴承对他的信任简直没话说了。

　　送走了满心感激和感动的马荣城之后，吴承便开始琢磨起了明年自己准备拍的电影。

　　想到这个，吴承才想起，之前自己写的那个剧本，也就是那部由周闰发和赵亚芝主演的《上海滩》，这部电视剧，已经等了很久了。

　　不过想到赵亚芝明年还要去北美进修，吴承又觉得有些头疼。

　　一来，周闰发现在往电影界发展，出演了《最佳拍档》这样的电影之后，名气肯定看涨，到时候，他就算看在吴承的面上，肯出演这部电视剧，可那时，他还会有档期吗？

　　二来，这个剧本，知道的人有限，要是无线那边把这个剧本写出来的话，那到时，他还能再制作这部电视剧吗？

　　而且，这个电视剧是八零年播出的，也就是说，明年，吴承一定要让人把这部电视剧拍出来，否则就有可能出现撞车的情况。

　　如果真的出现这冲情况的话，那他吴承，岂不成了笑话？

　　可如今《上海滩》要是没有了周闰发，没有了赵亚芝，那还叫《上海滩》吗？曾经的经典，吴承也不想在自己的手上破坏掉。


第492章 又是一年年底

　　为此，吴承单独将这个事情写在了一张清单上面，免得到时候自己一忙，就把这事给忘到一边去了。要是到时把这个电视剧忘掉，那可就真的亏大发了。这么经典的电视剧，怎么能留给无线？

　　为此，吴承觉得，应该把原本明年的计划《两杆大烟枪》给推到一边去。毕竟这部电影是九十年代后期的电影，现在完全来得及。而且电影里头出现的一些东西，还需要改动，其实也挺麻烦的。

　　比如手机，这东西在现在，还只是一个概念，怎么能出现？

　　诸如此类的东西，需要改起来，也挺麻烦的。特别是，这部电影用的还是英式英语，里面一些英国的俚语，连吴承自己都觉得有些莫名其妙呢！所以，要拍这样的电影，麻烦自然不小。

　　之前之所以想要拍摄这部电影，也是因为他想要借机去英国和黛安娜约会。然而如今，这个似乎已经没有必要了！

　　连她家那位伯爵老头都对他们之间的事情睁只眼闭只眼，而家里的女人们也知道了她的存在，想要约会的话，还需要偷偷摸摸吗？

　　想来想去，似乎也就只有《上海滩》比较急了，其他的都可以慢慢来。如此一来，吴承便松了口气，心里头暗暗琢磨着，什么时候和赵亚芝说一下这个事情，免得她错过这部电视剧。

　　而且，这部电视剧对于龙凤台而言，也是一个赚钱的项目，不能就这么轻易毁掉，那样就太可惜了。

　　……

　　又是一年一度的年终总结，吴承一早去了趟公司，和公司的一干高管开了个会议，就去年的一些工作进行了总结。

　　对于东龙国际来说，今年依然算得上是个丰收年。

　　只是没有了吴承的电影打底，其他人的电影，似乎都要差一些。

　　公司的电影就票房收入这一块，比起去年来虽然没有降低，可是就市场占有率来说，却是比去年低了一些。

　　不过，香江的电影公司也多了起来，从飞龙院线那边的收入比去年增加了不少就可以看得出来。

　　当然，公司影片在海外发行这一块，也比去年增加了不少。

　　另外就是东龙国际公司旗下的录相带公司，这一块的收入，明显增加了几倍，由此也可以看出，香江市民的生活水平正在不断提高。

　　是以，总收入上面，东龙国际却是比去年增加了不少，虽然其中很大一部分都是海外票房分成，主要还是北美那边，以及海外录相带的收入。除去税务和相关的开支，以及留下一部分，作为公司的发展资金之后，最后还有一亿五千万的纯利润。

　　当然，这一部分，有两成半要给洪锦宝他们一干师兄弟，吴承自己留下七成半。根据以往的惯例，吴承拿出自己的一成收入，也就是一千多万来分给公司的员工们，包括录相带公司的员工。

　　而洪锦宝也还是和去年一样，给公司的员工们发放购物券。

　　他跟吴承毕竟没办法相比，虽然跟在吴承后面，赚的也不少，而且他替公司拍片，同样也要收片酬，而且他在公司还有职务，公司同样要给他发工资……当然，吴承自己也一样。

　　其实不只是他，公司其他一些人也同样如此，比如陈勋旗，比如黄佰鸣，这些人都是有本事的人……像陈勋旗，他的野心比较大，现在已经准备出去单飞了，因为那部《佳人有约》让他尝到了甜头。

　　而且这货也是有真本事的人，人家一个人可以干几个人的活，导演、编剧、策划、编曲、剪辑……等等，一部电影里头的那些幕后工作，估计就没有他不懂的，可以说，这家伙就是一个“全能”。

　　这样的人才，有点野心，实在太正常了。

　　事实上，不仅是他，就是黄佰鸣，多少也有点这方面的想法，特别他现在自己也能导戏之后……不过他现在还有些犹豫，因为他虽然导过戏，可对之方面的信心其实不大，他最拿手的，还是编剧和策划。

　　所以，他准备继续在东龙国际多呆些时间。

　　其实对于这些人想要单飞，吴承是一点都不介意的，毕竟他们就算单飞，东龙国际也同样有参股，只不过赚得少了一点而已。

　　不过，东龙国际赚的这些钱，吴承现在还真的有些看不上，一年下来，加起来还没五千万美金，和他在北美的那些公司相比，东龙国际在这一块上面，还没有他新开的那加劲龙唱片赚得多呢！

　　大会结束，吴承发放的大量奖金，依然还是让大家雀跃不已。

　　事实上，大家现在都喜欢上过年发年终奖金了，因为这一块的收入，有时候比他们一整年的收入还要高。

　　虽说这是看对公司的贡献来说的，可是平时努力工作，不迟到不早退，不无故旷工什么的，也是能够得到不少积分的。

　　为了更好的调动起大家的积极性，吴承在公司里设置了积分制度，而年终奖金，就是根据这个积分来发放的。

　　虽然今年公司的人比去年又多了些，但是平时较为努力的人，所分到的奖金，依然不会少。

　　只不过，媒体对于这种事，已经有些麻木了。东龙国际，年年都会这么搞，现在大部分香江电影人，都以能够进入东龙国际为荣，逼得大多数电影公司不得不跟着提高员工的待遇，甚至是大打感情牌。

　　是以，对于东龙国际，许多电影人都是抱着感激之心的，要是没有东龙国际的话，那些电影公司的老板们，还会有这样的好心？

　　当然，有人歌颂，自然也有人暗骂，毕竟吴承这么做，虽然跟其他人没有关系，但却间接损害了那些电影公司老板们的利益。

　　俗话说，断人财路，如同杀人父母，吴承虽然没有断人财路，但却也同样损害他们的利益，他们要是还能有好脾气，那才见鬼了呢！

　　只是对此，他们也没有什么办法，东龙国际实在太强大了，就算全香江的电影公司都联合起来，也同样对他无可奈何！

　　人家有自己的制作班底，有自己的经纪公司，有自己的院线，有自己的发行渠道……一个电影帝国的所有基石都具备了，别人还能拿他们怎么样？只能眼睁睁看着他继续飞扬跋扈罢了！

　　然而，对于东龙国际及旗下所有子公司的员工们而言，那几乎就像过节一样开心。也因此，东龙国际……或者说，在吴承名下的那些公司，其凝聚力几乎是所有企业中最强大的。

　　因为纵观全球，几乎没有哪个公司的老板，会像吴承这样，在年终的时候，都会拿出公司的一成利润，进行撒钱玩的。

　　别看吴承撒出去的钱很多，可这收买到的人心可不少的，公司的凝聚力让绝大多数公司都为之侧目。

　　当然，这种用钱收买人心的伎俩，大家都懂。可真要让他们把大把的金钱撒出去收买人心，那比割他们的肉还要疼！

　　天下劳动力那么多，需要工作的人那么多，不想在这里呆，那就走好了，有的是人等着补他们的位置。

　　是以，在许多人看来，吴承这种做法，其实是很没有必要的。

　　暗地里骂他人傻钱多的，也不在少数！

　　不过吴承却是不以为意，依然我行我素！不说其他，只要能把电影界中未来的几大牛人吸引过来，就完全值了！

　　……

　　会议结束，吴承在办公室里批着一些文件，这些文件都是去年各部门的工作总结。虽然在会议上，大家都有起身汇报工作，但大多都只是说一个笼统的东西，具体的东西，都在文件上面。

　　正忙着，外面便传来麦光头那古怪的声音，“我说苏珊妹纸，你咋就如此不通情理呢？这点小事，干嘛麻烦咱们的董事长嘛！咱们坐下来好好商量一下，不就解决了吗？要知道，这部电影，可是咱们东龙国际出品的，而且剧本还是董事长亲自写的，如果成绩不好……”

　　“这是原则问题！”

　　紧接着，两人便推门而进，他们的到来，是之前早就约好的。

　　吴承示意他们在休息区坐下，道：“还剩一点，我先看完！”

　　两人坐了下来，但却没有再继续争执，不过麦光头却是不时的对苏珊挤眉弄眼，一副滑稽的模样。可惜苏珊不为所动，目光都放在吴承身上去了。看帅哥总比看光头养眼吧！

　　只不过，她那火热的眼神，多少有点撩汉子的感觉。

　　当然，对于苏珊，吴承基本上没有施展过什么撩妹技能，苏珊被他吸引，完全就是因为吴承身上散发出来的魅力。

　　这一点，倒是让吴承颇为自豪。

　　处理完手头上的文件，吴承才起身伸了个懒腰，微笑道：“有什么事情好争执的？都是自己人，凡事好商量嘛！”

　　麦光头闻言，一拍大腿，道：“还是董事长这话在理，俺就说了嘛！大家都是自己人，凡事可以商量着来嘛！可苏经理她非……唉！”

　　看麦光头这副模样，苏珊便正色道：“董事长，虽然大家都是自己人，有些事情也确实可以商量，但原则总是要遵守的吧！”


第493章 徐老怪的处女作

　　事情很简单，麦光头拍的那部《最佳拍档之光头神探》的制作经费捉襟见肘，如今春节档也要来了，他拍的那部“光头神探”想要在年初上映，那么各种宣传肯定是少不了的。

　　经费不足，还得加大宣传力度，怎么办？

　　麦光头的想法很简单，苏珊虽然出去自组承天广告公司，可它依然还是东龙国际旗下的子公司，而且公司九成五的股份都是东龙国际的。也就是说，这个广告公司其实就是为了东龙国际服务的，顺便外接一些其他电影公司的影片宣传工作。

　　是以，这收费，自然也是按着市场价来的。最多就是东龙国际自己的片子会少收一成罢了。其实这也是把钱从左手交到右手，只不过中间一交接，就多出一些税务，算是给税务局创收了吧！

　　这种亏本的买卖，吴承真的去做了！

　　然而，如此一来，承天广告公司的业务自然也就多了，规模也扩大了，而且这广告公司的宣传工作，已经不止是电影这一业行了。

　　舍得舍得，有舍自然也会有得！

　　而且，苏珊经过这一年多的历练，更像职场白骨精了。

　　如果麦光头只是要求少收一些，苏珊也就睁只眼闭只眼了，可问题是，这货得寸进尺，居然要求少收三成宣传费用，这哪能行啊！

　　她虽然是公司的负责人，可也得对吴承这个董事长负责啊！

　　真要这么搞的话，那公司其他导演拍片，是不是也这么搞？那长此以往，岂不全都乱套了？这种事情，苏珊是绝对不会让它出现的。

　　于是，两人便开始争执起来了……其实要说争执也不对，因为主要是麦光头在求他，麦光头可不敢在这个时候得罪她，因为影片的宣传工作是苏珊负责的广告公司在策划，真要得罪她的话，那将来影片的宣传稍微掉一下链子，那他都没地哭去了！

　　而苏珊那强悍的原则性，自然让麦光头大为头疼，于是，两人便想找吴承来评评理，到底谁对谁错！

　　“董事长，这事也不能怪我啊！之前为了电影能够更好，我们不得不重拍一些镜头，也因此，本来打算用于宣传的费用，就被挪用了一些，所以现在宣传费用有些不足，这不是没办法嘛！”

　　吴承伸手虚点了他几下，道：“这种事情，你直接跟公司财务那边说就是了，当然，钱具体用到哪里，需要说清楚，如果是合情合理的事，公司也不会真的为难你们。这件事情，苏总做得没错，这个口子不能开，一旦开了，公司就真的要乱套了！”

　　苏珊闻言，有些得意的扬了扬脑袋。

　　麦光头有些尴尬道：“阿承，其实，电影成本，已经增加到五百万港币了！俺和阿伟也和施副总谈了几次，现在都有些不好意思面对她了，说起来，这部电影，除了你去年拍的那部《八星报喜》，这部可以算是香江目前成本最高的了吧！”

　　吴承摇了摇头，道：“宣传费还差多少？”

　　“三十万左右！”苏珊说道。

　　吴承点了点头，起身来到办公桌前，写了张条子，道：“我给你批五十万，多出来的二十万，也砸到宣传上去……既然成本已经增加了那么多了，也不在乎多这二十万宣传费了！我相信，这部电影可以把所有成本都翻倍的赚回来！光头佬，宣传的时候，给我卖力点！”

　　拿到钱的麦光头摸着自己的大光头，哈哈笑道：“董事长放心！俺一定不会让你失望滴！”

　　看他那模样，哪还有之前的一脸苦相？果然是人生如戏，全靠演技啊！不过吴承也不在乎他之前是不是在演戏，麦光头为人虽然有点儿私心，但在电影方面的才华，也是不容忽视的。

　　事实上，许多八十年代的电影导演，都是能导能演的存在，比如这个麦光头，比如洪锦宝几个师兄弟，又比如黄佰鸣，曾智伟等。

　　不得不说，这些都是大才，对香江电影的贡献，是不容抹杀的。

　　麦光头刚走出去，便见秘书乐易铃敲门而进，道：“老板，徐客导演想见你！”她说着，看了眼苏珊，又道：“需要让他等一下吗？”

　　吴承回头看了眼苏珊，微笑问：“苏总还有什么事么？”

　　苏珊有些尴尬地笑了笑，道：“本来还想请你一起午餐呢！既然你有事，那就改天吧！”

　　“好吧！改天我请你！”

　　吴承微微笑了笑说。事实上，他又哪里会不懂苏珊对他的那点想法，只是吴承对原时空不大出名的女人兴趣不太大而已。

　　说起来，苏珊的容貌和身材，也确实不输给那些女明星，虽然不能和赵亚芝她们相比……当然不能比，赵亚芝可一直都是他心目中的第一女神。其他女明星，就算是后来被人称之为香江第一美女的李加欣，在他眼里，也是比不上赵亚芝的，更别说现在的苏珊了。

　　只是吴承也有些无言，苏珊可是知道他家里有好几个女朋友的，因为以前聚会的时候，她也曾去过吴承那里好几次。

　　不过这似乎也是常态了，整个公司上下，同样有不少美女员工对吴承这位年轻帅气，又多金的董事长抱有异常想法！

　　时不时的对他这位董事长先生抛一下媚眼，撩一撩他，让吴承多少有些自鸣得意的感觉。当然，对于这种随便撩汉的妹纸们，吴承也只是一笑而过，并没有真个做出什么过分的事情来。

　　这不仅是他对那些妹纸们的兴趣不大，也因为他不想带头把公司搞得乌烟瘴气。要是三天两头发生撕逼大战，这工作还怎么继续？

　　苏珊踩着细高跟，袅袅亭亭走了出去，便见徐客拿着个文件夹走了进来，朝吴承微微躬了躬身，道：“老板，没有打扰你吧！”

　　吴承微微笑了笑，道：“过来坐吧！”

　　“谢谢老板！”徐客笑了笑说，虽然他可以看得出来，吴承对他其实挺看好的，挺喜爱的，不过他也不敢真个凭此造次。

　　他毕竟不像洪锦宝他们一干师兄弟，他是后来者，在电影界，他在吴承面前，也只能算得上后辈，因为吴承如今已经算得上是国际性的导演了。之前吴承拍的那部《人鬼情未了》，他也看了，他不得不承认，如果是让他来拍的话，肯定做不到吴承那种举重若轻的感觉。

　　而且，吴承还要一边导一边演，这可不是一件简单容易的活。

　　当然，他把副导演卡梅隆的功劳给忽略掉了。这也是身为一部电影的副导演的一种悲哀吧！不是导演，谁会记得住你啊！

　　其实许多情况下，一部电影的副导演，就跟剧组打杂的没什么区别，更别说是后世那个一部电影就有好几个副导演的情况了。

　　徐客虽然知道自己的实力还有所不足，但是他对导演一部戏的渴望已经抑制不住了，是以，今天他便拿个本子找吴承来了。

　　当吴承看到那个本子的时候，不由微微愣了下，不过那愣神的神情也不过一闪而逝罢了，徐客倒是没有什么在意，还以为吴承是在奇怪这个剧本的名字呢！事实上，等看完剧本再看这个名字，估计吴承会更觉得奇怪吧！毕竟现在的那些古装戏，很少会有人去取这种较为文艺的名字。大多都是那种较为直白的名字，比如《XX传奇》，又或者《武林XXX》什么的，让观众一看就知道这是武侠片。

　　然而，在他看来，本片虽然是武侠片，但展现的，更多的还是人性！与现有的那些纯粹为了娱乐的武侠片其实是有着很大区别的。

　　吴承翻开剧本，认真看了起来。

　　事实上，《蝶变》这部电影，吴承只是听说过名字，并没有看过这部电影。因为它是徐客的处女作，所以才听说过。

　　本来他以为，徐客做过副导演之后，这部影片，和他应该没有什么太大关系了，可没想到，这个剧本，还是落到了他的手上。

　　说起来，这部电影，也算是原时空香江新浪潮电影的那批代表作之一了，与以往的武侠片有着很大的不同。

　　因为很少有导演会借武侠片来阐述并剖析人性的。

　　良久，吴承才合起剧本，一副微笑地模样看着他，道：“你想拍？”

　　徐客闻言，犹豫了下，而后又重重了点了点头，直言不讳道：“我知道，这部电影的票房，可能不会太高！”

　　吴承也点了点，等着他继续说。

　　果然，看到吴承没有说话后，他又继续道：“不过，我觉得，这部片子，还是值得一拍的。现在香江许多武侠片都只是纯粹为了娱乐观众而拍，这其中又以邵氏兄弟为主。我想，武侠片，也需要一些不同的声音……董事长曾经说过，如果一味的跟风……”

　　吴承闻言，脸上的笑意便更浓了。这家伙为了说服他，居然对他使出了“以子之矛，攻之之盾”这一招。

　　看到吴承脸上的笑容，徐客有些尴尬地轻咳了下，但下一刻却又希冀地看着吴承。看得出来，他确实很渴望执起导筒。


第494章 东龙搬迁

　　良久，吴承才开口说道：“拍也不是不可以，不过你也知道这部戏的票房在香江肯定是没有多少的，所以制作成本方面，我不可能给你太多。可问题是，制作成本如果太少，那拍出来的东西，能入观众们的法眼吗？所以我觉得，这个本子其实还可以再改改，改得更为深刻一些。既然票房不能想了，那咱们就冲着拿奖去！”

　　一听吴承这么说，徐客顿时便觉肩上压力倍增，他本想借此试试手。结果吴承却对他说，要拍就奔着拿奖去，岂能不压力山大！？

　　顿了下，吴承又道：“不过，作为独立执导电影来说，你还是新人一个，所以拿奖这种事情，对你来说，可能太过苛求了些。所以你也不要真的想要凭此拿到什么奖，因为不管是哪一个大奖，对于一个新人来说，都是很难拿到的。你的任务，就是制作好这部电影！”

　　徐客闻言，再次觉得自己身上的压力小了不少，心里也松了口气。

　　吴承看了他一眼，把剧本推了回去，道：“剧本最后主角离开之后的打斗戏，其实没有什么必要，把它放在前面就好了，打斗场面和动作设计上面，可以去找程晓东导演，他对武侠剧的动作设计，很有一套。不过打斗只是为了剧情服务，可别本末倒置了，该凌厉的时候就得干脆利落一些，这样才能更能显示出人性残酷的一面……”

　　徐客听着吴承在那滔滔不绝地讲着，双眸渐亮，觉得吴承说的特别有理。事实上，编剧在写这部戏的时候，可能是考虑到票房，或者是观众们的观影感受，很多地方都只是点到即止，有点蜻蜓点水的感觉，并不深刻。可吴承说的这些，却是破开冰面，直指中心。

　　如果按他所说的那样去拍，估计整部戏拍下来，和现在这个剧本一比，可以说已经是面目全非了。

　　可给他的感觉，却是吴承的这个版本对人性的剖析要更加犀利，更加残酷，人性的黑暗面，展现得更加彻底！

　　最后，吴承拿出一百万成本，把他给打发走了。

　　面对这一百万成本，徐客可以说是非常欣喜的，甚至可以说是欢天喜地的离开。事实上，他一开始只是想要五十万成本就好了。

　　现在有了翻倍的经费，他完全要以制作得更为精良一些。

　　事实上，吴承也是不想徐客粗糙烂制，坏了东龙国际的名头。

　　至于这部片子能够给他捞到多少票房，吴承并不太指望。不过他相信，这样的片子，在录相带上面，收入应该不会少。

　　若是一不小心再在宝岛那边拿个奖什么的，那就更棒了。

　　要是能够戛纳电影节上面拿个奖，那……算了，这种事情还是想想就好，能混个脸熟就不错了。

　　下午，趁着公司没才能事情，吴承偷了个懒，带着黛安娜和几个美少女，出去逛了一圈，结果差点引来路人的围观。

　　于是吴承决定，以后再也不带女人出去逛了，因为第二天媒体上直接出现了“吴承的红粉军团”这种极为高调的标题。

　　对于吴承的风流，香江市民早就见怪不怪了，而且，人家有三个老婆，而且三个老婆都替他生了猴子的事情，大家也早就见怪不怪了。只是是真是假，到现在，依然还是有许多人搞不清楚。

　　没办法，媒体上面说得有板有眼，可这些媒体的真假性到底有多高，却一直被香江市民们所诟病。至于那些秉承着真实性报导的报纸倒是没有把这种事情捅出去。是以，大家也只能知道个模棱两可。

　　但现在，这次可是有图有真相啊！虽然赵亚芝、邓俐君，以及林清霞三女都没有出现在上面，可是像钟楚虹、关芝琳、陈钰莲，以及梅燕芳，还有一个外国女郎黛安娜，都出现在上面了。

　　结果许多人都在猜测，这个金发碧眼的女郎，到底是国外哪个女明星？看起来好像很陌生的样子。

　　之前一度传闻钟楚虹和关芝琳她们被吴承给包了，现在看来，空穴来风，未必无因哪！

　　当然，有些人依然坚信，那是借的，不说其他人，钟楚虹的家里可不是普通家庭，人家老钟家，也是身家上亿的家庭了。

　　那么，如果吴承想要包钟楚虹，那得拿出多少才能让她动心？

　　所以，大家更愿意相信，他们只是朋友关系而已。

　　对于这样的花边新闻，许多香江市民还是很乐意看到的。特别是现在吴承的那部电影《人鬼情未了》还在上映。

　　说起这部电影，就不得不提一下吴承唱的那首歌《死了都要爱》。

　　这首歌虽然在吴承唱起来很有气势，也很有感情，但声线上多少总有些不足，但是这首歌依然在香江，在东南亚流行起来了。

　　甚至还有些人专门为了听这首歌，特意重新看了几遍电影。

　　也因此，东南亚这边，《人鬼情未了》的票房，可谓是芝麻开花节节高，涨势极为喜人。相信等影片下画，东南亚提供的票房成绩会给他一个惊喜。即便北美那边的票房没有原时空那么高，但海外票房应该不会差太多。

　　当然，更多的人，还是希望吴承能出一张专辑，毕竟吴承虽然声线不够好听，可是写歌的能力，那是毋庸置疑的。

　　你看现在这首《死了都要爱》，有多少年轻男女有事没事嘴里总是哼着它呢？甚至有人上卡拉OK，都想要找这首歌。

　　有些激进一些的人，在没有找到这首歌时，还破口大骂，这么有名的歌都没有，你们还开什么卡拉OK啊？

　　为此，东南亚各地都有许多版本的《死了都要爱》，都是一些不太知名的歌手演唱的。这些人在唱功和声线上面，自然要比吴承强许多，一些夜场里面，也有人翻唱吴承的这首歌。

　　不过，有些比较认死理的人，依然还是觉得，他们没有吴承唱得有感情！那种声斯力竭的嘶吼呐喊，不是谁都有学得来的。

　　当然，这种先入为主，有着强烈强迫症的人，毕竟还是少数。

　　对此，吴承心里的石头总算是放下了。

　　之前为了给大家一个惊喜，而把东南亚这边版本的片尾曲给换成这首《死了都要爱》，就是为了想给观众们一种不一样的感觉。

　　所以，对于吴承，香江市民，可以说是熟悉得不能再熟悉了，对于他的花边新闻，市场自然也是不会少。

　　面对这种情况，吴承心表面上虽然一副无奈的样子，但其实心里头是暗爽着的，不仅仅是因为自豪而得意，而且还可以借机拒绝几个女人要求他陪逛的“合理要求”，而且还可以理直气壮地拒绝。

　　……

　　时间很快便来到了下旬，东龙国际从九龙广播道全面转移到了新办公地点，位于将军澳的东龙影城，那座三十三层，上圆下方的巨大写字楼中……除了东龙国际，一起搬过来的，还有风龙唱片、风云动漫公司、天承经纪公司、承天广告公司、以及飞龙院线的总部。

　　至于龙凤电视台，暂时还没有搬，不过明年也会陆续搬过来。

　　而《都市娱乐报》以及其旗下的《无限幻想大世界》，还有书香出版公司，都没有搬过来。《都市娱乐报》虽然吴承有一半股份，但这其实和东龙国际并没有直接关系，而《无限幻想大世界》和书香出版社是他们旗下的子公司，自然也不可能搬过来。

　　当然，还有童乐玩具在香江的分公司，这个自然也没办法搬，因为童乐玩具有自己的玩具厂，总不能把生产车间都搬过来，是以它自然也被排除在外。

　　在这栋建筑的大门上面，直书着四个镏金大字——东龙国际。

　　吴承的办公室，直接占据了最顶层的那一层。而上面的天台，可供直升机起降。本来吴承起初是想将其设置成一个空中花园的。

　　不过为了将来装比着想，吴承还是放弃了，直接变成了小型直升机起降机场。回头从北美送回来的直升机，便可以停在上面。

　　当然，为此，吴承也不得不在别墅那边加建两个直升机起降点。

　　而这最顶层，不仅有吴承的办公室，还有休息室，会议室，以及健身室等，里面的设施，就跟一个“家”一样，除了少一个厨房外。

　　本来原先设计的时候，赵亚芝是想把厨房也搞进去的，不过被吴承给拒绝了。在自己的“办公室”里建个厨房，这叫什么事？

　　当然，大楼下面三层，确实是有餐厅，也有酒吧，甚至还有其他各类娱乐场所，就是为了让员工们在工作之余，提供一些休闲娱乐。

　　除了主体大楼之外，后面还有几栋宿舍大楼，这些公寓，不仅是给公司的高管们提供，也给一些公司的员工们，以及那些艺员训练班的练习生们提供住宿……公司的员工们，以及练习生们，都可以在公司里享受到相当于五星级餐厅的美食享受。

　　当然，这些都是要钱的，如果想省一点的话，自然也有普通的自助餐厅。里面的东西，虽不是大厨做的，但也绝对不是随便敷衍人。

　　对于吃住这一块，吴承还是很替员工们考虑的。


第495章 一个帝国的崛起

　　为此，吴承在新公司的餐厅里办了个“乔迁”宴会。

　　这一次宴会，搬到新办公大楼里的那些公司的员工们，几乎全都来了，除了几个请了病假的没有来之外。

　　甚至就是一些其他电影公司的老板都跑来捧场。其中就包括嘉禾的何贯昌何先生，无线的大导演王大胖子，以及永盛的王小胖子。

　　这三个公司的老板都没有亲自出面，只是叫了手下过来。

　　当然，何贯昌也算是嘉禾的老板之一了，所以说，嘉禾还是比较给面子的，就分量上而言，何贯昌要比其他人都要有分量一点。

　　其实对于王小胖子，吴承是不怎么待见的，因为这家伙没事找是施展他的撩妹技能，虽然人长得猥琐，但奈何人家一张嘴厉害啊！

　　和他一块出现的，还有一个吴承比较熟悉的二货陈佰祥。

　　看到他，吴承就想起了这个二货演过的那么多配角电影，特别是和周星星同学合作的，不论是《唐伯虎点秋香》里的祝枝山，还是《鹿鼎记》里的多隆，这个二货都充分展现了他的喜剧天赋。

　　当然，这货不仅是在演戏方面有才能，就是在做生意上，赌马上面，都有一定的天赋，对了，还有司仪，也就是主持上面。

　　当然，最厉害的，可能要数经商，这家伙胆大心细，七十年代初不干乐队之后，便跑去做服装生意，结果没多久身家便超千万。

　　奈何命不好，经济走下坡，生意每况愈下，最后制衣厂倒闭，结果还剩下几百万件衣服。这货胆子大，跑中东去卖衣服，结果被海盗给抓了，居然还能跟海盗打好关系，让海盗帮他卖衣服……

　　看到他，吴承的嘴角便微微扬了起来。

　　话说，这货虽然今年在无线那边演过电影和电视剧，但貌似还没有和无线签约，要等到明年他和谭校长参与无线的歌唱比赛，力压谭校长，取得第一名后，才能顺利和无线签约！

　　不过令吴承觉得有些遗憾的是，谭校长现在的唱片约，在宝丽金这家唱片公司里，而他要是再想挖谭校长的话，估计宝丽金那边反而会重点培养他吧！如果宝丽金大力培养他，那岂不是让“谭张（张国荣）之争”提前上演吗？

　　不过如今张国荣的发展，可要比原时空的好多了，至少他现在的唱片，早就已经超出了好几个白金，在东南亚一带，也算小有名气。

　　比起谭校长来，名气其实要大得多。

　　毕竟这个时候谭校长还没有往影视界发展。等明年谭蒋长签约无线，开始往影视界发展之后，他的潜力才会爆发出来。

　　吴承觉得，这两个家伙，都不能放过，即便不为其他考虑，也得为陈佰祥这位金牌配角考虑考虑，毕竟现在另一位金牌配角，还没有被打磨出来，人家达叔现在还是很帅的，也还没有开始作死呢！

　　于是，吴承悄然走到陈太陈舒芬的身边，不动声色地说道：“看到王胖子身边那个东张西望，一对贼眼滴溜溜转的二货没有？对，就是那个老是朝女生大腿和屁股看的那个，找机会把他签下来，还有他有一个朋友，名叫谭永麟，也把他给签下来……”

　　因为吴承有着眼光毒辣的声名在外，现在基本上，不管他接触什么人，或者是什么事，总是有许多人悄然关注着，这多少给他带来不少麻烦，因为这个时候，总有人会和他抢。

　　所以，这个事情，只能让别人出面，即便他亲自出面的把握要更大一些，他也只能忍着，让别人来。

　　是以，这一晚，吴承虽然很想把陈佰祥那二货挖过来，但却也只能忍着，让陈舒芬去运作，能不能得到他，也只能看运气了。

　　毕竟他是和王胖子一起过来的，说不定人家早签到永盛去了呢？

　　除了这些“不速之客”外，最后连媒体都给惊动了。

　　明明现在已经是下班时间，还得开着车子，朝着将军澳这原本穷乡僻壤的地方来找新闻，不得不说，这也算一种敬业了。

　　于是第二天，几乎所有媒体的头条都被这件“大事”给占据了。

　　东龙国际那栋霸气的三十三层大楼，成了头条上的照片，旁边还附着一张吴承一手抱臂，一手捏着下巴，眯着眼，唇角微扬，一副精明睿智，志得意满感觉的清晰半身帅照。

　　《都市娱乐报》更是以一种夸张的口吻，将东龙国际的发展历程报导了一遍，标题就是《东龙国际——一个娱乐帝国的崛起》。

　　这样霸气的标题，瞬间便吸引了无数香江市民的眼球。

　　文章的内容，除了东龙国际的发展，还有吴承的崛起之路，一个从内地流过来，一穷二白的小子，如何白手起家，在短短的三年多时间里，便创下如今百亿的身家。

　　同时，还详细介绍了东龙国际旗下的那些子公司，顺便介绍吴承如何一步步将这些子公司创立起来，如何砌起一块块帝国基石。

　　当然，这篇报导，也只是提了下香江的娱乐公司，对于北美那边的那些公司，却是只字未提。

　　不过，许多人看了，早就已经热血沸腾了。像吴承这种人，绝对是无数年轻人的榜样，楷模，所崇拜的对象！

　　至此，香江市民对于东龙国际，有了一个更为直观的认识。

　　而对于吴承这个人，也有了更深层次的了解。

　　当然，对于吴承的所有产业而言，这其实只是冰山一角而已。对于吴承的身家来说，东龙国际只不过是一小部分罢了。

　　但在许多不知情的外人看来，这已经算是牛比烘烘的存在了。

　　而也就是在这一天，看过吴承的那些报导之后，原时空的金公主院线幕后老板雷决坤，终于对电影行业动了心，准备找机会进入。

　　这个事情，吴承自然不清楚，其实就算知道了，他也不会有什么可担心的，东龙国际已经进入正轨。原时空新艺城的几大巨头，如今大多也都在他的东龙国际，原时空的那条金公主院线，如今也成了飞龙院线，雷决坤想要进入电影界，他又凭什么和东龙国际斗？

　　就在雷决坤暗暗为此动心时，吴承正有些愣愣地被某个突如其来的女人给抱着。也不知道麦当娜是不是吃错了什么药，居然在过小年这天，坐着飞机悄然而至，还一副“回家”的模样，见到他就来了个大熊抱，着实让吴承有些“不知所措”。

　　因为他感觉得出来，这个拥抱，与以往的不同。

　　以往的拥抱，只不过是礼节上的拥抱，并没有那么紧，也没有那么久。但是这一次，在他看来，就跟分别已久的情侣在再相时的拥抱没什么区别了。当然，他只是张开双臂，并没有真的抱住她。

　　还好在其他人出来的时候，她已经放开了吴承。

　　相对于吴承对她的不怎么待见，家里的其他几个女人，都是相当欢迎她的。对此，吴承也不好多说什么。

　　人家厚着脸皮跑过来，如果他这个身为主人的，再说一些不太好听的话，确实也是挺伤人的。而且，这么长时间以来，她都很乖巧的没有给他添堵，他自然也就睁只眼闭只眼，默认了她的存在。

　　相比何朝琼给关芝琳她们挖坑，麦当娜就比较会做人了，买了一堆礼物回来，见人就送，还真是笼络了一小片人心。

　　可能是因为吴承一直以来对她的态度，让许多小丫头们都觉得这个金发碧眼的女郎对她们没什么威胁吧！

　　甚至在赵亚芝她们几个年龄比较大的女人看来，吴承对麦当娜的态度其实是非常奇怪的。在她们看来，吴承明明就是个色狼，可偏偏对麦当娜这块天天在他眼前晃悠的肥肉丝毫不动心，这岂能不怪？

　　当然，麦当娜是明白吴承心里头的想法的，因为吴承曾经跟她直白的说过那些话。虽然让她有些无语，可她也能明白他的感受。

　　有时候想想，她也觉得吴承所说的那些话，并不是没有道理的。

　　因为西方女子对于那方面，确实是比较开放。进入娱乐圈这个大染缸没有多久，她便已经在许多聚会上见到过许多那类事情了。

　　许多女星在私底下的私人生活放浪，这并不是无的放矢。要不是她身边也有女保镖跟着，估计就已经失身好几次了。

　　而且那几次都是被人在酒杯里不知不觉的放了药物的。

　　也因此，她现在对那类聚会极为反感，总算明白吴承对那类派对不热衷，以及对那些派对上的美女不怎么上心的原因了。

　　想象一下，那些喝了酒，抽了大麻，放浪形骸，甚至是随便跟男人混交的场面吧！以吴承的骄傲，又怎么可能看得上那种女人。

　　为什么吴承在北美那么久，也就只有和赫本传过绯闻，从这里面就能看出原因来了。

　　当然，她并不知道，除了这些原因，还有就是吴承所熟悉的那些好莱坞女神们，这个时候都还只是小屁妮，甚至有的还未出生呢！

　　只是，当吴承收到麦当娜给他的礼物时，他的脸就黑了。


第496章 小仙仙能走了

　　其实也难怪吴承会脸黑，如果有个女人送一个男人类似于“XX肾宝”这样的保健饮品，而那个男人就是你，你会不会脸黑？

　　看着吴承手中的那款美国最新出产的保健饮品，再看看吴承那一脸黑，众女便不由没心没肺的笑了起来，一个个花枝乱颤。

　　就连坐在地上，轻抚着博美犬小淘气脑袋的小书巧，以及在地上和二淘一起打着滚的小书瀚都跟着一副傻乐样。

　　看吴承那一脸不爽样，麦当娜甚至还振振有词道：“根据科学调查，男人如果和女人在婚后房事太过频繁的话，那方面……”

　　“打住！”吴承翻了个白眼，道：“你可以问一下她们，我需要这种东西吗？哪个晚上我不是战斗力爆表的？”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　……

　　一连好几声“呸”，直接把吴承“呸”得没了脾气，而几个少女们则是红着小脸儿，捂着耳朵，但却又在哧哧直笑的欢乐样。

　　“少在那胡说八道，小敏她们都在呢！”

　　周小敏同学很乖巧地说道：“芝姐姐放心，什么保健品，什么房事之类的，我们其实都听不懂的！对了承哥哥，房事是什么事啊？”

　　“……”

　　面对如此好奇宝宝，众人无言，立马转移了话题。谁知道这小腹黑是不是真的不知道，还是在那里装傻呢！

　　“麦当娜，你好厉害！现在已经个大歌星了哦！我们出去逛街的时候，都能听到你的那些歌呢！特别是承哥哥给你写的那首《幸运星》和《爱的初告白》，好多人喜欢！”

　　关芝琳收到礼物，很开心的拍了下麦当娜的马屁。说起来，她去北美的时候，麦当娜可是陪着她逛过不少地方的。

　　所以，她跟麦当娜也算挺熟的了。

　　麦当娜谦虚了下，道：“谢谢！不过还是没有特蕾莎厉害！”

　　钟楚虹听了，唯恐天下不乱道：“嘿，麦当娜，你是想挑战我们君姐的地位吗？君姐，这事你怎么看？”

　　邓俐君横了钟楚虹一眼，道：“好像个刁蛮丫头，居然跑来挑拨离间，看来需要让阿承来管教管教你了！”

　　“切，我才不怕他！”

　　正说着，在地上爬着玩的小仙仙便颤颤巍巍地站了起来，朝着麦当娜一路小跑了过去，抱着她的裤管，一副求抱抱的模样。

　　在加州的时候，小仙仙跟麦当娜可是相当亲的。

　　看到这一幕，所有人都愣住了，而后便是一片欣喜，小仙仙目前已经差不多十一个月大了。这么大的婴儿会站，这是正常的。

　　但问题是，平时她都没有尝试去自己站起来走，最多就是扶着什么东西站起来而已。现在却自己站起来，蹬蹬蹬地朝麦当娜跑，而且还是跑过去求抱抱的，这就让不少人为之嫉妒了。

　　甚至娃她爸就对此有些吃味，平时也没少陪她玩游戏，没少给她当马骑啊！可这“第一次”，居然就这样给麦当娜了。

　　吃起醋来的爸爸们，是完全没有道理可讲的。

　　“哇哦！小仙蒂居然会走路了，什么时候的事呢！”麦当娜当即欣喜地弯腰将她抱了起来，又叫道：“哦不，小仙蒂又重了，以后姨姨都要抱不动你喽！”她边说还边用额头顶了顶她的小额头。

　　小仙仙则咯咯笑着和她互顶起来，这一幕，让不少女孩看了都暗自羡慕起来，要知道，小仙仙可没跟她们这么亲过。

　　“君姐姐，我刚才没有看错吧！小仙仙居然会自己站起来跑了！”

　　对此，娃她娘心里头也是极为吃味的，这丫头看到她老娘的时候也没有这样站起来跑过吖！偏偏麦当娜来了，就这么兴奋。

　　而当麦当娜得知这个情况的时候，那可是乐晕了，抱着小仙仙在她脸上啃了又啃，小家伙还以为是在和她玩游戏呢！也在麦当娜的脸上啃了起来。玩了一会亲亲游戏之后，她便指着角落里的吉它，咿咿吖吖地叫了起来，仿佛在说：姨姨，给我弹吉它！

　　看到她这鬼马精灵样，要说大家心里头不喜欢，那是不可能的。

　　好在喜欢安静的小书巧也颇为机灵，倒是让林清霞心里头多少儿有点安慰。至于小胖子小书瀚，现在喜欢上了和二淘一起犯二，吴承看了也是醉了。以前吴承一直比较喜欢指挥二淘在地上躺着装死，以博大家一乐。可之前有一次，吴承叫它装死的时候，一旁在地上爬的儿子也跟着做那装死的动作时，吴承就被赵亚芝给拎了次耳朵，并勒令他以后不准教二淘那些犯二的动作了，免得儿子也跟着学歪掉。

　　看着一家人如此其乐融融样，赫本摸着肚子，也期待着他们的结晶能够快点降生，参与到这个大家庭里来。

　　“哦耶丝！麦当娜姐姐，我爱死你了！”

　　当卢卡拆开麦当娜给他的礼物时，不由叫了起来，礼物是一个看起来很酷的露指拳套，小孩子就喜欢这种华而不实，看起来酷炫狂拽的东西。你看他把拳套戴在手上，凌空挥舞着拳头的样子，就知道他对这种酷炫的东西，完全没什么抵抗力了。

　　看到他这样，吴承便道：“哦卢卡，你太不矜持了，这么一点小东西就把你给收买了，别忘了，你可是个男人！”

　　小卢卡嘿嘿笑了笑，道：“承，不能因为麦当娜姐姐送你的礼物你不喜欢，就抹杀她的这份心意，妈妈说，这是不对的！”

　　众人闻言，不由再度失笑。

　　麦当娜一脸喜色，朝小卢卡伸出手来，叫道：“耶丝，给米坏（相互击掌庆贺的意思）！”

　　小家伙和麦当娜击掌庆贺了下，便抱着礼物一溜烟消失了。

　　留下吴承一脸无辜地看着赫本，似乎在责怪赫本“教坏”了她的儿子似的。赫本看吴承一副装可怜的模样，便道：“嘿，亲爱的，难道我教卢卡的那些礼节，有什么错误的地方吗？”

　　“不，你教得对！你是一个好妈妈。”吴承一副认真的神情，说道：“不过，下次在教他的时候，你能不能顺便告诉他，当着众人的面直指对方的不对，这其实也是一种很不礼貌的行为！”

　　众人闻言，再次失笑，觉得吴承这是没事找事。

　　不过吴承倒是很认真地说道：“嘿，都别笑，我是认真的。因为这种事情，可是极为容易得罪人的。我们不仅要教他们礼仪，也应该教他们如何为人处世，不是吗？这无关智商，这是情商。”

　　看吴承说得认真，大家也就没有再继续笑话他。

　　扳回一城的他，也不再继续纠缠这个话题，而后领着众人，开始在家里贴春联……虽然这些事情都有人做，不过自己做和叫别人做的乐趣是不同的，特别是有着这么多女孩们一起，那就更不一样了。

　　一时间，整座别墅，成了欢乐的海洋。

　　黛安娜总算是见识到了东方人过这些节日时的与众不同，而且每做一件事情，似乎背后都有个故事在里头，听起来极为有趣。

　　于是，她便跟在吴承的屁股后头，随时听着吴承给她讲故事。

　　去年赫本来香江过年的时候，吴承就跟她侃过一次了，现在再说一遍完全毫无压力的说。而且他还可以把这些故事说得一字不差。

　　对于吴承这种变态的记忆力，众女也是见怪不怪了。

　　接下来的几天，众女几乎是天天出去购物逛街，刷起卡来，一个个连眉头都没皱一下。事实上，除了她们自己赚来的钱，吴承每个月都会另外给她们一些零花钱。当然，虽说是“一些”，但其实也是十几二十万的给。而像钟楚虹，不仅吴承会给，她老爸也同样会给。

　　这些女孩当中，要说最苦比的，可能要数梅燕芳，虽然她是那几个美少女当中赚钱最多的，因为她出了唱片。可是，她所赚到的那些钱都给她的母亲了。对于这个情况，众女也是了解的。

　　虽然她们也有些不耻她母亲的这种行为，但也没多说什么，平时都会抢着送她衣服或者化妆品什么之类的。

　　而吴承的这些女人当中，最有钱的，可能要数邓俐君，因为她有唱片那边的收入，而这些收入，吴承让她自己管着。

　　赵亚芝和林清霞差不多，平时就靠那些广告收入来维持她们平时的一些开销。之前吴承送给她们的那些公司的股份，都是送给她们父母的，她们自然也不会去要。而吴承给她们的那张上限为千万美元的信用卡，她们也几乎很少动用。

　　所以，虽说她们的存款不多，但其实并不差钱。

　　对她们三人，和对那些美少女，吴承还是有差别的。毕竟赵亚芝她们会比较节制一些，而那些美少女们，买起东西来，根本就不知道什么叫节制，特别是关芝琳这个喜欢臭美的小妖精。

　　吴承估计，就算是给她一张上限千万美金的信用卡，她也能轻易就把它给刷爆了！

　　而且，现在还有麦当娜这个小富婆跟着……虽说她的唱片销售分成还没有下来，但最近一个月的商演活动，也让她赚了不少。

　　于是，一群小败家娘们直接就变成了购物狂人！


第497章 又是一年春晚

　　除夕夜，大家一块坐在大厅里准备看龙凤台春晚。

　　不过那些美少女们都回去陪自己家人了，就连周惠敏都和她妈妈一起回去陪她奶奶去了。家里除了赵亚芝她们三女之外，就只有赫本和她的儿子卢卡，还有黛安娜和麦当娜，以及小苏菲这三个大洋马。

　　当然，还有三个在地上乱爬瞎闹的小家伙。

　　比起去年，家里要热闹了不少。

　　那些平时在家里忙活的下人们，也都被他们打发回家和他们的家人一起过年了。而那些保镖们，则在别墅旁边的附楼里过他们的年。

　　当然，过年了，红包是自然少不了的。

　　吴承在祭过祖，吃过晚饭，给那些佣人们塞了红包，让人将他们给送了回去后，便给那些保镖们一人发了个大红包。

　　这些保镖们可都是拿自己的生命在保护他们，对这类人，吴承自然不会亏待他们，特别是那几个跟在自己女人身边的女保镖们。

　　派发完红包之后，吴承又给家里的女人们，以及三个小家伙派发了红包。另外，赵亚芝她们，以及赫本，麦当娜，都给黛安娜，小苏菲和卢卡，以及三个小家伙发了红包，把黛安娜给尴尬的。

　　要知道，她同样是吴承的女朋友，而且吴承也没少给她零花钱，可现在，赵亚芝她们居然给她发红包，这叫什么事？

　　不过尴尬之余，心里头多少也有点暖暖的，有种被她们接受和认可的感觉。至于小苏菲，那就收得比较心安理得了。

　　因为她还只是个十三岁的小女孩而已，虽然她的身高已经快要一米七了。当然，她还是没有黛安娜高，即便以后也不会有。

　　以黛安娜的身高，若是再穿上高跟鞋，吴承站在她身边都有压力。

　　至于小卢卡，那收得就更理直气壮了。

　　……

　　今年的龙凤台春晚，司仪除了去年的那四个人，还增加了一个男司仪，就是那个二货陈佰祥。在陈舒芬的邀请下，陈佰祥和谭校长没有什么犹豫便和天承经纪公司签下了合约。

　　香江多少明星想去天承经纪公司？他们还有什么好犹豫的？

　　不过今年的春晚不仅龙凤台有，无线以及佳艺那边，也同样跟风搞起了春晚。去年龙凤台的春晚，收视率爆表，直把无线和佳艺羡慕得不要不要的。是以，今年人家自然也不会再让龙凤台专美于前。

　　不过，相较而言，佳艺就要弱多了。

　　真正能跟龙凤台较量一下的，还是无线那边，因为他们用的是香江话，对于香江市民的吸引力自然不会少。

　　不过龙凤台还是没有改变自己的风格，依然保持着国语方式。

　　当然，明星登台唱歌的时候自然不会太过讲究，随人家喜欢唱什么样的歌都可以，香江话版，英文版，随便。

　　不过今年赫本没有再登台了。

　　“开始了开始了，好像第一个出场的是十仔呢！”

　　邓俐君看着五个主持在那边逗贫，便微笑道：“听说他唱的是阿承唱的那首《死了都要爱》，阿承，这是你的主意吗？”

　　“你没有听他唱过？”吴承奇怪道：“你和麦当娜不也参与了春晚的录制了吗？”

　　“时间错开了，我们去的时候，他已经唱完走了！”

　　“大过年的，唱死啊死啊的，估计明天肯定有不少报纸要骂十仔了！唉！可怜的十仔，被坑了吧！”林清霞一脸轻叹摇头。

　　她们都是吴书兰的小婶婶，是以，并没有和吴承一样，叫张国荣为“荣少”，而是和吴书兰一样，叫他为“十仔”。

　　“别看我，春晚的事情我可没插手，都是东龙国际电视剧制作部负责的，他们只是邀请了荣少，而荣少则跑来向我要那首歌而已。当然，我也不觉得大过年唱这歌有什么不好！”

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”

　　张国荣版本的《死了都要爱》，让吴承听了，面色便不由露出了一些古怪，可能是有着先入为主的想法吧！

　　张国荣版的和阿信版的一比较，吴承还是觉得原唱更好一些。

　　不能说张国荣唱得不好，低音部分，因为他那沙哑的声线，几乎可以用完美来形容，但是高音部分，他的声线变得极为厚重，没有阿信那种尖锐感。如果没有先入为主的想法，那肯定就不会觉得他唱得有什么不好了。当然，吴承所唱的版本和他相比，又有所不同。

　　其实吴承知道自己的问题，他不仅没学过什么唱功，嗓音更是差得离谱，在高音部分的声线都差点破音了。

　　然而，正是这似破非破的样子，给人一种歇斯底里的感觉，让人觉得极为特别。许多人看过之后，把吴承的版本和张国荣的版本拿出来一对比，就觉得，这两个版本如果能够结合起来，那就完美了。

　　吴承去唱那高音部分，张国荣去唱低音部分。

　　张国荣的歌曲结束之后，便是许贯杰先生的《双星情歌》。

　　因为许氏兄弟到了东龙国际的旗下，是以，邀请他出场，他也没有什么好矫情的。只是看到张国荣唱了吴承写的歌之后，现场就变得如此热烈，他也不由在心里头想着，是不是找个机会，向吴承邀歌。

　　一连几个节目之后，小苏菲便指着屏幕道：“麦当娜姐姐，是你要出场了吗？你唱的是哪首歌啊？”

　　“是那首《爱的初告白》！”她说着，不由瞟了吴承一眼，不过吴承权当没看见，抱着安安静静的小书巧安安静静地看着电视。

　　果然，麦当娜的一首《爱的初告白》一出来，现场一下就被她给点燃了，特别是看到她在舞台上又唱又跳，完全就是巨星般的风采。

　　再加上，这首歌不论是在北美那边，还是在香江，在各类音乐榜音上面，可是呆过的，之前香江音乐电台就无数次播过这首歌。

　　而且，一些喜欢舞蹈的人，也会把这首歌当成舞曲，因为这首歌的节奏感确实非常强。

　　你看现在小书纤便对着电视，随着这首歌，扭起了小屁屁，那萌萌的小模样，直接就把大家给逗乐了。

　　“君姐，小仙仙完全继承了你的音乐天赋啊！估计以后又要诞生一位女音乐家了！”林清霞看了不由笑说。

　　“女音乐家？我看小书巧才像，她那么喜欢钢琴，而且你看她安安静静的，多有气质啊！长大后，绝对可以迷倒万千少男！”

　　吴承听了，哈哈大笑起来，得意道：“我的女儿，还能差了？”

　　对于这种骄傲自满的得意爸爸，几女不再理会他，继续关注着节目。随着几个小品和粤剧节目的结束，曾智伟和郑钰铃便上台了。

　　“听说这一届春晚，咱们的董事长吴承也会出现，你知道他这次会唱什么歌吗？”曾智伟一副神秘地嘿嘿直笑道。

　　“董事长啊！以前他一直说他的嗓音不好，不唱歌，结果有一次我们去他那里聚会的时候，就听到他唱了一首音调非常高的歌，那歇斯底里的呐喊，唱得我们都是头皮发麻的……如果他不是弹钢琴的话，估计会唱那首歌吧！反正我还没有听过他唱其他歌。”

　　“哈哈，可惜，接下来不是董事长先生登台，他的节目，肯定是作为压轴出场的……咳咳，大家不要打我，虽然董事长没有出场，但接下来这位，跟咱们董事长的关系，可是非同一般，她还上过我们主持的《巨星来了》节目呢！而且，人家现在那张最新专辑，全球销量已经高达八百多万，破千万指日可待，绝对是当之无愧的歌坛巨星！大家告诉我，她是谁？”

　　“邓俐君，邓俐君……”

　　“阿君，阿君，阿君……”

　　“下面有请我们亚洲歌坛巨星邓俐君女士为大家登台献唱！”

　　“君姐，你出场了哎！”林清霞看到电视上邓俐君出场，便不由笑说，结果很快，她又道：“你们看小仙仙，哈哈……”

　　原来，邓俐君出场的时候，小仙仙一看妈妈出现在电视里头，直接就一路小跑了上去，张开双臂想要拥抱妈妈，结果直接撞到电视的屏幕上，然后小屁股墩便坐到了地上。

　　不过她并没有哭，而蹶着小屁屁，再次爬了起来，而后站在电视面前，朝着电视上邓俐君吧唧吧唧亲了起来。

　　看到她这副萌样，所有人全都笑喷了。

　　“嘿，宝贝，妈妈在这里！”

　　看到女儿如此给自己长脸，邓俐君喜笑颜开，朝女儿张开双臂。

　　很快，邓俐君的一首《恩念谁》就结束了，不过她并没有立马下台，而是走到钢琴旁边，自弹自唱起了一首吴承写给她的《When You Are Gone》。这首歌，是吴承很无耻的从将来那位摇滚小魔女那里剽窃过来的。和中文版本的《思念谁》，有着异曲同工之妙。

　　这首曲子，也同样收录在邓俐君的新专辑里面。

　　邓俐君唱这首歌的时候，自然和原版不同，但也同样有着她自己的特色，声线虽然少了一丝黏性，但是却多了一丝弹性。

　　声线中充满了弹性的感觉，这就是邓俐君最大的特色，这个特点在她唱《阿里山的姑娘》这首歌时，被展现得淋漓尽致。这也是为何吴承非常喜欢她唱的那首《阿里山的姑娘》这首歌的原因了。

　　随着节目的进行，终于轮到吴承出场了。


第498章 危险！请勿模仿

　　吴承这一次并没有弹钢琴，而是抱着把吉它登台。

　　看到吴承出现，现场不少少女们便有些不矜持的尖叫了起来。

　　吴承摆了摆手，微笑道：“这首歌，其实是我的娱乐之作，在这个喜庆的日子里，送给所有少男少女们……当然，我得事行声明，如果那些少年们在自己喜欢，而对方却不喜欢你的女孩面前唱，结果被人家打的话，可别怪我没有事先提醒！”

　　结果吴承这话，直接就把现场的观众们给逗乐了。

　　而这个时候，电视机前的观众们也跟着乐。

　　而且随着吴承出场，收看龙凤台春晚的观众们也在不停地增加着，特别是听到吴承说得这么有趣的时候，还真有人拿起电话，直接打电话给自己的好友，让他们转台收看龙凤台春晚。

　　吴承的家里，众女一听这话，不由朝吴承看去，似乎在说：你什么时候又做出什么不一样的歌了？我们怎么都不知道？

　　当然，这首歌，吴承并没有在赵亚芝她们面前唱过，是以她们不知道也是正常的。

　　电视里头，吴承继续说道：“这首歌是一首英文歌，名叫字《Young For You》，大家估计都不知道，我唱歌的时候和我说话时的声音很不一样！也正因为如此，所以我一直很少亲自唱歌，现丑不如藏拙嘛！不过今天在这个喜庆的日子，我也豁出去了。我只希望到时候那些因为学这首歌而被少女们打的少年们，不要来找我麻烦就好了！”

　　现场观众闻言，再一次跟着乐，而电视机前的观众们则被吴承提起了好奇心，心里的期待值直接爆表。

　　很快，前奏便响了起来，听到这个前奏的时候，许多人都跟着这个动感的旋律摇摆起来，然而，当吴承开口唱的时候，不少人直接就笑喷着，特别是那故意大着舌头，带着点俏皮的古怪唱法。

　　一些正在喝水的电视机前的观众们，直接就把水给喷出来了。

　　虽然大家从《死了都要爱》这首歌里面，便可以听得出来，吴承的声线唱低音的时候，就很容易听得出来，并不太好听。

　　可是，当他用如此俏皮的方式，大着舌头唱这首歌的时候，却不得不承认，很有一种特别的味道。

　　当然，身为一个百亿富豪，居然愿意用现丑的方式来娱乐大众，整个香江……甚至是整个世界，估计也就独一分了。

　　看在这个情分上，观众们也不好太过苛求！

　　而且，懂英语的人，也能听明白这首歌歌词的大意，难怪他之前会说少年们要是学他唱这首歌哄女孩子，被少女打了可别找他。

　　要是对一个不熟悉的女生，用这种俏皮的方式唱歌，那岂不是作死的节奏？这种歌，也只能是在情侣之间，才能试试吧！

　　特别是那大着舌头的唱法，要是碰到女生心情不好的时候，那完全就是找抽好不好？

　　而坐在吴承身边的赵亚芝等人，这个时候已经笑抽了。

　　亏吴承敢用这样的方式，在这么多人面前唱这首歌，难道他就真的一点也不觉得羞耻吗？这耻度是不是低了点啊！

　　“喂，不用这样好吗？”吴承很受伤，道：“当初我唱给阿莲她们听的时候，她们都觉得非常不错啊！”

　　结果众女闻言，神色不由一变，邓俐君似笑非笑道：“阿芝，听到了没有？这首歌人家可是专门唱给阿莲他们听的。”

　　吴承闻言，立马欲哭无泪道：“君姐，这坑好深，能不再挖了吗？”

　　“老公，你已经好久没有专门给我们唱歌了，是不是我们给了生了孩子，你就觉得可以不用在乎了？所以就都把精力放到其他女人身上了？”林清霞一副楚楚可怜地说道。

　　果然不愧是演戏的，这演技，看得吴承都觉得自己十恶不赦了。

　　“老婆大人们，求放过成不成？”吴承唯有举手投降了。

　　一旁的黛安娜看了一脸懵圈，还是麦当娜给她充当了翻译，她才明白他们说的到底是什么。

　　看她那模样，赵亚芝便道：“大家还是用英语交流吧！免得黛安娜什么都听不懂！这样显得太没有礼貌了。”

　　反正她们都在北美生活过，英语交流对她们来说，也是毫无压力。

　　结果黛安娜听到赵亚芝这么说，差点感动坏了。

　　也因此，赵亚芝轻而易举地就赢得了黛安娜的好感。不得不说，赵亚芝这种润物细无声的温柔，在某些时候，还是很有杀伤力的。

　　麦当娜微笑着打岔道：“其实他用这种唱法，确实是可以把他声线的缺点掩盖不少。不过这种唱法，也不是谁都适合的。一般人若是用这样的唱法，确实有可能被打呢！”

　　吴承微笑道：“其实这首歌，最适合女生用撒娇的方式演唱了！麦当娜要不要试试？”

　　当着众人的面，麦当娜唯有讪讪的摆起手来，道：“我还是算了！”

　　她可不想被她们笑话。当然，如果没有外人的时候，吴承要是这么要求她的话，那她倒是可以试一试。

　　春晚结束，众人便起身来到楼上的阳台，在那亭子里看着下方维多利亚港的烟花盛开。去年春晚结束，十二点时，这里的烟花便准时升起，今年也是一样。为此，吴承在这里的投入可不少。

　　而让人没有想到的是，无线和佳艺那边也在直播这个场面，而且他们可是一分钱都没有交过的。

　　吴承觉得，可以拿这个给无线找找麻烦，打个官司什么的。

　　年后几天，当邵大亨收到律师函时，脸都气歪了。

　　大过年的，碰到这种事，谁不生气啊！

　　当然，这是后话。

　　赫本在这里看了一会烟花后，便直接下楼休息去了，因为她想起了去年同一时间在这里和吴承胡天胡地的一幕幕，实在太羞耻了。

　　看到赫本下去，吴承也同样想起了去年同时一刻的那一幕幕，不过今年肯定是不行了，毕竟这么多人在这里，找谁都不好。

　　第二天，正月初一，吴承带着众女，抱着大女儿出去逛街，因为大女儿最为好动，别人抱的话，没一会就得换人了。

　　本来吴承是不想去逛的，只是黛安娜初次来香江体验年味，要是他这个男朋友不陪人家去逛一下的话，也确实有些说不过去。

　　在皇后像广场那边会合了钟楚虹陈钰莲她们一帮少女后，众人便开始在香江各处热闹的地方瞎逛起来。

　　不过就是苦了跟着他们身边的那些保镖了，不仅要保护好他们一群大大小小，还得看周围是否有人在偷拍，特别是偷拍孩子。

　　是以，逛了小半天后，吴承便带着赵亚芝她们几个年纪大一点的女人回家了，剩下的美少女们还一副余犹未尽的感觉，于是继续逛。

　　晚上，几个美少女们拎着大包小包回来，虽然都说正月初一不要随便到别人家里做客，但是她们来吴承这里，可不是来做客的，她们也是女主人之一，虽然是未来的。

　　如此一来，这一家子可就热闹了。

　　不过吴承也没有把那些佣人们叫回来，而是让她们自己动手煮东西吃。虽然她们身份地位和普通人不同，大多都是明星，但是对于煮饭做菜什么的，还是没有问题的，就连黛安娜，都自己动手做甜品。

　　每个人做一道拿手好菜，如此一来，可就一桌子满满的了。

　　而我们理论知识一流，动手能力很渣，可谓眼高手低的某人则做了一道小仙仙最爱吃的番茄炒蛋。

　　想想这丫头其实也挺好养的，胃口很好，从不挑食。

　　一大家子坐在一块儿，其乐融融，羡煞旁人。

　　不过就是这些美少女们的父母心里头可就不舒服了，这大年初一的，女儿就不着家，是不是太不像话了点？

　　特别是关芝琳，关爸爸如今可还是单着呢！

　　当然，名义上是单身，但谁知道是不是真的呢？反正关妖精看起来并不担心她爸爸一个会孤单的样子。

　　正月初二，照惯例，吴承带着赵亚芝回了趟赵家，不过今年多了个小不点。赵家人看到有些犯二的小家伙时，整个就乐疯了，抢着抱他。特别是小家伙的外公外婆，好在小家伙也不认生。

　　而且，他的外婆在加州的时候，可是带过他不短的时间。

　　在赵家吃过午饭，拒绝了她们的挽留之后，吴承便带着赵亚芝和小家伙回家，毕竟家里那么多人，吴承也不好在赵家呆太久。

　　正月初三，吴承带着一家子回了趟吴家大宅，看望大伯吴明泉。

　　家里几乎所有人都去了，就连和妈妈一同回来的周惠敏，以及跑过来玩的蓝洁英，都跟着一块儿去了。

　　看着吴承带着这么多女人过来，吴家人多少有些傻眼了。

　　吴家大部分人平时并没有住在这里，可过年的时候，他们还是会回来住的，也算是陪陪老爷子。

　　相对于其他人看傻眼的情形，老爷子看到吴承带着莺莺燕燕前来的时候，却是笑得合不拢嘴。特别是他得知赫本也怀上吴承的孩子之后，就更乐了。吴家吴承他们那一支，注定要兴盛啊！


第499章 永远的盗帅

　　晚上，吴承带着赵亚芝出席了《最佳拍档》的首映礼。

　　邓俐君和林清霞她们没有来，因为她们要在家里带小孩。赫本也没有来，因为她如今身怀六甲，来到这种热闹场合，也不合适。

　　而且，她也宣布息影了，没必要跑来凑这个热闹。

　　至于其他女人，麦当娜表示没有兴趣，和钟楚虹她们在家里看《最佳拍档》的首映礼直播。当然，钟楚虹她们不去，其实更多的是吴承让她们在家里陪黛安娜来着。要不，以她们的明星身份，参加这样的首映礼，给人家捧场，人家麦光头还求之不得呢！

　　不过说起这个，不得不提一下刚刚下画的《人鬼情未了》，不过这部电影在香江这边下画，但在其他地方，却是还没有。

　　而且在香江这边，也不知道是不是因为导演是吴承，还是因为这部电影本身就不错，亦或是电影最后那首《死了都要爱》，或许兼而有之……总之，这部电影在香江这边，轻易就打破了之前吴承创下的票房记录，甚至把票房记录直接推到了两千万多点。

　　不过吴承并没有替它办庆功宴，因为北美那边还没下画，香江这边参与的人，也就只有他一个，确实没有必要。

　　虽说两千万多点的票房记录，对于七九年来说，可以说是逆天的成绩，但相较于北美那边的票房而言，可就是小巫见大巫了。

　　如今那边的票房成绩，已经超过了一亿三千多万，正在往一亿五千万这个大关迈进。可能是这部电影真的很合北美人的胃口，又或者这部戏是赫本的息影之作，是以，那边的票房成绩，依然还算不错。

　　不少人不无羡慕嫉妒的说，“这一次，又让梦工厂笑到最后了”。

　　因为，它的票房成绩，已经超过了《超人》的票房成绩。之前吴承还担心可能会因为有他的参与，使得影片水土不服而降低票房，是以也没敢说什么大话，甚至担心干不过《超人》。

　　但现在看来，他的担心，完全没有必要，因为它的票房成绩，似乎也像原时空的九十年代那般，正在快速挺进中。

　　即便最终票房比不上原时空的票房，可若是将通货膨胀什么的算进去的话，票房肯定是要超过原时空的票房成绩的。

　　同时，赫本的名气，也再一次得到了印证，甚至许多人都觉得明年的奥斯卡，最佳女主应该会有赫本的一席之地。

　　要知道，在原时空，那部片子的女主角可是没有什么提名的。

　　如果这个时空，赫本被提名了，那绝对是因为赫本宣布息影的原因。或许有些人想要让赫本得到一个完美的谢幕礼吧！

　　至于是不是，等到奥斯卡入围名单公布出来就知道了，反正这个事情也不远了，再过一个多月应该就能知道。

　　而面对两千多万的香江票房记录，麦光头他们似乎并没有什么压力，被提及的时候，麦光头很光棍的承认，破不掉《人鬼情未了》的票房记录，这很正常，你看这部电影是谁拍的？谁演的？

　　不论是从演员阵容，还是从制作组的豪华程度来看，《最佳拍档》干不过《人鬼情未了》是完全可以原谅的。

　　想象一下，有哪个百亿富豪会在银幕上娱乐大众的？

　　更何况，人家《人鬼情未了》的投资，可是他们的数倍呢！在这种情况上，他们破不了记录，有什么值得惊讶的？

　　麦光头谦逊了一把，但其实，他心里头也在想着，要是真的能破掉吴承现在创下的这个记录，那就真的完美了。

　　只是想想那两千万的大关，麦光头的信心也没那么大。

　　“阿承，阿芝，你们怎么这么早就来了！”

　　吴承和赵亚芝来的时候，周闰发和麦光头便迎了上来，另外还有今天从宝岛赶过来的女主张爱加。

　　吴了闻言便笑道：“难道我们还要压轴出场不成！”

　　身旁的赵亚芝则和张爱加聊着。

　　麦光头打趣道：“你没看到邵大亨，还有邹先生他们，都是踩着时间出场的吗？大人物都这样呢！你这样，怎么显示你那与众不同的身份和地位啊！你应该多学学他们才行！”

　　吴承失笑道：“拉倒吧！那些老头们喜欢摆谱就让他们摆去！好了，不跟你们扯了，你们先忙，我们先进去了。”

　　“老板，老板娘，过来一下好吗？好多记者想要采访你们。”

　　就在吴承和赵亚芝准备进去的时候，陈佰祥这个二货的声音从旁边传来，一圈娱记围在他的前面，他则拿着麦，一脸兴奋地替那些娱记们介绍着进场的明星们。看到吴承进来，那些娱记们想要往吴承他们身边凑，陈佰祥一见，便朝吴承和赵亚芝叫了起来。

　　吴承一看是这货，倒是很给面子地走了过去，笑道：“怎么换你来当司仪了？是不是他们欺负你？”

　　“老板说笑了，他们这是给我机会呢！怎么会是欺负我呢！”陈佰祥哈哈笑道：“还没感谢老板给我主持龙凤台春晚的机会，自从主持了春晚，我现在走在大街上，也有被人围观的时候了！”

　　吴承闻言便笑，道：“你才是说笑吧！我就不信你在无线演的那些电视剧会没有人关注。好了，不说那些了，有什么问题想问的，问吧！”吴承说着，朝那些拍照的娱记们道：“拍帅点啊！不好看可别登报，明天我要是看到哪家媒体把我拍得特丑，回头我一定告他去！”

　　“吴董请放心，我们的技术是很过硬的！”

　　“嗯嗯，请吴董相信我们的技术，一定拍出最帅的来！”

　　……

　　看吴承说得有趣，大家也跟着逗起趣来。

　　然后吴承和赵亚芝边摆POSS，边回答陈佰祥的问题。

　　“老板，这个问题是许多记者们想问的，我就问啦！那个，《人鬼情未了》在香江创造了票房记录，那你能不能预估一下，这部电影的全球总票房会有多少？或者说这部戏有多少票房才能让您满意？”

　　吴承耸肩摊手道：“现在就很满意了啊！你看，我们都把全美超级英雄《超人》给打败了呢！这还有什么不知足的？”

　　“听说《超人》的全球总票房有三亿，《人鬼情未了》的全球总票房你估计会有多少？”

　　“肯定要比《超人》多吧！哈……这我哪猜得出来，外界能够影响到它的因素实在太多了，我只希望越多越好。好了，今天可是《最佳拍档》的首映礼，你们不应该多问点有关于这部戏的问题吗？”

　　陈佰祥哈哈一笑，道：“好，请问一下老板，听说这部戏的剧本也是你写的，那么你觉得《最佳拍档》在香江的票房，能够破掉《人鬼情未了》的票房记录吗？”

　　吴承闻言，不由伸手虚点了他几下，这家伙，三句不离《人鬼情未了》，这是准备给他挖坑吗？

　　面对这样的问题，吴承唯有耸肩道：“能不能破记录，只能看观众们卖不卖面子了。不过身为公司的老板，这部电影的投资人，我自然希望它能破记录了。哪个老板都不会跟钱过不去，不是吗？”

　　吴承回答了些问题之后，便带着赵亚芝走进了戏院。

　　不过那些记者们对于吴承的问题，其实并不太满意，因为吴承对于他的一些私人问题，并不给予回答，这哪能让他们满意呢！

　　没有爆点的新闻，哪里会有人看啊！更何况，香江所有媒体多少都得给他点面子，就算是《东方日报》这种无良媒体，也不敢轻易得罪吴承，不敢把吴承那三个孩子的照片放上去。

　　马家兄弟也知道，如果他们真敢那么干，那么吴承肯定敢给他们好看。连向氏都被洪兴打成狗，他们又怎么敢随便乱来。

　　吴承带着赵亚芝走进戏院，不少人看到他们到来，都朝他们看了过去，其中一些人更是端着酒杯迎了上来。

　　吴承一一和他们点头问好，末了看到其中一个人时，不由朝他走了过去，顺手从侍应生的盘中端起一杯红酒，和他碰了下，道：“你怎么回来了？回来过年？”

　　郑绍秋轻轻抿了口酒，末了微笑点头，道：“是啊！除夕才刚到家，准备过两天就走！”

　　吴承微笑道：“以你现在的名气，完全不需要再走！可别告诉我你还没有疗好伤！”

　　郑绍秋闻言失笑，道：“那倒不是，只是那边接了些戏，总是需要回去把戏拍完的。其实宝岛那边也不错，若是没拍电视剧，还可以去拍一下电影……生活节奏也没有香江这边快，挺好的！”

　　“既然这样，你回去看一下古龙先生的那本《楚留香传奇》这一系列的小说，回头我准备让人把这部小说改编成电视剧，你来演男主角盗帅！在我心目中，盗帅这个角色，非你莫属！”

　　“古龙先生的这部小说我倒是看过！”郑绍秋微笑道：“不过，什么时候开拍？我得留着档期才行！”

　　“七月份吧！”

　　“七月……那成！”

　　……


第500章 达叔还年轻

　　如果不是吴承把古龙先生，以及金镛先生的那些小说改编权都给买断的话，估计现在无线那边已经酝酿这部古装剧了吧！

　　在后世，这两位老先生的小说，被人改编来改编去，有的甚至被改得面目全非，连东方不败都能成为女主角一样的存在了，想想也真是醉了，不得不佩服那些脑洞突破天际的编剧们。

　　在吴承看来，他看过那么多部《楚留香传奇》，最经典的一部非郑绍秋和赵亚芝所演的那一部莫属！

　　这里面，或许有赵亚芝是他的女神这个原因在，但不得不承认他们所演的部电视剧的经典。而且当时这部戏所引起的收视热潮，也不是假的，百分之七十七的收视，岂能不轰动？

　　而提起这部古装剧，就不得不提起这几位男女主角，还有达叔这位配角。不过如今达叔虽然也签了天承经纪公司，之前也参演了《一代女皇》和《一代皇后大玉儿》，可他还是那种不愠不火的样子。

　　原时空，在无线混着的达叔在参演《楚留香传奇》之前，也是那样不愠不火的样子，真正让他声名雀起的，还是这部《楚留香传奇》。

　　只是这家伙一朝成名，直接就迷失了方向，沉迷于赌博，结果生生把自己的前程给毁了，甚至最后连他最好的朋友周闰发都不愿意帮他了。直到后来他戒了赌，重新开始做人，才慢慢站起来。

　　而真正让他重新名满东南亚的，还是和周星星同学合作的那些电影。金牌配角的名头，就是那个时候创下的。

　　对于这位达叔，吴承和他并没有多少交集，相较周闰发，这家伙现在还有些不太靠谱，虽然还没有染上赌瘾，但平时也没少玩赌。

　　吴承也不知道，如果真让他演《楚留香传奇》的配角胡铁花，到头来，是在帮他，还是在害他！？

　　正想着这个家伙的时候，这家伙就出现了。这个时期的达叔，还是很年轻的，而且模样看起来也确实有那么一丝帅气。

　　这家伙出现在这里，实在太正常了，因为他和周闰发是好友，周闰发主演的电影，他又怎么可能不来参与一下。

　　看到吴承和郑绍秋谈话，他便带着微笑往上凑，边向吴承问好。

　　而他和郑绍秋也是认识的，不过好在他也比较识趣，只是问了声好之后，便没有再说其他，只是感谢一下吴承给他机会演那些电视剧。

　　虽然这些电视剧没有给他带来多大的名声，但在观众面前混个脸熟是肯定的，而且也赚了不少钱。

　　看到这家伙，吴承确实有些犹豫要不要将胡铁花一角交给他。如果他没有坠落的话，那将来的他，会是什么样的呢？

　　如果他没有经历过那些低谷，没有那些些领悟，他还能演出那么经典的角色吗？就像周星星同学一样，如果没有经历过那么漫长的磨砺，他能把那些小人物演得入木三分吗？

　　他还能把《戏剧之王》的男主角演绎得那么淋漓尽致吗？

　　没有经历过那些低谷，他又怎么会有那样的人生感悟？没有那些人生感悟，那些角色，他还能演绎得活灵活现吗？

　　看到吴承看着他不语，达叔有些尴尬的笑了笑，末了道：“你，你们聊，我不打拢了！”他以为吴承这是在赶他走呢！

　　等他说完，吴承回过神来，微笑道：“稍等一下！”吴承最后还是决定，还是让他演吧！如果他真的因此而步上原时空的后尘，那也不能怪他。如果自己连机会都不给他，那岂不更过分？

　　至于将来他真的还是如同原时空那样，那他也不必内疚，一切都是他自己找的，和他又有什么关系？

　　总不能让他出名，还是他吴承的错吧！

　　“老板有什么吩咐？”吴梦达心里不由微微动了动，有种心跳骤然加速的感觉，心里希冀着，希望吴承是看上他的演技，准备给他一个角色来演。因为天承经纪公司里面，几乎所有演员都想出演吴承的片子。所有人都知道，只要出演吴承的片子，出名是肯定的。

　　吴承微微笑了下，道：“我刚才正和秋官商量着一部电视剧，我觉得你很适合那部电视剧的一个配角……”

　　一听到是配角，吴梦达心里头便不由有些失落，不过他却不敢将这个神情在吴承面前表现出来。吴承给他角色，那是给他面子，他要是不兜着，那下次还能有什么角色给他？

　　而且，他虽然觉得自己有点儿帅气，可是跟秋官这样的大帅哥站在一起，主角这种高大帅气的角色，还是不要想了。

　　而且，比起名气，现如今的郑绍秋，也要甩他十条街都不止，他又拿什么去跟郑绍秋争？

　　“角色不重要，只要是老板的戏，就是个龙套，我也演！”

　　吴梦达直接一个马屁送了上去。

　　不过可惜，吴承耸了下肩膀，道：“这是一部电视剧，所以我应该不会参与。不过放心，我不参与，你们的老板娘可能会参与！”

　　一旁的赵亚芝看到吴承看向她，不由有些讶然地看着他。

　　吴承看着赵亚芝道：“芝姐，我想让你出演这部戏的女主苏蓉蓉这个角色……嗯，这事咱们回家再谈。”

　　事实上，除了这部戏之外，吴承还有《上海滩》这部戏要让赵亚芝演呢！而且比起《楚留香传奇》来，《上海滩》这部戏要更紧迫些。

　　看到吴承居然让赵亚芝出演女主角，郑绍秋也有些讶然。

　　他可是知道赵亚芝给吴承生了个儿子的，在他看来，现在的赵亚芝应该是在家相夫教子，或者去公司坐坐办公室才对，怎么会愿意让她出来拍戏？要知道，香江许多豪门……或者说上流社会的人其实对他们这些演员并不是很看得起，甚至有点儿鄙视。吴家在香江，无疑是豪门，可偏偏吴承还愿意让她出来拍戏，怎不叫他们觉得奇怪？

　　“阿承，你们……”郑绍秋有些担心他们是不是闹矛盾了。

　　看着郑绍秋那一副担心的神色，吴承便不由失笑。末了道：“别奇怪，芝姐想要做什么事情，我一般都是会支持的。她觉得奇怪，只是因为这件事情，我还没有和她说过。嗯，先不说这事了，回头确定下来之后，再和你们细说。阿发进来了……”

　　周闰发走了过来，和吴承点了下头，然后便有些古怪地看向一旁的郑绍秋，道：“秋官，肥肥姐和邓观荣先生他们不请自来，我来通知你一下，一会见到她的时候，你可得有心理准备！”

　　秋官闻言愣了愣，末了道：“谢谢你进来通知我，不过我和她现在已经没有什么关系了，不会有什么事情的。”

　　说起这个事，郑绍秋之前和她分手的时候，其实也并没有引起多大的波澜，毕竟他们在一起一段日子，虽然偶尔有媒体报导过，但两个当事人都没有承认，也就是说并没有公开。

　　当然，也有小报报导，说是郑绍秋抱上了吴承这根粗大腿，直接就把昔日女友给踹了，说他是个负心人云云。

　　不过这种报导也只是偶尔一些小报报导而已，那个时候，大报的头条全都是关于天承经纪公司挖人，佳艺挖人的消息，比起他们这点花边新闻，吴承和佳视挖人，才是真正的大新闻。

　　是以，郑绍秋有现如今的名气，倒也没有多少人觉得是肥肥姐的功劳，只能说他有眼光，抱住了天承经纪公司这根粗大腿。

　　果然，没多久，肥肥姐便和邓观荣一起进来了，看到吴承和郑绍秋他们站一块的时候，他们径直走了过来。

　　吴承倒是挺佩服邓观荣的，现在居然还敢出现在他面前。

　　这一年多时间以来，邓观荣的日子，其实并不好过。眼看着如今向十和邵大亨，以及邹老板他们都和吴承一一“和解”了，邓观荣也有些坐不住了，再不向吴承低头，日子没法混啊！

　　虽然吴承没有明着封杀他，可有他参演的电影，飞龙院线一概拒绝上映，他也只能去找嘉禾和邵氏，而嘉禾和邵氏还想着和吴承“和解”呢！又怎么会因为邓观荣而继续和吴承做对呢？

　　只是邵氏和嘉禾都碍于之前答应了邓观荣，所以，即便是他的片子在嘉禾和邵氏上映，也基本上就是上映几天就下画了事。

　　结果如此一来，邓观荣的日子可想而知。

　　拍一部亏一部，这还怎么混？

　　当肥肥姐看到秋官和吴承站在一块的时候，双眸不由亮了亮，这个眼神，让郑绍秋心里不由暗跳，倒不是他又对她动心，而是觉得她可能还没对他死心，所以看到他的时候，才会有这个神情。

　　邵绍秋想走，不愿和肥肥姐纠缠，但这时候，邓观荣开口了。

　　“吴生，今天来此，我主要是来和你说声对不起，求你原谅的！”

　　吴承看到邓观荣在自己面前服软，而且还是当着众人的面前，心里头就更加佩服这个家伙了，这简直就跟逼宫没什么两样了。

　　不过，能够豁出自己的脸面不要，除了佩服，还能说什么？


第501章 不用谢我，我叫雷锋！

　　对此，吴承只是笑了笑，道：“邓生是不是又做了什么对不起我的事情了？求我原谅？呵呵，不妨说出来大家听听！”

　　被吴承如此挖苦，早在邓观荣地意料之中，而且，他知道，装傻充愣一向是吴承的拿手好戏，吴承会在他面前装傻，也同样在他地意料之中。是以，他倒是没有生气……也没资格生吴承的气。

　　既然已经豁出去不要脸了，那自然就不会在这里停止，于是邓观荣继续道：“我知道，当初那件事情，是我做得不对……”

　　“当初那件事？什么事啊？我记性不太好，都忘了！”

　　一些对吴承比较了解的人差点就憋不住笑了出来，因为他们都是知道吴承那变态的记忆力的，比如洪锦宝他们几个师兄弟。

　　如果吴承不是那一副装模作样的模样，而是换上一副和蔼可亲的笑容，估计同样一句话，就会被人当成是他的气量大，不原与之计较。

　　可现在，谁都看得出来，吴承是故意的。

　　不过倒也不会有什么人替邓观荣叫屈什么的，毕竟当初邓观荣那么做，确实有些不厚道，或者说是不仁义！

　　当初是他自己不义在先，现在跑来求人家原谅，难道人家吴承就一定要原谅他吗？

　　对于都在娱乐圈里混的人，大多都是知道邓观荣这一年多时间来混得怎么样的。不过，大家也不会真的同情这种人。

　　一个出尔反尔，背地里向合作伙伴捅刀子的人，值得可怜吗？

　　要不是他曾经为人很大方，出手阔绰的话，当初他的那些朋友估计全都离他而去了吧！

　　说起来，肥肥姐还愿意把他当大哥，也算是仁至义尽了。

　　你看秦详林，他就很少和邓观荣联系了。当然，暗地里两人有没有联系，那就不是外人能够随便知道的了。

　　至少表面上，秦详林就疏远了这个家伙。

　　而且，就算是小谢他爸老谢，也主动离那家伙远了些。

　　当然，这些都是表面现象。但至少让人觉得，不能明着跟这个家伙混了，谁知道这家伙会不会也在他们背后捅一刀子呢？

　　不过，邓观荣还是厚着脸皮继续道：“就是当初那次偷票房事件……那件事情，确实是我们大荣影业的不对，是我疏于管教，结果手下的那些家伙为了点面子，居然背着我做出这等丢脸之事……”

　　吴承一听这家伙把黑锅往手下身上扔，不由就嗤笑起来了。

　　旁人听了，也不由暗自摇头，一点诚意都没有，让人如何信服？

　　吴承也懒得跟这货废话了，道：“好了，没有什么事的话，就请回吧！我很忙，没空在这里听你的废话！”

　　看吴承露出不耐烦的神色，肥肥姐终于站了出来，“吴生，这件事情，还请你能够高抬贵手，放荣哥一马，吴生有什么要求，可以和我们提出来……”

　　她看到吴承不为所动，便又看向郑绍秋，“秋官……”

　　吴承知道，正戏终于来了。

　　肥肥姐一副泪眼婆娑的模样，看向郑绍秋，道：“秋官，看在咱们曾经相爱过的份上，请帮我们向吴生求求情……”

　　郑绍秋看她这个样子，心里头多少有些郁闷，当初她为了她的结拜大哥，为了无线电视台而把他这个男朋友给卖了，这也就算了。

　　可现在，她居然还有脸提“曾经相爱过”这种事，如果曾经她真的那么爱他的话，又怎么会轻易把他给卖掉？

　　难道那就是所谓的“真爱”？

　　这种被人背叛的感觉，确实不好受。

　　郑绍秋很想冷笑，可是，他又不能真的那么做。因为他一旦那么做了，那么他一直以来所维持的形象，肯定瞬间就得崩塌掉。

　　这就是身为一个在乎自己形象的公众人物地郁闷和悲哀了，这个时候，他多羡慕吴承可以在任何人面前随心所欲地嘻笑怒骂。

　　可惜，他不敢！他不是吴承，吴承可以不在乎，但是他不能。

　　是以，他有些为难的样子，他是真为难……不过，在吴承背着众人，暗地里朝他递了个眼神过去之后，他才在心底松了口气。

　　“阿承，你看……能不能看在我的面上，原谅他们一次，仅此一次就好！毕竟，以你的身份，也犯不着和他们一般见识！”

　　前面那句话好好的，但是后面那句话，就有些恶心人了。虽然他说的是事情，是实话，可实话往往都是难以入耳的。

　　当然，这只是在肥肥姐和邓观荣两人听起来有些难听罢了。

　　至于其他人，郑绍秋说的又没错，有什么好奇怪的。

　　吴承斜睨了眼邓观荣和肥肥姐，末了道：“这次看在秋官的面子上，这事就算揭过了吧！另外，我得慎重和你们说一句，我从来没有针对过你们，如果下面的人有针对过你，那回头我会和他们打声招呼。”当然，这种话，听听就好，谁都不会当真。

　　吴承当初被郑观荣摆了一道，就算没交待，底下人也同样知道该怎么行事。这种事情，还需要特别交待吗？

　　而且，就算他交待了飞龙院线的人，那也是人之常情。

　　不过，当着众人的面，还有其他宾客在场……吴承如此说，邓观荣心里便不由松了口气。其实只要吴承说不针对他，那嘉禾和邵氏那边的院线就不会轻易将他的电影下画，这样就足够了，飞龙院线再怎么样也不会上映他的片子，即便吴承说不针对他也是一样的。

　　吴承说着，看向肥肥姐，道：“肥肥姐，咱们当初也算得上是朋友了，可你这样利用秋官的良善，真的好吗？”

　　肥肥姐被吴承说得，有些无地自容起来。

　　事实上，她可以让赵亚芝替他们求情，可她没有，而是直接找上了秋官，这就很说明问题了。

　　她知道，事情涉及到赵亚芝的男人，赵亚芝是很难站在他们那边替他们说话的。因为当初确实是邓观荣不厚道在先。

　　如果赵亚芝跑出来替他们说话的话，那岂不是“愚善”了？

　　但是秋官不同，利用一下她和秋官当初的那段感情，只要秋官愿意替他们开口，身为吴承的爱将之一，吴承多少会给他一点面子。

　　而且，当着这么多人的面，他也必须要给秋官一点面子，否则郑绍秋的面子就不太好看了。

　　这些因素，肥肥姐都考虑进去了。是以，为了她的结拜大哥，她虽然有些不太愿意利用曾经的旧爱，可也不得不硬着头皮去做。

　　事实上，这么做其实也并没有什么大不了的。真正会让人觉得难堪的是，吴承直接就将这个事情给捅破了。

　　这种事，大家心照不宣，谁脸上都会好看些。

　　可一旦捅破，那就有些不太好看了。

　　果然是怕什么来什么，肥肥姐还想着，吴承多少会给她一点儿面子吧！结果吴承直接就把她的那点面子抛到九宵云外去了。

　　虽然觉得吴承这样做，有些不地道，毕竟她利用前男友，和吴承又没太大关系，人家愿意给她利用，还碍着他吗？

　　不过，这种话，自然不能说出来。毕竟，吴承不仅是郑绍秋的上司，还是朋友，以朋友的身份，过问一下似乎也不过分。

　　而她还不能辩驳，因为一旦惹得吴承火起，她怕之前的一切努力都将白费。所以，对于这个羞辱，她只能生生受了。

　　这种难受劲，就是她的脸皮再厚，这个时候也想找个地缝钻进去。

　　吴承看了尴尬的她一眼，没有再继续给她难堪，而是看向了邓观荣，道：“有些事情，人在做，天在看！不是你不承认，它就可以当做不存在了。你好自为之吧！”

　　话说到这个份上，他们自然是呆不下去了，两人带着尴尬，匆匆告辞离开，仿佛被这个世界所抛弃似的。

　　他们一走，洪锦宝等人便围了过来。

　　洪锦宝轻声道：“阿承，真要这么轻易放过这个家伙？”

　　吴承看了他一眼，微笑起来，道：“我从来就没有把这事放在心上过，因为我相信，你们师兄弟肯定不会让他好过的。你看，他现在果然巴巴地跑来求我了。当然，我原谅他了，你们呢？”

　　洪锦宝等人闻言，不由嘿嘿贼笑起来。

　　确实，一直以来，吴承都没有问过有关于邓观荣的任何事情，所有的事情，都是他们师兄弟在搞，每次邓观荣有电影要上映，他们飞龙院线这边，就会上映好片，大部分都是洪锦宝和晟龙的片子。

　　为的就是狙击他的电影……不过似乎无线和嘉禾那边也在帮他们的忙，他们自然也乐得捡便宜。

　　结果整得邓观荣差点就混不下去了。

　　现在吴承原谅了他，可是他们并不觉得他有什么值得原谅的，居然敢搞他们的师弟，那就是他们师兄弟的敌人啊！

　　郑绍秋听了他们的话，不由摇头苦笑起来。

　　吴承看了他一眼，道：“之前让你答应下来，其实也是想尽了你和她之前的那点情分。如此一来，将来她就算有什么杯中情想请你帮忙的话，你也不需要再为难了。不用谢我，我叫雷锋！”

　　“……”

　　众人一脸懵比！


第502章 当爸爸的遗憾

　　小插曲过后没多久，《最佳拍档》的首映礼就开始了。

　　和原时空那部不同的是，主演之一由许贯杰变成了周闰发，其他的基本不变，像曾智伟、徐客、石添等人，都有在里面客串。

　　不过在原时空，听说他们在策划这部戏的时候，也有想过邀请周闰发出演，结果周闰发没有档期，只好花高价请歌神许贯杰前来。

　　结果不必说，自然是一炮而红。

　　而这一次，吴承直接让周闰发来演金刚一角，结果会如何，还真不清楚。能不能像原时空那样，拿到一个夸张的票房成绩，确实很难说。

　　说起来，周闰发和许贯杰相比，还是有着不少的弱势的。毕竟周闰发并没有许贯杰那么多歌迷，单从这一点出发，他就有些比不上了。

　　而且，许贯杰的演技也不差，毕竟许氏兄弟的电影，他一直都有出演。而周闰发，这个时候还不是八九十年代的“神仙发”，演技也还没有达到那种出神入化，信手拈来的程度。所以，如果这部戏没有原时空那么火的话，周闰发的因素，就要占很大一部分。

　　当然，这件事情，别人并不知道，周闰发自然也不清楚。

　　吴承也希望，周闰发能够给他长长脸，别让他觉得自己当初做的那个决定是个错误的决定，那就O了！

　　《光头神探》的首映礼是以直播的方式，交给龙凤电视台操作。

　　而操办这个事情的导演徐晓明，很清楚大家想看的是什么，是以在一干主创在台上逗趣，说些趣事的时候，时不时就会把吴承给牵扯进来，而且镜头还时不时的打给吴承和坐在他身边的赵亚芝。

　　果然，这样做的结果便是，龙凤台的收视率，正在节节高攀。

　　为了收视率，这些家伙也是无所不用其极了！

　　不过，还有一件事情，是吴承绝对想不到的。

　　留在家里的邓俐君她们，带着三个小家伙在大厅里看电视，就是看《光头神探》的首映礼直播。结果小仙仙在看到爸爸出现在电视里头的时候，就和上次去抱妈妈一样，一路小跑了过去，抱着爸爸就亲。

　　而且嘴里还喊着：“巴……巴……巴……”

　　坐在沙发上的赫本听了，不由捂着小嘴，道：“哦天，她刚才在叫什么？她会说话了！”

　　“哦买嘎！她居然会叫‘爸爸’了，特蕾莎，你听到了吗？”

　　邓俐君也听到了，正一脸惊讶中带着惊喜地看着女儿，当然，心里头多少也有点儿吃味，这小丫头，居然是开口先叫“爸爸”。

　　“天呀！小仙仙会说话了。”钟楚虹立马就冲了过去，抱起了小仙仙，叫道：“小仙仙，来，叫姨姨，姨~~姨~~”

　　然后几个美少女们见此情况，便一道围了过去，拼命想要让小仙仙叫她们“姨姨”。

　　可惜，小家伙很不给面子，依然还是“巴~巴~”的叫着。

　　“好可惜，老公他不在！”林清霞失笑道：“如果他在的话，一定会发疯吧！哈哈……如果一会等他回来告诉他这事，你们觉得他会怎么样？会不会抱着女儿，一直逗到她叫他‘爸爸’为止？”

　　赫本微笑道：“肯定会的，他看起来爱女儿胜过爱儿子！”

　　林清霞摇头道：“不，这是许多华夏人教育子女的方式。看起来他确实是这样，但其实并不是如此。在许多华夏人看来，女儿是要富着养，可以娇惯，她想要什么，如果有能力，便可以给她什么。但儿子就不同了，许多人都觉得儿子要穷养，不能他想要什么就给什么。”

　　“为什么？”

　　赫本有些懵了，这种事情，吴承可从来没有跟她说过，平时两人躺在床上说些亲密话的时候，她问他喜欢女儿还是儿子，他就会说都喜欢。当然，女儿更好些，因为女儿更贴心。

　　林清霞微笑道：“因为那样的话，可以把女儿养得更有气质，不会像没有见过世面的小丫头……至于儿子，则是为了培养他的独立自主的性格，顺便告诉他，事上没有不劳而获的事情，需要靠自己的双手去创造……就像你们西方人，子女在成年之后就搬出去住一样。”

　　邓俐君微笑着接腔道：“其实我觉得，他更多的是担心女儿如果过得不好，将来很容易被男孩子给骗走。你知道，他有多紧张她们。”

　　林清霞哈哈笑道：“我觉得也是！”

　　吴承并不知道，他在参与《光头神探》首映的时候，到底错过了什么。如果知道的话，他肯定就不会去参加了。

　　女儿人生第一次开口叫“爸爸”，可他这个当爸爸的，却没在她的身边，这得多遗憾？

　　也因此，将来许多电影的首映，他只要能不参加，就尽量不去参加，就是为了多抽点时间来陪自己的子女，以及那些女人们。

　　当首映礼结束，电影开始之后，吴承便坐直了身子，他也想看看这部戏和原时空那部，除了主演换过一个之外，还有其他什么区别。

　　很快，电影便开始了，当电影里头，张爱加化身男人婆时，吴承还是忍不住笑了出来，一旁的赵亚芝也捂着小嘴笑。

　　坐在他们不远处的张爱加倒是不以为意，因为在片场的时候，她早就不知道被人笑过多少次了。

　　她也知道，这部电影一出来，她的形象肯定就毁了。

　　当然，名声肯定也大了。因为她能感觉得到，这部戏，一定会火。

　　至于能够火到什么程度，那她就猜不到了。

　　不过当周闰发出场，用高科技盗得那些钻石，在观众们面前展现出一系列结合了高科技的身手之后，不少人都为之惊叹起来。

　　不过吴承看的却不是这些，而是看周闰发版的，和许贯杰版的有什么不同，根据剧情的需要，金刚这个角色，不仅要自信满满，身手要好，而且还得能搞笑。相较而言，在许氏幽默熏陶下的许歌神，做起那些调皮捣蛋的事情来，就显得举重若轻，驾轻就熟了。

　　而周闰发……可能是因为先入为主的想法在作祟吧！他所演的金刚，在调皮捣蛋方面，就没有许歌神来得那么自然了。

　　不过“演技之神”就是演技之神，虽然现在的他还没有八九十年代那么神，可他的表演，在其他人看来，却并没什么不对。

　　虽然少了一丝鬼马精灵的感觉，但却将那股随心所欲的高手风范表现得淋漓尽致，从而引来不少观众一阵阵的惊叹。

　　这其实也很正常，他们并不是吴承，他们并没有看过许歌神所演的那个版本，根本没办法对比。

　　吴承在把这两个经过一番对比之后发现，其实这两人所展现出来的鬼马，是不太一样的。许贯杰所演的版本，肢体语言会更加夸张一些，至于周闰发版的，则是脸上的表情更为丰富一些。

　　甚至是眼神中都蕴含着一丝演技，这让吴承多少有些欣慰，这家伙，已经走在“演技之神”的路上了，假以时日，定成大器。

　　一个懂得如何运用眼神去演戏的演员，成就绝对不会低。因为这种演技，不是一般人想学就能学会的。

　　然而，就在麦光头这颗引人发笑的光头出现时，有个声音趁着银幕黑下来的时候，潜到他的耳畔说了句话，那弱如蚊吟般的声音只有三个字，但就这三个字，便让吴承放弃了继续看电影的打算。

　　等了一会后，向赵亚芝“请了个假”，吴承起身走向休息室。

　　因为那个声音说的三个字，正是“休息室”。

　　虽然赵亚芝不知道吴承说的有人找是谁，不过对于吴承那些生意上的事情，她一般是很少过问的。

　　她也没去管吴承到底去见了谁，安安静静坐在那里看电影。

　　当吴承来到休息室，刚一进门，怀里便撞进一股香风。

　　而后，一对莲臂便圈住了他的脖颈，一对烈焰红唇便送了上来。

　　吴承对此也没有客气，因为从之前那股香气，以及声音，吴承就已经知道约自己来休息室的女人是谁了，正是那只潘妖姬。

　　话说，他和潘妖姬私下里也已经偷偷摸摸过好几回了，不过每回都有意外情况发生，这让吴承也是极为光火，难道老天爷都在阻止他收了这只妖姬？

　　是以，这一次，吴承直接把休息室的门给反锁了，让外面的保镖不管发生什么事，一律不准进来打搅，他就不信，收不了这妖姬。

　　而且，外面那么多人看着电影，他们却在里面的休息室胡来，也确实给他增添了不少刺激感。

　　只是一会她还要出去，吴承也不好一个爆虐直接把她身上的礼服给撕成碎片。不过这些都不重要，那薄薄的礼服，又怎么阻挡得了他那双有力的大手？轻轻一握，便将她给掌握住了。

　　随手一揉，一声闷哼便从她的鼻端喷出，那如丝的媚眼，如同带着黏性的蛛丝，朝他缠绕而来……而这妖姬就像那蜘蛛精，直接缠住了他的身体，并用她的下身……

　　真是只勾人坠落的妖精！


第503章 老天派来的妖女

　　“哈哈哈……”

　　外面的戏院里，传来一阵阵哈哈大笑声。

　　麦光头那特殊的语言腔调，加上那滑稽的表现，迎得了观众们一阵阵欢乐的笑声。特别是他和男人婆之间的互动。

　　之前大家还觉得，像男人婆那样的女人，将来能嫁得出去吗？什么样的男人，才能收服得了这样的母老虎？

　　结果没想到，居然会是光头佬这样的人！确实是一个非常鲜明的对比，这其中的喜感，确实是会让人不由自主的发笑。

　　休息室外面是欢乐的海洋，而里面，那就是欲望之森了。

　　干柴和烈火一接触，那自然是腾起熊熊烈焰，恨不得直接把对方给烧成渣子，揉进彼此的身体里。

　　然而，也不知道是不是老天爷就是要跟吴承做对，就在他将潘妖姬摁在办公桌上，一手掀起她身上的晚礼服裙摆，将底下那条小布片拉下，准备上马挺枪，纵横捭阖，指点江山的时候，桌上的电话响了。

　　这个突然响起的电话铃，直接吓了两人一跳。不过这是别人的办公室，吴承才不会去管它，依旧挥枪前进。

　　潘妖姬受到攻击，直接一声闷哼，身子软软的搭在办公桌上，而后媚音如魔乐般，在这休息室里传荡开来。

　　但让两人都觉得有些恼火的是，一旁的电话铃声，一直响个不停。

　　吴承甚至想着要把这个电话给直接砸掉算了。

　　潘妖姬还算是比较善解人意，道：“这里是这家戏院经理休息办公的地方，相信这电话一直响，可能有什么急事呢？”

　　其实这家戏院的经理就是岑健勋这个狮子头，虽然他是飞龙院线的总经理，但却兼管着这家龙头戏院。

　　吴承听她这么一说，虽然心里头依然还很恼火，但还是一边进攻一边接起了电话。而承受进攻的潘妖姬，则直接捂住了自己的小嘴。

　　吴承则接起电话，才刚“喂”了声，里面就传来一道声音，“出来陪我喝咖啡！”

　　“没空！”

　　“在干嘛！”

　　“我说我在种地，你信吗？”

　　“这就种上了？速度挺快的啊！”

　　“……你有病吧！”吴承骂道：“赶紧去抓药吃！”

　　“哼！你才有病呢！再不出来，我叫芝姐进去看你播种，别以为我不知道你和那个荡妇在里面做什么……”

　　吴承听到这话，便不由撮起了牙花。

　　“小妖女，你是老天爷派来折磨我的吗？我哪里得罪你了？”

　　“没有啊！我就是无聊了，想找你喝杯咖啡嘛！来不来？”

　　“嗯……啊……”

　　吴承的动作并没有停止，结果潘妖姬忍不住，声音给泄了。

　　结果本来还很温顺的小妖女，一听到这无比荡漾的声音从话筒里传出来，直接就炸毛了，叫道：“给你三分钟时间……”

　　“我不是快枪手！”

　　“……哼！我去找芝姐！”

　　“喂，万事好商量啊！”

　　结果话还没说完，电话里头就传来一阵阵盲言了。

　　吴承欲哭无泪，尼玛，她是怎么知道这个办公室电话的？她又是怎么知道他和潘妖姬在这里面的？

　　怎么每次和潘妖姬成好事，都得遭到破坏呢？

　　这次更郁闷，都已经活动开了，结果到半路，还得硬生生停下。

　　这事要是让赵亚芝看到，那回头估计又得跪一次键盘了。而且要是让邓俐君她们知道，估计回头她们又得商量着抱孩子回娘家了。

　　想想，吴承觉得还是安抚住这个该死的小魔女比较好。

　　心里头暗骂：何老头是干什么吃的？连个女儿都看不住，整天跑来给我找麻烦，居然还有脸来告诫我不要动他的女儿。

　　吴承中途离场，潘妖姬虽然对发生的事情一知半解，但也知道肯定进行不下去了，只能幽怨地看着他。

　　吴承伸手拍了拍她的翘臀，无奈道：“今天是不能继续了，下次吧！回头找个机会直接去你家，我就不信，这样还会有人来搞破坏！”

　　然后，潘妖姬便看着吴承那家伙神奇的软了下来，恢复原样。她捂着小嘴，道：“这个……你还能自己控制？”

　　“我的本事多着呢！以后你会知道的。”

　　当吴承在休息室里收拾了一番，把嘴角，以及脖子上的那些吻痕都处理掉，离开休息室，回到戏院里时，发现，那小妖女，果然坐在他原先所坐的位置，正跟赵亚芝悄悄咬着耳朵，也不知道在说什么。

　　看到这个情况，吴承便不由撮起了牙花，心里头暗自把这个坏他好事的小妖女给恨上了，哪有这样的，她又不是他什么人！

　　而看到吴承从休息室里出来时，何朝琼的唇角便不由微微扬了起来，露出一副得意的神色，而后猫着身子，朝他小跑了过来。

　　在经过吴承身边的时候，她低声道：“这次先饶了你，下次可就没有这么便宜了！哼！身上臭死了，全都是狐猩精的骚臭味……”

　　吴承随手便将她拉到一旁，免得影响到别人的观影情绪。

　　“喂，小妖女，别整天没事给我添乱行不行？你只是我的合作者之一，并不是我的女人，我跟谁约会，关你什么事？”

　　“嚯，出轨都能出得如此理直气壮，你也算独一份了！”

　　“有意见？你咬我啊！”

　　结果下一刻，吴承差点就惨叫出来了，因为这疯女人，真的扑上来，一口就咬住了他的肩膀，也不知道是不是早就蓄谋以久，要不她怎么会这么快！这么准！又怎么狠！？

　　两人的这一幕，不少人都看到了，其中就有赵亚芝，还有何妖女的父亲何老头。看到她们两人“抱到一起”的时候，何老头的眉头便跳了起来，把旁边沙发扶手都差点给抓破了。

　　咬了吴承一口，何妖女心满意足地放开他，笑道：“你看，我很听话吧！为了满足你的愿望，我都要变成小狗狗了！不过，你的愿望可真奇葩！”论到装傻，这小妖女比起吴承，也是不遑多让！

　　“……”

　　面对这个情况，吴承也只能自认倒霉，瞪了她一眼，直接一言不发的走到赵亚芝身边坐下。结果才刚坐下，腰间又受到一记重创。

　　吴承这回真是欲哭无泪了，可怜兮兮地看着赵亚芝。

　　赵亚芝一副“我没看见”的模样，看着电影，就是不松手。

　　直到感觉到吴承腰间的软肉在不由自主地轻颤时，她才轻哼一声放开了他，然后也不说话，继续看电影。

　　结果没等多久，就有人过来，说是何先生有请。

　　吴承正憋着一肚子火呢！估计何老头叫他过去，又是来警告他的吧！果然，当吴承在那人的带领下，走出戏院，从戏院门口旁边的楼梯走上二楼咖啡里的一个包厢时，便见何老头阴着脸，瞪着他。

　　“喂，老头，你这是什么眼神？”

　　吴承一看他如此神色，便不由皱起了眉头道。

　　心里多少有些郁闷，明明是你们家女儿跑我这里捣乱来着，和着现在反而变成是我的不是了？

　　身后的那些保镖们一听吴承这话，赶紧跑了出去，并把包厢的门给带上了。他们可不敢留下来看两人的笑话。

　　看到手下退了出去，何老头便拄着绅士棍，在地上戳了戳，恨恨道：“小子，你把我的话当耳旁风是不是？”

　　吴承闻言，又眸便微微眯了起来，嗤笑道：“老头，你以什么样的身份和我说这话？我有必要听你的吗？你是我什么人？”

　　“你……”

　　“你什么你？”吴承哼声道：“我还没说你呢！你连自己的女儿都看不住，老是跑到我那里去添乱，看看这是什么？这是她咬的！”

　　吴承直接将自己的衣领拉开，露出肩膀上的那排牙痕，都紫了一块了，虽然没有血丝。

　　“那是你活该！”

　　“……”吴承心里头的火撒不出来，最后只能哼哼道：“老头，别逼我到时候真叫你岳父，我想你也不会愿意看到这种事吧！”

　　“你敢！？”

　　“我有什么不敢的？”吴承哼声道：“别以为我真的就搞不定你家那小妖女，如果她对我没意思的话，她能眼巴巴跑来找我麻烦？”

　　“真不是你去撩拨她在先？”何老头显然对吴承这种花心的男人没有什么信心，可能他是以己度人吧！

　　说起来，他也是个花心的男人，对于花心男人心底的那点小心思又怎么会不清楚。虽说他们家的女儿不是绝色，但也绝对不会差。

　　更何况，男人征服女人，色相虽说是第一位，但很多时候，其他因素对他们也是有很大吸引力的，比如身份，地位，财富。

　　当然，这些东西，对吴承这样的男人来说，吸引力不大，但如果再加上一条“何生之女”的身份，这吸引力肯定就大了。

　　所以，他一直觉得，不是他女儿倒贴上去，而是吴承这个花心的家伙在暗地里撩拨他的女儿，否则，明知吴承有那么多女人，他家的女儿又怎么会傻傻地倒贴上去？

　　这一点都不科学！

　　吴承一脸郁闷道：“我吃饱撑着去招惹她！我躲她还来不及，你那女儿可不是什么省油的灯，还不是我女朋友呢，居然就差点把我家搞得乱七八糟的，要是她真成了我女朋友，那岂不翻天了？”

　　“……”


第504章 魔症了

　　本来剑拔弩张的一老一少，渐渐变得心平气和起来。

　　而更夸张的是，两人从谈他的女儿开始，聊着聊着，居然聊到了其他女人的身上，似乎在交换着彼此的“交友”心得。

　　这让一直在门外偷听他们谈话的何家小妖女心里头就像吃了隔夜饭那样腻味，觉得这两人果然是一丘之貉。

　　当然，也终于弄明白，为何吴承越来越不待见她了。

　　虽然两人是合作伙伴，第一笔一千万美元的资金也已经到位，正准备让她在过完年之后去北美那边操作呢！

　　她现在觉得，这估计是吴承打算早点赶她走，所以才会这么干脆就把钱打给她。要不，哪有投资者在没看到公司成立之前，就打这么大一笔资金过去的？这也太随便了吧！

　　不过两人不再剑拔弩张，也让何妖女心里头舒了口气。若是两人依然针锋相对，那她夹在中间，将来再去找吴承的时候，肯定不会像之前那么随意了。而且，之前她也是已经想好了，肯定吴承心里就算有气，也不会真地拿她撒气，所以她才刚那么肆无忌惮。

　　不过，现在看来，何妖女觉得，她和吴承之间，确实隔着一座很大很大的山。而这座山，不仅是她家老头子在堆积建设，就连吴承这个该死的家伙都在上面筑起栏槛，简直岂有此理！

　　当然，她也知道了吴承为何那么不待见她了，很明显，上次她在给关芝琳她们使坏挖坑的事，被他知道了。难怪最近她约关芝琳她们出去玩，她们都找各种理由拒绝她了，原因原来在这里。

　　等吴承和老何交流结束，电影也差不多结束了，从戏院里头传出来的笑声，以及那快要将戏院给掀飞的掌声，吴承就知道，这部戏已经成功了。即便是男主角之一换成了名气比不上许歌神的周闰发，结果也是一样一样的。

　　这个时期的许歌神，那绝对是东南亚影坛和歌坛上，当之无愧的巨星，周闰发和他比起来，不过就是刚崭露头角不久的后辈而已，不可同日而语。但是，这并不妨碍这部片子深受大家地喜爱。

　　影片结束，麦光头等一干主创上台感谢大家的时候，吴承便已经带着赵亚芝离开了戏院，悄然而去了。

　　结果回到家里，吴承听到大女儿居然已经会开口叫爸爸了，肠子都快悔青了。早知如此，今天的这个首映礼，鬼还参加啊！

　　于是，正如大家所猜测的那样，一听完这事，她便急轰轰地跑去逗自己的大女儿，教她开口叫“爸爸”。

　　没多久，吴承便抱着女儿举在头顶，哈哈大笑的旋转起来，“果然是咱们乖乖宝贝女儿，来，再叫声‘爸爸’来听听！”

　　“巴~巴~”

　　呜嘛呜嘛……

　　吴承抱着女儿的小脸，亲了又亲，觉得心里最柔软的地方被她触碰到了，这个时候的他，估计就是女儿要天上的星星，他也会想办法摘给她吧！当然，这只是一个比喻，不必当真。

　　乐了一阵，吴承又跑到小女儿那里，想要逗她开口叫爸爸。

　　所有女人都觉得这家伙得了魔症了，小书巧才多大？不过七个月大而已吧！七个月大的婴儿，能开口说话吗？

　　虽然被众女鄙视了一通，不过吴承依然还是不以为意，乐呵呵地逗着她们，至于儿子……那就更小了，完全没可能的说。

　　得意劲没完全过去的他，拿起电话来就给洪锦宝他们拨了过去，而后一脸得瑟的和他们吹起来，“我女儿会开口叫爸爸了！”

　　本来很高兴的，不过洪锦宝来了句，“要不，把你女儿许给我儿子当儿媳妇算了。”结果吴承直接就无语了。

　　当然，他就是再疯，也不可能学关公那样，来上一句“虎女安能嫁犬儿”。是以，吴承直接来了句：“拉倒吧！我可不想将来我女儿不喜欢你儿子，然后跑来怪我，最后搞得我失信于人。儿女的事情，还是让他们自己做主好了。你也别给你儿子乱点鸳鸯谱，回头你儿子要是跟你一急，不认你这个爹，看你还得瑟！”

　　“嘁！他敢！分分钟打断他的狗腿！”

　　剽悍的男人说出来的混账话，完全不用理会。

　　在洪锦宝这里没找到什么成就感，吴承又把电话打到了张国荣和吴书兰那里，顺便催催他们的婚事，都订婚两年了，他的儿女都有三个了，他们居然还能沉得住气，真是服了他们了。

　　最后吴书兰实在是受不了吴承的得意劲，来了句：“小叔叔，你得瑟完了没有？完了我还要睡觉呢！没事我就先挂了！”

　　吴承一脸懵比地听着电话里头的盲音，暗骂这丫头不上道。

　　另一边，张国荣失笑道：“你这样对你那小叔叔，真的没事吗？”

　　吴书兰嘁了声，窝到床上，道：“他就是人来疯，等疯劲过去了就没事了！他的那些疯话，你可别当真！”

　　张国荣呵呵笑了笑，末了在她身旁躺了下来，道：“我觉得你小叔叔说的没错啊！咱们订婚也有两年多了吧！你就没想过……”

　　吴书兰将张国荣拖进被窝，而后窝到他怀里，道：“放心吧！我们的事情，我早就计划好了，而且，我们还年轻……难道你现在就想要个孩子绑着你，让你什么也干不了？”

　　“可以请佣人啊！你看你小叔叔孩子都三个了，也没见他被谁绑住啊！”张国荣对此多少有些不太赞同。

　　“那怎么能一样，他家里人那么多，随便一个都可以帮忙照看！”

　　“咱们家也可以那么多人啊！”

　　“你敢！”

　　“不是，我是说，可以多请些佣人！”

　　“你就那么想要孩子？我们可都才二十三四岁……”

　　“我是想，咱们找个时间，把婚结了先吧！”

　　张国荣也看得出来，他这个未婚妻，现在还不打算要孩子。不过暂时不打算要孩子不要紧，先把这婚给结了，什么时候都可以要孩子嘛！而且，到时候要是不小心有了，也不需要慌里慌张的。

　　吴承自然没有想到，自己不过就是打个电话得瑟了下，结果便引得这对未婚夫妇为了此事而商量了大半夜。

　　等第二天吴书兰起来，想要去找吴承理论一番的时候，发现吴承居然带着老婆孩子去宝岛了，只留下赵亚芝和赫本她们在这里。

　　可惜，黛安娜的签证没搞好，所以不能去宝岛，本来吴承还想带着她一块去那边玩一下呢！

　　不过后来想想，带着老婆孩子去看岳父岳母大人，带着一个“外人”过去，确实也挺不方便的，还是算了。

　　“走了啊！我还想逗逗小仙仙，让她叫‘姐姐’呢！”

　　赵亚芝听着便好笑道：“那就等她们回来好了！估计在那边也呆不了几天。最多就是君姐和阿霞她们在那边多呆点时间罢了！”

　　“小婶婶她们要是呆在宝岛，小仙仙她们肯定也不能回来吧！”

　　赵亚芝耸了下肩膀，笑了笑，末了道：“倒是你们，你们准备什么时候结婚啊！昨天我看他一催你，你就给他挂了电话……”

　　吴书兰提起这事，就翻起了白眼，道：“都怪小叔叔，没事干嘛老提这事，差点打乱了我的计划！”

　　赵亚芝闻言便笑，“也亏得十仔的性子温和，否则的话，非跟你急不可！你说你们都订婚两年了，干嘛不把这婚也给结掉！”

　　“我有想过啊！可这不是还早嘛！我才不到二十五哎！现在就结婚生子，岂不是太早了？我可不想和你们一样……”

　　赵亚芝摇头笑了笑，末了道：“十仔是个不错的男人，可别让这事拖着拖着，就成了他的心病，他这人性格细腻，有时也会因此想得太多，我想你应该比我们更了解他吧！”

　　“放心吧！一切都搞定了，今年五一，我们就进行旅行结婚！”

　　“怎么？也学你小叔叔？”赵亚芝笑说：“不过，估计你爷爷和你爸妈，还有十仔他们家都不会答应吧！这可是他们张家的大喜事！”

　　“大不了就摆次酒席再去度假呗！反正这个也不需要我们操心！”

　　……

　　就在吴书兰和赵亚芝她们在他家闲聊的时候，吴承带着邓俐君和林清霞，以及两个女儿，一道坐上了飞往宝岛的专机。

　　另外，张爱加也蹭了一次机，随着吴承一道飞回宝岛。

　　只是带着两个老婆和两个女儿过来，总不能一起带着出现在其中那家面前，是以吴承只好先将林清霞母女安顿在她当初所住的那套公寓里，让随同一起来的阿芙拉陪着她们。

　　而后，先带着邓俐君和大女儿去一趟邓家。

　　在邓家呆了一会之后，吴承便告辞了他们，然后回转林清霞她们所在的地方，带上她们母女，去往林家。

　　阿芙拉就只好先待在那座公寓里了，反正这里平时也有人过来收拾一下，倒是可以住人。

　　也好在大女儿很给面子，在爸爸出门的时候，并没有哭闹，而是赖在外婆身边撒着娇，卖着萌，看样子，似乎还没有忘记外婆似的。

　　至于邓家人，倒是知道吴承和林清霞之间的关系，邓母之前就在吴承那里住了一段时间了，是以也能理解。


第505章 冥冥中注定

　　吴承在宝岛呆了三天，第一天在邓家过，第二天则在林家过，晚上的时候，则出去见些朋友，并和他们喝喝酒，聊聊天。

　　第三天，吴承去了趟王家，然后便打道回香江了。

　　至于邓俐君和林清霞她们，自然是留下来多陪陪父母们。而且两家的老人们看到小外孙女如此可爱，自然也是疼爱有加，也不舍得她们立马就走。甚至带着她们出去逛街，买衣服，买玩具什么的。

　　也因此，宝岛那边的媒体，瞬间便被邓俐君和林清霞两人的报导所占据，所有的媒体都统一的出现“邓林二女陪同家人出游，身边疑似带着女儿”这样的报导。可惜，吴承没有陪着她们。

　　只不过，他们也并没有把那些照片给登出来，他们也担心那位佰亿富豪一怒之下，把他们的报社给告破产了。

　　为了一点点新闻，而得罪那样的人，自然得不偿失。

　　要知道，洪兴社团在宝岛这边，势力可是强得吓人的。

　　普通百姓不知道洪兴社团的背后站着谁，但只要有点能力，有点儿地位的所谓“大人物”，又怎么会不知道吴承是什么人。

　　当然，对于那种没有搭配图片的报导，那就无所谓了，反正现在许多邓俐君的歌迷们都知道，邓俐君是吴承的女人，人家在电视节目上都直认不讳了，那还有什么好说的？

　　至于林清霞，虽然之前大家也有猜测，但现在看来，这已经不是猜测的问题了，而是真实存在的事情。

　　而且看两个小女孩的相貌，确实跟邓俐君和林清霞，以及她们的爸爸吴承，有那么几分相似。

　　当然，这些都是那些偷拍的记者们才知道的事情。

　　虽然她们身边有不少保镖，但有些偷拍，自然也是拦不住的。

　　不说宝岛这边，就是香江那边，也有许多媒体从业人员手头上有吴承的三个儿女的照片，只不过，他们不敢放出来罢了。

　　放出来，那就是捅了马蜂窝了，人家洪兴完全可以分分钟教他们怎么做人。是以，这些底线，他们还是知道保留的。

　　对于这样的报导，邓俐君和林清霞都不怎么在意，因为女儿的照片并没有出现在上面。吴承自然也不以为意，因为没有必要。

　　媒体要找饭吃，总不能一点消息都不给人家不是！

　　而且，如此一来，也可以利用“温水煮青蛙”的原理，让大众心里头有个准备，别等到时候事情突然间爆发出来，引来轩然大波。

　　等吴承从香江回来，陆续便有人过来拜年了，除了公司的那些下属们，还有一些好友。洪锦宝就带着他的一家子过来。

　　不过如今他只有天名和天详两个儿子，三儿子在今年年底才会出生，估计现在才刚刚怀上，小女儿什么时候出生，吴承不清楚，因为当初看洪锦宝的那些资料的时候，并没有看到她出生的日期。

　　不过说起来，洪锦宝也挺能生的，三个儿子一个女儿，而且都还是他的前妻生的。当然，所谓的前妻，其实也就是他现在的妻子。

　　两人离婚是在九十年代的事了，那个时候的洪锦宝，背着老婆在外面偷吃港姐，所以才导致家庭破裂。

　　不过不得不说，那位港姐虽然给他那些儿子当了后妈，可她这位后妈对他那三个儿子和女儿，还是不错的。

　　那些后妈虐待前妻儿子的事情，似乎也并没有发生。

　　当然，现在说这个，还有点早，扯得有点儿远了。

　　其实洪锦宝平时也没少在外面偷吃，只要不是付出真感情，他那老婆其实都是睁只眼闭只眼，也并没有多管。

　　“咦？我未来儿媳妇嘞？”洪锦宝没看到小仙仙她们，便问。

　　吴承撇了下嘴，道：“赶紧拉倒吧！乱点鸳鸯谱还上瘾了。回头你儿子要是被我女儿欺负了，可别说我没有事先提醒，她们一个个劲儿可大着呢！”提起自己的女儿，吴承便是一脸得意。

　　“师父！”

　　洪锦宝的大儿子洪天名见了吴承，乖乖上前向他行礼，当初的那个小家伙，如今已经变成一个五六岁的小正太了。不过在洪锦宝这个强悍老爹的高压下，这小伙虽然有点机灵，但性子却并不强。

　　这其实也是有一个强悍老爸的悲哀，因为有这么一座大山压制着他们，他们就算是想强也强不起来啊！

　　“嗯，你爹地平时有没有教你锻炼身体啊！”

　　“有，有……”他说着，不由有些心虚地看了眼他老爹。

　　洪锦宝晒然道：“家有慈母多败儿，我家那婆娘，看我训得他哭天喊地的，心疼的紧，结果就这样了！”

　　吴承呵呵笑了笑，道：“教他打些套路，拉拉筋骨，将来演起武打戏来够用也就是了，难道你还想把你儿子训练成武林高手啊！”

　　“有你这样一个武林高手做师父，徒弟要是太差劲，岂不是丢你的人！”洪锦宝摇头苦笑，似乎觉得儿子不堪造就，有点烦。

　　“各人有各人的缘法，强求不来，也强求不得！”吴承微笑着摇头说，看起来像个得道老神棍似的，“你是个明星，是个导演，将来把儿子培养出来，子承父业，不也挺好的吗？现代社会，已经是高科技时代了，武林高手什么的，也不过是个笑话而已。”

　　这年头，真正能够练出暗劲来的高手，又有多少？而即便是个暗劲级别的高手，在枪炮面前，也只能跟着歇菜。

　　要知道，当初那些化劲级别的宗师，在枪炮面前，也只能饮恨！更何况是在现代社会，更为先进的枪炮面前。

　　所以，吴承根本就没想过把洪天名培养成大高手，而是能用来拍戏就成了！身为洪锦宝的儿子，将来也是要进娱乐圈混饭吃的。

　　有吴承这样的师父，再有洪锦宝这样的老爹，将来只要他的演技不太渣，戏约肯定是不需要担心的。

　　吴承和赵亚芝正陪着洪锦宝夫妇聊着呢！结果正在地上爬着玩的儿子便又开始犯二了，只见他一手撑在地上，一手拉着二淘的一只后腿，直接就将它给拖了回来，然后整个爬在二淘身上，似乎想要骑它。

　　可怜的二淘，体重都还没有小家伙重呢！直接被压着吐着舌头呜呜叫着，那可怜样，让吴承一阵无语。

　　赵亚芝见了，赶紧过去将儿子抱了下来，把二淘解救出来。

　　洪锦宝看了，便不由笑道：“你这儿子，手劲还挺大，这才几个月大啊！二淘居然不是他的对手了。”

　　吴承笑道：“劲大是真的，不过说二淘不是他的对手，那就太抬举他了，二淘也懂事，不敢伤到他，只能让他随便折腾！”

　　“现在就有这么大的劲，说不定以后培养一下，真能成为一名高手也未可知呢！”洪锦宝笑了笑说。

　　看他那双眸放光的模样，要不是他的实力没吴承的强，还真有点想要收徒的意思。

　　吴承见此，也是醉了。

　　聊了一会，他的那些师兄弟们便一道来了。

　　然后一群人移驾后院，把大厅交给几个小孩子和那些女人们。

　　和他们一起来的晟龙带着个剧本，等大家相继落坐，开始泡茶的时候，他便将本子拿了出来，道：“阿承，你帮我看一下，这个本子能不能拍？”

　　“承哥，你可别怪他，他就是个急性子，我们都劝他了，他还是一意孤行。这大过年的，大家坐下来一起乐呵乐呵就好了呗！”

　　沅彪见吴承脸色有些古怪，立马便抢着话头说。

　　吴承摆了摆手，笑道：“没关系！阿龙是什么样的性子，大家都清楚。不过这大过年的，你也真够拼的。好像《龙少爷》那部戏，还没有上映吧！这就急不可耐的准备拍下一部了？”

　　晟龙尴尬地搓了下手，道：“脑海里有想法，就想早就把它写出来，拍出来，然后下半年就等着你给我写的那个本子了！”

　　这家伙，也不知道是不是因为想要从他这里拿到那个本子，所以才弄出这么一个剧本……不过以他的个性，还真有可能！

　　提起这事，洪锦宝直接就在桌子底下踩了晟龙一脚，晟龙也知道自己这么做有些急切了些，可没办法啊！不提醒一下吴承，吴承可是个大忙人，要是他不小心给忘了呢？那怎么办？

　　吴承呵呵轻笑摇头，翻开本子，看到剧本的名字时，便知道他想拍的是哪一部了。《笑拳怪招》，这确实是他自编自导自演的电影。

　　翻开他这些年所拍摄或者参拍的电影，就能发现，他所参演的这些戏，和原时空的那些戏相比，全乱套了。

　　《蛇形刁手》那部戏，吴承以为他不会演了，结果居然和嘉禾关系莫逆的思源影业有了合作。《龙少爷》那样的戏，吴承现在其实有些看不上了，但结果也被他自导自演拍出来了。

　　这部《笑拳怪招》，吴承也不是没有想过，不过因为涉及的年代问题，也被他放弃了，可现在，他自己又将它给捞出来了。

　　想想，或许这冥冥中，总有些事情是注定的吧！


第506章 嘉禾全是傻比？

　　这部戏，拍自然是没有问题的。

　　要知道，在原时空，这部晟龙自编自导自演的戏，让他取得了不小的成绩同时，也让他和他当时的干爹罗唯矛盾开始激化。

　　结果因为罗唯对他的不重视，使得他毅然投向嘉禾的怀抱。

　　进入嘉禾，便是他走上“大哥”之路的开始，从《蛇形刁手》到《醉拳》，一炮而红的他，完全成为了嘉禾的台柱子。

　　和他的大师兄洪锦宝一起，再加上许氏兄弟，三根擎天巨擘，撑起了嘉禾这座屹立香江娱乐圈二十几年不倒的娱乐大厦。

　　这也是原时空嘉禾在失去李晓龙先生之后的十几年间，依然可以笑傲香江的最大依仗。即便是后来新艺城异军突起，再之后的永盛娱乐强势介入，嘉禾也能够依然稳如泰山的最重要原因。

　　可以说，原时空，嘉禾如果没有洪锦宝他们师兄弟撑着，估计也就像现在这样，被东龙国际压得半死不活的了。

　　本来如果他们好好做人，不折腾的话，就算不能和东龙国际分庭抗礼，也至少可以保持一点尊严，毕竟有许氏兄弟和吴宇森，以及麦光头他们在呢！这些人在电影这行业，都是很有能力的人。

　　然而现在……要不怎么会说，不作死就不会死呢！

　　“拍自然是可以拍的！”吴承微笑道：“不过，我希望你们在拍摄的时候，在考虑场面问题的同时，也多考虑一下历史的问题。咱们不说还原当时的历史场景，可是一些服装道具，总是要顾及的吧！”

　　“虽说搞笑片不需要在意那么多细节，可是这样的片子，将来肯定会传到内地那边去的。若是到时候惹出什么笑话来，那被笑的就不仅仅是你了，连着香江电影人都得被笑话。”

　　“这个当然！”晟龙一脸欣喜的点头道。

　　只要吴承说可以拍，就值得他高兴了，因为只要吴承点头说可以拍的剧本，拍出来是绝对不会亏的，就看最终票房有多少了。

　　“其他的，我没什么意见，你们自己看着办就好了。”吴承微笑着说：“至于你说的那个剧本，已经酝酿得差不多了，等你这部《笑拳怪招》拍摄完了，再过来我这拿吧！”

　　听到吴承这么说，晟龙心里的石头总算是落下了。

　　虽说吴承现在一个剧本贵得要死，可依然还是有无数人想要从他这里得到剧本，因为他的剧本，就是赚钱的保证。

　　虽然可能因此威龙影业要付给吴承一笔不菲的剧本费，但晟龙却觉得这完全没有任何问题，这些钱，都是能够赚回来的。

　　事实上，吴承给公司的剧本，费用都是很公道的，并没有虚高。

　　像一个剧本五百万这样的价格，自然是虚高了许多。

　　不过，一个剧本一百万港币，对于吴承来说，一点也不夸张。

　　而且这还是打折后的价格，所有人都不会觉得有什么奇怪。因为大家都知道，他的剧本，在外面的价格，没有三百万港币，免谈。

　　甚至有人出到五百万，吴承都懒得理他们！

　　其实这都是装比，吴承对这种天价也是很动心的，可是想到这样的天价，如果自己随便给个剧本，那岂不是砸自己的招牌？

　　而如果给的是好剧本的话，那干嘛不自己拍？

　　所以，这个价格，外面自然是越炒越高，然而吴承也只能暗地里流流口水，但却不会真的给别人写剧本。

　　像晟龙这种，吴承其实就是拿着他的剧本给他而已，而且还能换来一笔钱，外加一定的名气，何乐而不为？

　　就算吴承不想给他，时间到了，他也同样能够折腾出来，就像这部《笑拳怪招》，还有那部《龙少爷》。

　　与其如此，干嘛不趁机赚点钱和名气？

　　至于晟龙心里是不是会因此感激他……那还是算了，只要利益足够大，这家伙是完全可以轻易把感情先放到一边的。

　　当然，大部分人其实都是如此，也不能怪他太追逐利益。

　　俗话不是说了嘛！没有背叛，只是因为筹码不够而已。

　　别看洪锦宝现在看起来很讲义气，可若是利益足够的话，他也同样会弃吴承而去。只是相较而言，吴承能够给他的，是香江其他电影人所给不了的。嘉禾和邵氏都有钱，但是他们愿意花那大价钱吗？

　　如果愿意的话，晟龙也早就被他们给勾走了。

　　如果愿意的话，麦光头和许氏兄弟，现在也不会在他的旗下。

　　有时候想想，吴承也觉得人心这个东西，确实很奇怪，明明可以舍弃一些，能够换来更多的东西，这种事情他们居然不愿意干，这是为什么？他一直想不明白，嘉禾高层，为何就那么死抠？

　　居然能够昧着良心，将人家的海外发行收入全吞了，真当别人是傻子吗？这种离心离德的事情，他们都干得出来，难道真没见过钱？

　　这种心态，吴承一直不怎么了解，即便是贪心，也应该有个底限才行吧！这么没节操的事情都干得出来，还想把公司做大？

　　难道嘉禾的高层全都是傻比？

　　如果说原时空因为有晟龙这个摇钱树在，他们这么做，说是有恃无恐的话，倒也说得过去。可如今，他们被东龙国际压得都已经有些喘不过气来了，居然还敢这样做，这不是自掘坟墓吗？

　　吴承觉得，自己对人心这个东西的把握，连点皮毛都算不上。

　　因为他根本无法理解嘉禾高层为何会有如此傻比的做法？

　　当然，如果吴承知道如今嘉禾的财务状况，或许就会明白了。

　　就在吴承和洪锦宝他们聊着的时候，许氏兄弟也来了。

　　许氏四兄弟，一个个都是人才，甚至可以说是天才。七十年代的电影界，除去李晓龙先生，他们就是最强的。

　　嘉禾在与无线争锋之初，李晓龙先生的功劳是最大的，而当李晓龙先生不幸逝世，许氏兄弟就成了嘉禾的顶梁柱，年年拿票房冠军拿到手软，直到洪锦宝他们师兄弟的出现，这个地位才有所改变。

　　可能也是因为这样，所以嘉禾才敢这么搞他们吧！

　　他们和嘉禾之间的官司，现在还在拖着呢！不得不说，嘉禾那边也是吃饱了撑着，有钱拿来打官司，居然不愿意付给他们海外分成。

　　当然，这里面涉及到面子以及尊严问题，嘉禾自然不敢认输，只能硬着头皮继续打下去。然而，这样就只有便宜东龙国际了。

　　现在香江电影人，哪个不知道这个事情的？嘉禾的名声都臭了。

　　这也是为何天承经纪公司那边的业务人员一接触吴宇森，邹老头就跟炸毛的公鸡似的原因所在。人家现在拿得出手的导演，就剩这个吴白鸽了，如果再被东龙国际给挖走，嘉禾岂不是要关门了？

　　而吴白鸽也不是那种有野心的人，安安静静拍戏，有钱拿就可以了，他也没想着要自己去自组公司什么的，这正合嘉禾的意。

　　许氏兄弟看到洪锦宝他们的时候，倒也没什么意外，因为进门的时候，他们就看到洪锦宝他们的车子停在院外了。

　　“诸位老板，过年好啊！”许贯文笑着和吴承他们打着招呼。

　　“文哥这是埋汰人呢吧！”洪锦宝哈哈笑道：“你们怎么也来了！”

　　“大过年的，不过来抱一下各位老板的大腿，不想混了吗？”

　　许贯英的话，让众人闻言，都不由失笑。

　　对这个家伙，吴承还是比较熟悉的，当然，熟悉他，不是因为之前他替东龙国际拍过戏，而是因为吴承对《僵尸先生》这部戏熟悉。

　　虽说他不太喜欢恐怖片这个类型的影片，看过的惊悚恐怖片也没有多少，但是《僵尸先生》倒是看过好几遍了。

　　小时候，在他看来，看恐怖片，就只有看英叔演的恐怖片不觉得恐怖。因为到最后，那些个鬼啊怪啊僵尸啊，全都是能够被消灭的。

　　在他那小小的心灵里，只有那些没办法消灭的鬼怪，才是最恐怖的……因为他总会把自己代入进去，没有人能够消灭它们的话，那该怎么办？男女主角还能活？

　　所以，在他看过的恐怖片里面，他觉得最恐怖的莫过于《山村老尸》这部恐怖片了，因为那头老尸连她当初最亲近的人都杀了。

　　甚至就连《死神来了》，吴承都觉得没有那部《山村老尸》来得恐怖。或许是因为他看《死神来了》的时候，已经长大了吧！

　　而许贯英这个长相非常普通，甚至可以说是有点儿丑的家伙，是那部《僵尸先生》里面最能让人精神放松的一个角色。

　　只要有他出现，剧情的恐怖气氛，总会不知不觉随之冲淡，让人不由觉得，那不是恐怖片，而是搞笑片。当然，若是有英叔出现的场面，那就更加不需要担心了，因为英叔就是那些妖魔鬼怪的克星。

　　看到这家伙，再想到洪锦宝手下的英叔，吴承觉得，那部《僵尸先生》或许可以提前上马了。

　　反正现在灵幻功夫片也已经出来了，不是吗？


第507章 歌神邀歌

　　不过，如果拍这部戏的话，那么另外两个配角就要换人了。

　　这个时候，钱晓豪还是个半大小子，而女配角李塞凤也还只是个小屁妮子，这两个角色都是要换的。

　　当然，提起这部戏，就不得不提另一个非常耸人听闻的传言了。

　　据说他们在拍这部戏的时候，发生了许多灵异事件，剧组许多人都说见到“鬼”了。然而，这还不是最吓人的，真正让人觉得有些脊背发凉的，还是这部戏的那些演员，以及它的编剧们。

　　英叔在九十年代，也就是香江回归那一年去逝了，主演钱晓豪后来被人抓到偷拍女人裙底，而女配角之一的李塞凤，则被人发现和自己丈夫的义子通奸，另一个女配则得了抑郁症。

　　另外，这部戏编剧中的两个不到十年也死了，其中一个更是死在家里好几天了才被人发现。

　　所以，后世许多人都觉得这部戏很诡异，为什么偏偏有这么多的巧合发生在这个剧组的人员身上？

　　是以，许多人都觉得，可能是他们开机拜神的时候，敷衍了事了。这可是鬼片，恐怖片，而不是普通寻常的片子。

　　在香江那种非常讲风水迷信的地方，这个说法也算正常。

　　不过，吴承觉得这应该只是巧合而已，毕竟这演这部戏的主角之一许贯英就没什么事嘛！还有它的导演兼编剧之一的刘冠伟，也没出啥事啊？就连出演那只僵尸的沅华，不也一样活崩乱跳的？

　　是以，吴承对此，倒是相信巧合更多些。

　　至于这个世上，到底有没有鬼怪这种事，你去问一个穿越者，他敢肯定吗？他连自己是怎么来到这个时空的都不知道，还敢告诉你这世上没有神明鬼怪吗？是以，对这些，吴承还是保持着一定敬畏的。

　　不过，这并不妨碍他把这部戏的剧本写出来，更不妨碍他打算拍摄这部电影。平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门！

　　吴承觉得，自己也没做什么亏心事嘛！

　　至于无耻地剽窃别人的“劳动成果”，吴承觉得，这是穿越者应有的权利。你看别人家的穿越者，最后一个个都要逆天而行了，自己也没做出那种大不赦的事情，肯定不会有什么事的。

　　就算真的有罪，自己行了那么多善事，也该能抵消了吧！

　　所以，吴承心安理得地继续他的剽窃大业，如果不能剽窃，这还怎么混？那还不如别穿了呢！

　　这些念头，在吴承的心里头飞速的转动着，他只是笑了笑，示意他们坐下，大家一块聊聊。

　　电影人坐在一块，聊的除了电影，除了女人，也没其他什么事了。

　　而事实上，他们和吴承在一块，一般是不会聊女人的。因为聊起这个事情，他们没有一个比得上吴承的，说多了都是泪。

　　所以，基本上大家聊的就是电影！

　　不过今天，突然有一个声音把话题引导到了音乐上面，那个声音的主人，正是和他们兄弟一起来的歌神许贯杰。

　　可以说，许贯杰被人奉为歌神，不是没有道理的，他可以说是粤语歌的开山怪，或许还有其他人在幕后默默奉献，但表面上，他就是公认的粤语歌开山鼻祖。和这样的宗师级人物聊他所擅长的，那不等于是现丑了嘛！而更让吴承觉得头疼的是，这家伙居然向他邀歌。

　　虽说大家伙都觉得吴承现在在乐坛上面，也是一大师级人物，毕竟他曾给自己写过那么多经典的钢琴曲，又给别人写过那么多经典的名歌。如果说他不是一大师级人物，人家也不相信啊！

　　而让吴承觉得头疼的是，他还不能拒绝，难得人家许歌神开一次尊口，他要是拒绝的话，岂不是很不给人家面子？

　　更何况，他还刚刚剥夺了人家出演《最佳拍档》系列的权利，虽然许歌神自己并不知道，然而吴承心里头多少也有些内疚。

　　是以，就更不好拒绝了！

　　而不拒绝的话，那就得想一首拿得出手的名歌了，总不能随便拿首歌就把人家给敷衍打发了吧！这不仅是对自己的不负责任，也是对人家的不尊重。所以，吴承不得不为此头疼一下。

　　“哈，阿承现在果然是声名在外啊！连歌神都向你邀歌了呢！”看吴承那呲着牙，一副痛并快乐着的模样，洪锦宝便不由笑道。

　　看着幸灾乐祸的洪锦宝等人，吴承不由朝他们翻了个白眼，笑骂道：“你就幸灾乐祸吧！其实歌也不是没有，之前我就作过一首，就是不知道杰哥喜不喜欢，歌名叫《浮夸》……”

　　这首歌是陈逸迅版本的，吴承早就写出来过了，还唱给邓俐君和林清霞她们听过，另外还有林智炫版本的，不过他没唱过。

　　吴承觉得，这首歌绝对可以算得上经典名歌，也配得上许歌神在歌坛上的身份和地位，同时，这首歌还是写娱乐明星的，许歌神应该也能掌握这首歌中的神髓，以及领会歌中的意境。

　　等吴承把歌写出来，谱上曲，许贯杰便轻轻哼唱了起来，越唱双眸越亮，越觉得这首歌非常值得细细品味。

　　此时，他的心里头，不由再一次对吴承佩服起来。

　　不管这首歌是不是他之前早就作出来的，可是，随便就能拿出一首这种程度的歌曲，绝对是大师级无疑。

　　“承少，这首歌我非常喜欢，你开个价吧！多少都可以！”

　　许贯杰倒也不全是吹牛比，因为他相信，吴承不会随便整他。

　　吴承摆手笑道：“谈钱就俗气了，事实上，我还想把你从宝丽金那里挖过来呢！不过我也知道，宝丽金是肯定不会放人的。”

　　顿了下，吴承又道：“这首歌，我可以送给你唱，不过版权不可能给宝丽金，如果其他公司想要用这首歌的时候，必需得向我出版权费……事实上，我还写了个国语版本，总不能到时候我让人翻唱国语版的时候，还得跑过去给宝丽金公司版权费吧！你说呢！”

　　“这是应该的！”

　　不仅许贯杰这么觉得，其他人也觉得正常。吴承愿意免费把这首歌送给许贯杰唱，已经算是仁至义尽了，毕竟风龙唱片和宝丽金，现在可是竞争对手来着。吴承给竞争对手家的歌手写歌，这要不是看在他们四兄弟如今在他电影公司旗下混的面子上，又怎么可能？

　　拿到这首歌，许歌神便有些坐不住了，看他那样子，许氏兄弟也就起身告辞，留下吴承和洪锦宝他们几个师兄弟继续说笑。

　　吴承挽留了下，看歌神许贯杰确实急着回家，也就没有再继续挽留，其实他也只是做个样子而已。

　　他也担心，许氏兄弟会不会一会又向他讨剧本！

　　虽说给他们写剧本，吴承也能赚到不少，可问题是，关于这几个兄弟拍的那些电影，吴承看过的还真没多少了。

　　再让他写，他也拿不出什么像样的剧本来。不符合他们的风格还不行，这就很让人为难了。所以，这样更好。

　　其实许氏兄弟也不好意思再向吴承邀剧本了，因为之前的《摩登保镖》让他们兄弟几个火了一把，这个剧本可是吴承写的。

　　刚刚才给他们写了个剧本，现在又来要，他们自己都觉得脸红。

　　送走他们几个兄弟后，吴承他们又回到后院，继续闲聊。

　　“三毛哥，你的手下是不是有一个名叫刘冠伟的摄影师？”

　　面对吴承的询问，洪锦宝多少有些疑惑，点头道：“有啊！怎么了？怎么会突然提起这家伙，难道他拿着剧本去公司了？”

　　“呃？怎么说？”

　　看到吴承疑惑，洪锦宝便道：“这家伙的心可不小，当然，也可以说是有导演梦的家伙。为人还可以，就是从小在片场里混惯了，摄影师当久了，便想着当导演……”

　　“这很正常啊！不想当将军的士兵不是好士兵！不想当导演的摄影师，也不是好摄影师嘛！而且，许多导演都是从摄影开始的。”

　　“所以我才说这家伙心不小嘛！”洪锦宝笑道：“不过，我也正琢磨着，是不是给他一个本子，让他先试试手……给公司培养人才，也是我们应该做的嘛！如果他真的成功了，那公司就赚到了。”

　　吴承微笑道：“把他给我吧！我先让他当个副导演，我准备拍一部僵尸片……”

　　一提起僵尸片，他们几个师兄弟便不由愣了愣。

　　末了沅彪直接道：“承哥，这个时候拍僵尸片，会不会不太好啊！之前也有不少人拍僵尸片，结果都扑街了。”

　　沅奎也点头道：“确实，无线那边也拍过几部，现在都还放在仓库里烂呢！别看大师兄拍的《鬼打鬼》票房不错，但那是加入了武打戏在里头呢！承少也知道，大师兄那个是灵幻功夫片……”

　　吴承一脸微笑，等他们一个个说完之后，才道：“放心吧！我准备拍的这部戏，虽说是僵尸片，但也是灵幻功夫片。而且，我要借的人不仅是刘冠伟，还有英哥林正英，以及阿华……”

　　吴承说着，看向沅华，后者闻言，则是一脸懵比，而后兴奋不已。

　　不过，注定要让沅华失望了，因为他演的，是那只僵尸！


第508章 被当成骗子

　　不得不说，洪家班底下，还是有许多人才的。

　　他们几个师兄弟就不多说了，另外还有像林振英，刘冠伟这样的人才，以及陈彗毅和陈隆兄弟这种，不论演戏或者动作指导都能胜任的人才，还有像午码这种实力强悍的老戏骨，同样也能导能演。

　　可以说，洪锦宝能够被人称之为“大哥大”，不仅是因为有晟龙这样的“大哥级”师弟在，还因为他的班底雄厚得让人咋舌。

　　原时空，像钱晓豪他们兄弟，也是洪家班的，晟家班和洪家班比起来，那就弱多了。当然，晟家班的人，大多都是玩命的。

　　没办法，晟龙这家伙都在玩命，其他人还能不跟着玩命！

　　相比起来，吴承就没有组建自己的班底了，因为他不像洪锦宝他们，除了拍电影之外，就没什么事了。

　　他的事情比较多，什么时候会拍电影也说不准。

　　是以，一直以来，他想拍电影的时候，只要招呼一声，就有无数人想要参与进来。当然，一些熟悉的人，自然会更顺手一些。

　　“不过也不用着急，拍这部片之前，有可能我还会先拍一部电视剧！”吴承微笑说。

　　结果吴承这话，就更他们讶异了，堂堂国际大导演，居然跑去拍电视剧，这是要闹哪样？

　　以现在吴承的成绩来看，确实能够算得上国际大导演了。

　　当然，这其中多少有点儿拍马的嫌疑，毕竟他也只是在票房上面取得一定的成绩，奖杯上面，如今还只是在金马奖上得到过奖。

　　可即便是如此，跑去拍电视剧，那也是极为掉份的事情。

　　不过吴承有这个想法，其实也不奇怪，因为这是一部极为经典的电视剧，更何况，他还准备让赵亚芝在其中参演女主角。

　　当然，目前天承经纪公司正在挖原时空这部戏的导演招震强，招震强目前在无线还只是一个无名小卒，他的成功，也是因为这部《上海滩》，所以，吴承觉得把他挖过来应该是没有问题的。

　　而且他只是个小人物，相信邵大亨他们也不会在意。

　　当然，等将来《上海滩》播出，看到那强势的收视之后，邵大亨会不会因此而后悔，那就是将来的事情了。

　　能让邵大亨后悔的事情，吴承是非常愿意去做的。

　　当然，如果招震强心里头已经有了《上海滩》这部戏的雏形，那就更好不过了，如此一来，吴承甚至都能放心把导演的工作交给他。

　　看到他们奇怪，吴承便笑道：“不必奇怪，要知道，这部戏我在两三年前就已经准备好了，本来是去年就准备拍的，结果芝姐怀了身孕，这部戏就只有暂时搁置了……”

　　“阿芝怀孕和这部戏……你不会是想让阿芝去演电视剧吧！”

　　洪锦宝一副无言，在他们看来，能够演电影，就绝对不会去演什么电视剧，相较而言，电视明星和电影明星，还是有区别的。

　　甚至许多人都会认为，电影是比较高大上的东西，电视剧和它相比起来，档次就要差一些了。

　　许多电影人都这么认为，更别说是普通民众了。

　　所以，洪锦宝有些想不明白，为何吴承要做这么掉份的事？

　　“哈，大家都在啊！承少，过年好啊！”

　　正说着这事呢！便听到周闰发的声音从大厅口传来，在他的身边则是赵亚芝，赵亚芝向吴承示意了下，便转身走了。

　　看样子，赵亚芝没有来通知他，而是直接让周闰发直接找吴承。

　　对此，周闰发自然没有什么异议。事实上，他对吴承这里，也算是挺熟悉的了。每次吴承招朋友聚会的时候，他都会来。

　　这不仅是为了拉关系，还因为他觉得吴承这个人值得交，不论是从人品出发，还是从他的前途出发。

　　当然，如果吴承的人品不行，他肯定也不会往这里凑。

　　看到周闰发前来拜年，吴承便笑着向他招手，道：“还没来得及说到你呢！你就先来了，过来坐吧！”

　　“说到我？什么事啊？我有什么好说的？”

　　沅彪闻言便笑道：“现在阿发可不得了了，走到路上，有没有被人围观啊！这几天，《最佳拍档》可是火得不要不要的，麦光头那颗大光头都要亮了，可把我们给羡慕坏了有木有？”

　　这完全就是学的吴承当初那俏皮的说话方式，这种方式，也就只有沅彪这些年轻人会学一下。像洪锦宝这些看起来比较稳重，也必须得稳重一些的人，是不会去学的。

　　周闰发听了，也只是咧嘴笑了笑，道：“侥幸侥幸，这都是阿承的功劳，若是没有阿承让我出演这部戏的话，哪有现在的我！”

　　洪锦宝看了眼吴承，笑道：“之前阿承说正准备提到阿发，不会是想说，你想请阿发回去拍电视剧吧！”

　　拍电视剧！？

　　周闰发一脸疑惑地看向吴承，说起来，他现在可真不怎么愿意回去拍电视剧。如果是在无线，那没办法，无线那边没有自由，领导让你拍什么，你就得拍什么。即便是后来他拍电影火了，无线依然还是时不时让他回去演一下电视剧什么的。

　　来了东龙国际，他以为吴承不会再让他回去演电视剧了，可现在看来，似乎并没有他之前所想象的那么自由啊！

　　周闰发尴尬地笑了下，道：“阿承，你不会说真的吧！”

　　吴承点了点头，道：“你还记得我们认识的那天，我和你说过的那部电视剧吗？现在，是时候开拍了！”

　　“……”

　　看到周闰发犹豫，吴承笑了下，道：“当然，如果你不愿意，我也不会强求！”

　　周闰发回过神来，吸了口气，道：“我当然愿意！”

　　吴承虽然没有说其他的，可他要是不答应，那岂不是忘恩负义？

　　是以，就算是心里有些不愿意，他也得答应下来。

　　看到周闰发脸上的神色，洪锦宝便笑道：“你可别不乐意，要知道，阿承可是会亲自当这部电视剧的导演，甚至还想让阿芝出演女主角呢！你就偷笑吧！可不是谁都有幸能和香江第一美人搭戏的！”

　　晟龙闻言，不由哈哈笑道：“不要太羡慕我哦！”

　　结果自然迎来他一干师兄弟们的鄙视。

　　当初拍《醉拳》的时候，晟龙确实和赵亚芝搭过戏，不过有些可惜的时候，他拥抱赵亚芝的次数，一只手都数得过来。

　　更多时候，都是赵亚芝的替身上场。

　　听到他们这么说，周闰发心里的那点犹豫，瞬间便被他抛到脑后去了，连吴承自己都不顾身份去拍电视剧了，他还有什么好矫情的？

　　“阿承的戏，我自然是没说的。只是，什么时候开拍？我得把档期调整出来……”轻松下来的周闰发，语气便变得随意了起来。

　　“估计二月份吧！”吴承说道。

　　这件事情，吴承在那天回来之后，就和赵亚芝说了。赵亚芝倒是没什么太大的想法，她现在对拍戏的欲望，早就没有当初认识吴承那会那么强烈了。一来是已经有了孩子，需要多抽时间照顾，二来她也不需要为了钱的事情而烦恼。是以，拍不拍戏，只看她的兴致。

　　只是听说这部戏是吴承一早就替她准备的，如果她不接，那岂不是白费了他的一番心思？更何况，吴承还想让她拍《楚留香传奇》呢！现在多一部《上海滩》也无所谓了。

　　“二月份？这么早？”周闰发有些尴尬道：“二月我的档期全满，公司那边早有安排……”

　　其实对于他没有档期，吴承也是知道的。周闰发的那些档期安排并不是因为他拍了《最佳拍档》之后才决定的，而是早就已经安排了下来。只是《最佳拍档》这部戏，让他的档期更紧了罢了。

　　然而，《上海滩》这部戏因为赵亚芝的原因，是以，一直拖到现在，现在是不能再拖了，所以才打算今年开拍。

　　至于选择二月份，也就是新历三月份，那完全是因为他准备下半年开拍《僵尸先生》这部电影，所以准备让《上海滩》提前。

　　“开拍前还要做前斯筹拍工作，估计正式开拍会在二月中旬，让公司那边给你调整一下档期吧！”吴承说道。

　　吴承其实也是不想做毁经典的事情，所以才想着一定要让他出演男主角许文强，其实又有哪个演员是不能替换的呢？

　　听吴承那不容置疑的语气，周闰发心里也是苦笑连连。

　　事情，就这么决定下来了。

　　然而，计划赶不上变化，当吴承联系陈舒芬，准备让她给周闰发调整档期的时候，她却道：“老板，你是准备让咱们公司赔人家违约费吗？为了一部电视剧，真的值得吗？”

　　然而，不仅是周闰发的档期出了点问题需要解决，就是他让人去挖原时空《上海滩》这部电视剧的导演招震强，也出了点问题。

　　招震强在得到消息，吴承听说他对三十年代的一些事情比较了解之后，准备请他当他的副导演，拍一部三十年代的戏时，整个人就有些懵圈了。然后直接就拿着扫把把前来找他的人给赶出门去。

　　大过年的，骗子居然骗上门了，那还和他客气什么？


第509章 自己演？

　　吴承是什么人？那是东龙国际的董事长，是北美梦工厂的幕后大老板，而且人家拍过的电影，票房加起来都有好几亿美金了。

　　如果要是算上他所编写的那些剧本所取得的票房，那就更加不得了了。可这样一个可以称得上是国际性的大导演，居然会跑去拍一部电视剧？好吧！拍电视剧就拍电视剧，可是他招震强只不过是一个名不经传的无名小卒而已，人家凭什么愿意请他担任副导演？

　　他甚至边赶边骂：“这大过年的，骗子的胆子都这么大了吗？居然敢骗到家里来了，再不滚，我打电话报警了！”

　　天承经纪公司的那位工作人员也一脸欲哭无泪，这十五天的年还没过去呢！结果居然被人当成骗子，还被人拿扫帚赶出门，简直岂有此理。以前他们走出去，谁见了他们不是客客气气的？

　　现在倒好，居然被人当成骗子对待了。那家伙一副欲哭无泪的样子，准备回家照照镜子，是不是自己长着一张很有欺骗性的脸！

　　最后，这家伙干脆将一张名片塞到招震强家的门缝里，并在门外说道：“如果你想改变命运，就拿着这张名片去东龙国际找我们的董事长吴承吴先生，如果觉得无所谓，那就当我的话没说！”

　　这家伙也是有脾气的，事实上，天承经纪公司出来的业务人员多少都有点傲气，因为天承经纪是目前香江业务最全面，明星最多，业绩最好的经纪公司。再加上东龙国际是目前香江最牛的电影公司，所以吴承公司里的那些员工们，一个个走出去，腰杆都是挺直的。

　　更何况，吴承手底下的那些员工们，就算是普通员工，年终的时候也能收到大红包，其实也就是年终奖金。而且这年终奖金，可是丰厚得让无数外人为之羡慕嫉妒。

　　所以，他们一向都比较骄傲，似乎觉得要比别人强一些。

　　其实这也很正常，许多人因为自身工作好，看到工作一般的人都会觉得有优越感。

　　当吴承得到这个消息的时候，也有些无言，而后失笑。

　　不过也只能等着这个家伙自己送上门来了，以如今他的身份，要是亲自跑过去招人，那岂不是吓到人家？

　　而且他要是出现，估计无线那边能不能放人，都还是问题。

　　当招震强拿到那张名片的时候，心里头也开始疑惑起来了，看样子似乎并不像骗子，如果真是骗子的话，敢这么牛气？

　　而且，他只要拿着名片去一趟东龙国际，就知道这人是不是真的骗子了。是以，思来想去，招震强最后还是拿着名片去东龙国际了。

　　不过可惜，吴承还没有回公司上班。

　　当公司那边的人打电话给他，说是招震强果真亲自上门时，吴承才让人开着车子回公司，然后和这位原《上海滩》的导演见了面。

　　看到招震强有些狐疑地看着他，吴承便笑道：“怎么？还觉得我是个骗子？”

　　看到真人站在自己的面前，招震强虽然觉得奇怪，但也知道这次可能自己真的要走狗屎运了，居然被这位给看上。

　　他咧了咧嘴，有些尴尬地挠了挠头，道：“误会，哈，都是误会！”

　　吴承笑道：“好了，我就问你，你的合约是不是在无线？能不能和无线解约，然后签约天承经纪公司！？”

　　招震强点头道：“虽然我的合约是在无线，但我只是一个无名小卒，从无线辞职，不会有什么问题。”

　　吴承点了下头，道：“那好，回头尽快向无线那边辞职，既便那边留难，需要多少违约金，你告诉我就成。”

　　“不，不需要这么麻烦，我只是一个无名小卒而已！”

　　“我没有多少时间等，无线那边辞职，肯定也是需要提前递上辞职信的，人家如果不愿意让你辞职，肯定还会跟你扯皮。”吴承摇头道：“下个月，这部新戏就要开拍了，现在开始筹备，你身为本剧的副导演，肯定也要参与进去，否则如何能够胜任？所以，时间不多！”

　　招震强想了想，道：“那行，我这就回去辞职！”

　　他相信，吴承这样的人，肯定不会和他说假话，他又不是什么大人物，值得这种大人物在他身上浪费时间吗？

　　招震强刚走，陈舒芬那边便将电话打了过来，和他说起了周闰发档期的事情。相较而言，以周闰发现在的人气和身价，回去拍电视剧确实是有些浪费了。不仅周闰发没有档期，陈舒芬也不想让周闰发回去拍什么电视剧。其实她更不想吴承去拍什么电视剧，太掉份了。

　　不过吴承是老板，他的决定，陈舒芬不可能更改，是以也只能劝他不要浪费周闰发的档期，以及他现在的人气。

　　至于赵亚芝，她更是管不了，老板让老板娘去拍戏，老板娘自己都没说话，她还能说什么？

　　为了不让吴承祸害周闰发，她还提议道：“老板你自己的演技就挺不错的，之前拍的那部《人鬼情未了》，演得就很好啊！既然你愿意跑去拍电视剧，那演个电视剧的男主角，也没什么嘛！这样也不会浪费大家的时间，公司也不用替阿发出那些违约金……”

　　好吧！道理是没有错，可吴承怎么听着就有种“废物利用”的感觉呢？难道自己跑回去拍电视剧，真的很掉价？

　　如果你们知道这部电视剧有多经典呢？

　　吴承暗骂这女人“鼠目寸光”。若是让周闰发来拍这部戏，将来周闰发的人气肯定会再上一个档次，直接将他现在的人气巩固下来。

　　然而吴承并不知道，陈舒芬为了此事，还特意打电话给了老板娘赵亚芝，并让赵亚芝劝劝吴承，同时还和她说，“既然这部电视剧他准备了很久，那你也应该知道这部电视剧里头肯定会有一些搂搂抱抱的镜头，难道你愿意和其他男人搂搂抱抱吗？所以，最好还是让老板自己出演这个男主角，如此一来，对公司，对阿发，对你，都好！”

　　她就差说这是“一石N鸟”的完美解决方案了！

　　另外，她也打了周闰发的电话，问他答应出演这部戏，是真的想要回去演电视剧，还是因为抹不开吴承的面子，没办法才答应的。

　　周闰发虽然很想说自己是抹不开面子才答应的，但这种话自然不能说出来，他只能说：“身为他的朋友，他的事情，我只能说是无条件地支持！当然，如果能够找到代替我的演员，那自然好！”

　　话说得很婉转，但陈舒芬哪里会听不出来他其实也不想演呢！

　　于是，她就直接找上吴承了。

　　等他挂掉陈舒芬的电话，那边赵亚芝的电话就进来了，好像像商量好了似的……她们确实是商量好的。

　　结果还没等他和赵亚芝通完电话，那边秘书便进来说周闰发来公司了，想要见他。吴承只好匆匆和赵亚芝说了句，等回家再说。

　　然后挂掉电话，让周闰发进来。

　　周闰发有些尴尬地看着吴承，搓着手，道：“阿承，这事……”

　　看他一副尴尬地欲言又止的模样，吴承拍了下额头，道：“你也是因为《上海滩》这部电视剧而来的？想拒绝出演？”

　　周闰发轻咳了下，看向吴承，道：“陈太说的没错，其实，我觉得阿承你来演这样的经典角色，也是非常不错的。更何况，和我相比起来，我觉得你更有枭雄气质一些……”

　　他边说边在心里暗补了一句：你才是现实中的枭雄啊！不论是娱乐界的，还是商场上的，亦或是黑势力上的。

　　吴承失笑道：“阿发，你知道，这部戏将来会有多火吗？你就不怕将来看到这部戏火起来之后，因此后悔吗？”

　　听吴承说起这个，周闰发便微笑道：“人各有命，是我的，它终究是我的，不是我的，我不会去强求。既便将来这部戏真的火了，可我现在舍弃了它，那就不应该为此而后悔。更何况，你给我的已经非常多了。如果当初我没有签约天承经纪，金刚这个角色，肯定不是我的，我也不可能因此而火上一把。所以，我打从心底里感激你。可正因为如此，我更不能因为我自己，而让公司遭受那些损失。”

　　顿了下，他又道：“更何况，我觉得你和阿芝搭戏，或许将来会成为一段佳话呢！这种机会，你自己不更应该把握吗？”

　　吴承闻言，只能摇头苦笑了，末了，他直接问道：“阿发，你实话告诉我，你心里头，是不是真的不想回去演电视剧？我想听真话！”

　　周闰发看吴承那副认真的神情，沉默了下，道：“说真的，我现在确实没有去演电视剧的想法。电影和电视剧不同，当然，我说的不是电影演员和电视剧演员。你没有演过电视，可能不清楚演电视剧时候的状态……我是从电视剧演员过来的，我很清楚，这两种演员其实是很不一样的。电视剧虽然磨练人，但不是所有电视剧演员，最后都能转向电影演员的，因为表演的方式不同……”

　　他顿了下，道：“我不想好不容易转过来了，又转回去！”


第510章 寄读生王家小妹

　　现在这个年代，并不是后世的内地。

　　在后世的内地，电视明星和电影明星，并没有分得那么开，因为许多电视明星演过电影之后，依然还是会回去拍电视剧。而且，后世的内地，拍电视剧所赚的钱，也并不比拍电影所赚的钱少。

　　当然，在许多大众眼里，电影明星多少要比电视明星来得高大上一些，但其实分别已经没有那么大了。一些突然大火的电视明星，很轻易就能转到电影界去玩一把，如果继续火了，那就接着混。

　　甚至有些特火的，还能转到歌坛去，玩一把“影视歌三栖”。

　　当然，这种其实就是不怎么负责任的消费粉丝们的购买力了。

　　咳咳，这类话题就不扯了，这年头，影视歌三栖的其实也不少。

　　另外，虽然吴承是没有拍过电视剧，但其实对拍电视剧多少也是有些了解的。总体来说，拍电视剧需要的演技没那么高，因为拍电视剧的周期长，可以跟着剧情走，所以只要等演员入了戏，拍起来就要以很顺手。但拍电影不同，电影的要求高，对演员演技的要求，自然也要高出不少，毕竟电影的时长就那么点，完全有时间慢慢磨。

　　事实上，在无线那边拍电视剧的时候，那速度更快，有时候一两天就能拍出一集来。如此赶时间，质量自然可想而知。

　　不过东龙国际的电视剧，大多都是先全部拍完之后再播放，而不像无线那边，边拍边播，成绩不理想的，就直接砍了。

　　这点，倒是有点像后世的网文，许多网文作者，在看到小说的成绩不够理想时，便直接切了，然后再开新书。

　　而东龙国际敢先拍完再拿给龙凤台播放，更多的，还是因为吴承所提供的那些剧本都是一些经受住考验的剧本。

　　剽窃过来的经典，谁敢说不行？

　　如果不是这样，其他的，也同样和无线那边的作法没什么区别。

　　二哥不笑大哥，五十步也就不要笑百步了。

　　是以，周闰发不想回去拍电视剧的想法，吴承还是能理解的，不仅是因为电视剧明星的身份地位要低些，更因为拍电视剧，对于他这种希望自己的演技能够有所突破的演员来说，并不是什么好事。

　　所以，听到周闰发都这么说了，吴承自然也不再强求了。

　　只是想到许文强一角居然变成自己来演，吴承也是有点醉了，即便他原本不想毁经典，似乎也没办法了。

　　为了不让别人笑话，也为了让经典变得更经典，吴承决定，这部电视剧将以拍电影的要求来拍，将这永恒的一笔画得更浓厚一些。

　　回家后，吴承和赵亚芝提起这事，赵亚芝脸上果然露出了笑容。

　　看到老婆脸上的笑容，吴承也是暗自苦笑，事实上，他也只是不想毁了他心目中的那些经典而已。可如此一来，却忽略了自家女人的心里感受，这个确实需要好好反省一下。

　　将来一些经典，能不强求，还是不要强求的好。

　　不过吴承心里觉得，赵亚芝有这几个角色，也够了，其他的电影或电视剧，就看她自己的心情吧！他不会再强求了。

　　一个冯程程，一个苏蓉蓉，再加一个白娘子……最后这个是必须要有的，没有演过白娘子的赵亚芝，那还是赵亚芝吗？

　　将来许仙这个角色，完全可以让林清霞反串嘛！其实吴承挺喜欢林清霞那些中性的打扮的，特别显得有气质。

　　于是，事情就这么确定下来了。筹拍的事宜，交给其他人来做就好了，他可以悠闲的躺在这里多偷闲几天。

　　因为元宵之后的情人节一过，他就必须要送黛安娜回去了，现在算起来，也已经没有几天了。当然，在此之前，得去把还在宝岛的两位老婆大人和两个宝贝女儿接回来。过情人节，如果不去把她们接回来，还不得被她们埋怨死！另外，还有那位王家小妹。

　　等把黛安娜送回英国，还得去一趟北美，因为那边的电影，也就是《人鬼情未了》也下画了，需要过去开个庆功派队。

　　等从北美回来，《上海滩》估计也准备要开拍了，一旦这部电视剧开始开拍，那其他工作都只能抽时间了，另外还得抽时间陪自己的老婆孩子，以及那些女朋友……

　　再之后，大女儿的周岁生日也要到了。寻常人家的儿女周岁宴都得要办，更别说是吴承这样的人了。不办岂不被人笑话？

　　所以，不得不说，忙里偷闲的日子，可不会多。

　　好在让吴承心里舒了口气的是，招震强那边辞职很顺利，用他自己的话说，他现在确实就是一无名小卒，无线即便被吴承的天承经纪公司挖了不少人，也被佳艺挖了不少幕后人员，但其依然还是家大业大，一个名不经传的小人物想要辞职，有什么好奇怪的？

　　即便是对这个家伙比较熟悉的一些人，也只是觉得有些可惜，还没等他在无线发光发热呢！他就直接跳槽了。

　　至于去哪里，干什么，招震强一句都没有说。虽说是朋友，但他也担心隔墙有耳，深怕一不小心说漏嘴，被无线高层知道，而后故意刁难他，给吴承一点儿难堪的同时，也就把他给毁了。

　　他可不信吴承会因为他这样一个无名小卒而和无线硬杠，虽说龙凤台和无线确实是竞争对手，但硬杠的时候，也得看值不值不是？

　　招震强明显觉得自己的分量还没到那个层次，他只不过是对当二三四十年代的一些事情有点儿研究而已，特别是杜月笙这个枭雄。

　　事实上，原时空，《上海滩》的出现，也正是他发现了杜月笙这个枭雄一生之间三次性格大变，而后他将这三个性格分成三份，最终变成了许文强、丁力、以及冯敬尧这三个角色。

　　最后才有了《上海滩》这部戏！

　　然而现在，他也只是对杜月笙这个人有点儿了解，还没来得及深入研究呢！当然，他也没有看过《上海滩》这个剧本，自然也就不清楚吴承为何会看上他，并让他当他的副导演。

　　他只是觉得吴承需要一个对那个年代比较了解的人当助手而已。可这样的人，香江会少吗？没了他招震强，还有其他人呢！

　　所以，他不得不小心再小心，谁都没有说，只是想尽快辞职了事。

　　至于跳槽到哪里，他也没有说，免得引来别人的注意。

　　事实上，就算他说了，估计别人也不会相信。吴承是什么人？你招震强还没有证明过自己的实力，人家就能找上你？

　　关于这一点，连招震强自己觉得奇怪，惊讶！更别说他人了。

　　当招震强从无线辞完职，前往东龙国际报到之后，吴承直接就让他挑起了副导演的担子，不仅将剧本交给他，还让他挑起了电视剧的筹备工作。然后……然后他便坐着飞机前往宝岛去了。

　　邓俐君和林清霞两人带着孩子回宝岛，也有一周多了，眼看着元宵情和情人节就要到了，吴承自然不能把她们继续留在宝岛。

　　将她们接回来的同时，吴承也把王家小妹王组贤给带回来了。

　　吴承这一出，倒是没惊起多少风浪，因为王家小妹的存在，许多女人早就已经知道了。去年……不，现在应该说是前年，前年年初上映的《搭错车》，就是吴承拍的，也就是大前年，吴承就和这个王家小妹认识了。而且，那个时候，吴承还在追求林清霞中。

　　身为那部戏的主演，林清霞自然知道吴承对这位王家小妹的感观非同一般。可以说，就跟周惠敏在他心目中的地位一样。

　　虽然周惠敏还小，但是她们都看得出来，吴承对周惠敏所抱的那点小心思。只不过现在周惠敏还小，吴承下不去手而已。

　　也就只有陈母还觉得自己的女儿长得太过一般，不可能入得了吴承的法眼，所以觉得吴承对周惠敏的好，不过是把她当妹妹而已。

　　如今，家里又多了一个供他养成的小女孩了！

　　对于这种事情，赵亚芝她们也没办法说什么，虽然明明知道吴承心里抱着的那点小心思，可如果直说出来的话，那肯定会被吴承倒打一耙，说她们小心眼，连个小女孩都容不下。

　　虱子多了不痒，债多了不愁！

　　反正家里的女人和女孩都那么多了，她们也就不再继续纠结了。

　　倒是周惠敏挺开心的，又多了个玩伴。之前还有小苏菲和蓝洁英当玩伴，可是蓝洁英现在越长越高了，而且心智也渐渐成熟，小腹黑想要忽悠她，也是越来越难了。至于小苏菲，如果不是她初来这里人生地不熟，且什么都不懂，估计也很难和她好到一块去。

　　如今王组贤小妹妹来了，而且和她差不多大，倒是让她心里不由暗乐，又有一个可以忽悠……不，是一起玩的玩伴了。

　　至于黛安娜，她倒是不觉得有什么，因为王组贤还是小孩子，她也只当她是在这里寄读的女孩，而不是吴承的小女朋友。

　　而且，她那么小，吴承会看得上吗？

　　所以，王组贤住进来，并没有引起什么风浪！


第511章 一起过情人节

　　初来乍到……不，现在应该说是“二进宫”的王小贤，之前她曾和她的母亲前来过吴承这里做客，住了好几天，赵亚芝她们对她并不陌生，特别是和她合作过的林清霞，对她就更不陌生了。

　　如今再次前来吴承这里，以寄读生的身份住入吴家，王家小妹心头微带着些许怯意，仿佛深怕这些姐姐们会不喜欢她，会刁难她。

　　如同那初离巢穴的小鹰，在还未高飞之前，总是小心翼翼。

　　见此情形，吴承给周小敏同学使了个眼神，小周同学心领神会，领着小王同学去后院玩去了。

　　结果刚刚下地没多久的小仙仙，看到两位大姐姐离开，也咿咿吖吖地叫着，伸着小手，一路摇摇晃晃地朝着她们跑去。

　　看着女儿如此模样，紧张的妈妈惊呼一声，赶紧紧随而上。

　　倒是二女儿小巧巧乖乖呆在爸爸怀里不哭不闹，两只大眼睛滴溜溜转着，不过一只小手却是拽着爸爸的衣领不放。

　　事实上，这个情况，从吴承见到小女儿开始，便出现了。小家伙可能是太久没见到爸爸了，之前被爸爸“无情”地抛弃，再一次见到爸爸之后，她就不放手了，仿佛一副“看你还跑哪里去”的小模样。

　　看她那副小模样，林清霞身为母亲，感觉好笑之余，也多少有些无奈，女儿亲近爸爸是天性，身为母亲的她，有时也吃爸爸的醋。

　　至于最小的小家伙，如今又在折磨二淘了，看到周小敏带着王组贤跑向后院，小淘气和二淘见之，撒欢子便跑，小淘气见机得早，结果二淘这个二货直接被小家伙一把拽住小尾巴……然后，它只能可怜兮兮地趴在那里，望着吴承呜呜叫着，也不敢回头去咬小家伙。

　　之前它曾吓唬过小家伙一次，结果小家伙一紧张，直接就把它给甩了出去，从那之后，它就再也不敢吓唬小家伙了。

　　别看小家伙小，可是那身气力，却跟小牛犊似的。

　　看到可怜的二淘又被儿子拿来当玩物，吴承虽也无言，不过为了儿子能够开心，吴承只好委屈二淘了，瞪了它一眼之后，就不再去看它那副可怜样了。反正儿子虽然淘气，但也并不残忍。

　　二淘最多就是一身毛被他给弄成一团一团罢了。

　　看着一家子其乐融融，吴承又准备偷懒了。

　　也好在公司那边的事情有人管着，他这个甩手掌柜当得，倒也没什么太大的压力。基本上，东龙国际那边的事情，副总裁施楠笙都能一力解决，不需要事事都请示吴承，吴承自然也乐得清闲。

　　而是否决定拍一部片，大部分情况下，都是公司在开会的时候就已经决定了的事情。中间若是有什么好本子出现，施楠笙要是拿不定主意的时候，才会请示一下吴承。

　　除了拍片的事情，其他事情，吴承一般很少插手，比如替其他电影公司的影片进行海外发行的那些事情，吴承几乎从不过问。

　　除非是向北美那边发行的片子！

　　往那边发行的片子，大多数情况下，都是一些拿得出手的，如果是拿不出手的，吴承自然不会让它出现在北美，免得坏了他的打算。

　　是以，那些摊子都有人负责着，他这个幕后大BOSS，自然能够抽出空来偷偷懒，陪陪自己的孩子和那些女人们。

　　快乐的日子总是如同白驹过隙，一晃而过，转眼之间，让吴承又恼又爱的情人节又到了。每年两次的情人节，他都是能找理由糊弄过去就糊弄过去，然而今年，似乎没有什么理由可以糊弄了。

　　而且，看黛安娜那一脸小期待的模样，吴承也不好意思和她过的第一个情人节就这样糊弄没了。

　　其他女人倒是吴承是什么德行，以前吴承都是在这一天参加各种活动，然后让花店的工作人员给每个女人送一束花，或者是直接让珠宝公司的工作人员送一些珠宝给她们，而不会亲自去陪她们。

　　因为人太多，实在陪不过来。

　　不过今年，吴承也不管那么多了，管它什么二人世界，直接一起过好了。谁要有意见，那就别过了。

　　当然，虽说一起过，可也不能出去外面招摇，否则明天要是跑出一个“吴承和一群女星高调过情人节”的头条，那岂不是拉仇恨？

　　更何况，家里还有三个小家伙呢！要是出去过情人节，小家伙要找妈妈，怎么办？所以，还是窝在家里，低调点好！

　　不过玫瑰花啊，香水啊，珠宝啊什么的，自然不会少。

　　花店一早就有人开着卡车送了一卡车玫瑰花上了山，在那一卡车玫瑰花被捧到各个女主人的卧室时，那两个花店的工作人员也是有些无言了，对吴承这种招女人喜欢的人，自然是各种羡慕嫉妒。

　　至于恨，恨不起来了，因为吴承这种人物，离他们太远了，有什么好恨的？根本就不是一个世界的人啊！

　　等那些花都弄好了，郑氏珠宝公司那边，则是全副武装的带着一车早就设计好的珠宝，由四名武装人员，直接送上山来。

　　看这排场，也就只有吴承这种富豪才会这么干。

　　事实上，香江许多富豪都不差钱，但却不会像吴承这般高调。

　　当然，这种高调，也只是在富豪圈里面流传一下。

　　事实上，在无数民众眼里，情人节这天，吴承和他的那些绯闻女友们，几乎就没有在媒体面前露过头，低调得一比。

　　反倒是其他富豪家里的那些公子哥们，在这一天里，高调的秀着他们的恩爱，似乎一副不抢到明天的新闻头条都不罢体似的。

　　而对于吴承如此行事，家里的女人们虽然有些无奈，但也颇觉得新鲜，而且也隐隐有种优越感，心里的虚荣得到了极大的满足。

　　“小贤，喜欢哪一款？这条项链怎么样？我觉得跟你挺配的。”

　　王组贤虽然看到那些首饰的时候，也是双眸放光，但多少有些不好意思表现出来，看到周惠敏都大胆的给自己挑一样，她就羡慕了。

　　而听到吴承问她的时候，她有些不敢相信地抬头看着他，道：“承哥哥，我也可以吗？可是，这些礼物都好贵重哎！”

　　小女孩心里似乎觉得，收别人太贵重的礼物，有些不太好，这些都是她母亲教的。是以，她虽然喜欢，但却不敢轻易收受。

　　吴承微笑道：“看起来很贵重而已，其实很便宜的，就几十块钱的东西而已。而且，你都叫我哥哥了，那你就是我的妹妹，哥哥送妹妹一点小礼物，相信你妈妈也不会说你什么！喜欢就挑一个吧！”

　　听到吴承如此说，懂行的都不由暗自腹诽，几个女人中，有几个都不由失笑。而那些郑氏珠宝的工作人员们，心里暗自腹诽不已，果然是有钱的土豪啊！一两万的钻石项链，在他嘴里，就变成几十块的东西了！人与人，果然是不能比的，容易气死人！

　　不过，看着吴承在家里藏着这么多美女，而替他生了孩子的三个大美女都没有说什么，他们也不得不佩服起吴承的手段来。

　　即便是这些女人们都是为了吴承的钱，可平时肯定少不了争风吃醋什么的吧！怎么看着就是一团和气呢？

　　而且，她们居然还在给身边的女孩们出主意，谈论着哪个更好看一些，看她们的情形，似乎并不像是故意在整对方，而是确实是在帮对方参谋。这就更让他们有些看不懂了。

　　果然，不是同一个世界的啊！

　　白天匆匆过去，吴承请了个西餐大厨回来，给他们做了一个烛光晚餐，餐厅里的圆桌被移到了一边，摆上了长桌，点上了蜡烛，放起了音乐，而后开了红酒……一切看起来，是那么的和谐。

　　当然，不和谐的自然也有，周小敏同学，王小贤同学，以及小苏菲和小卢卡，都被赶到楼上去玩了，当然，兼着照看三个小家伙。

　　对此，小卢卡自然没什么可说的，真正有意见的，则是周小敏同学和小苏菲同学，王小贤同学表面上虽然没说什么，但心里头多少有些不太开心，只是看到连周小敏都被排除在外，她心里就舒服多了。

　　有时候就是这样，找安慰的时候，看看那些遭遇比自己惨的，就可以很快让自己重新振作起来。看，有人比我还惨呢！

　　王小贤同学就是这样，虽然这样想似乎有些不对，但她还是忍不住这样想了。连周小敏这个整天和吴承他们呆在一块的人都被吴承给排除在外了，那她被排除在外，还有什么好奇怪的呢？

　　其实吴承也是没有办法，本来这个情人节的烛光晚餐就已经有些不伦不类，像闹剧一般了，若是再把几个小女孩也拉进来，那岂不更加不仑不类，更显得像闹剧？

　　就连跟梅燕芳差不多高的蓝洁英都被吴承排除在外，她们几个年纪更小的小家伙，还能加入进来？

　　所以，为了显得正式一点，吴承只好“忍痛割爱”了。

　　免得闹剧不小心变成了悲剧！


第512章 破两亿大关

　　情人节一过，在家里休息了一天，吴承便带着邓俐君和林清霞两位老婆，以及她们的孩子，还有赫本和卢卡，麦当娜和黛安娜，钟楚虹等几人，坐着他的私人移动宫殿，飞往了英国。

　　赵亚芝和儿子则留在香江，没有一起同行。

　　这一次，黛安娜出来得也有些久了，也是时候把她送回去了。

　　当然，最主要的是，她快开学了，老伯爵看到女儿似乎有点“乐不思蜀”，要将他这个爸爸给抛弃似的，便勒令她赶紧回家。

　　对此，吴承倒也没有说什么，虽然这一次，吴承并没有把黛安娜给吃掉，但吴承觉得，黛安娜迟早都是他碗里的食物。

　　鸭子早就已经煮熟了，自然不怕它飞走。

　　所以，他也没有做出什么过份的事情，免得刺激到那位一直不怎么待见他的老伯爵，免得这老头将来说他言而无信，回头再想带黛安娜出去玩的难度又再度增加。

　　另外，再加上赫本现在身子不便，要是不小心惹到她生气，要是动了她的胎气，吴承后悔都来不及。毕竟如今的赫本，可是真正的高龄产妇，最是需要他细心呵护的时候。就连飞机起降的时候，他都会细心的用体内的那股气，将她和两个女儿小心地保护起来。

　　所以这段时间，他一直表现得相当安分。

　　邓俐君和林清霞两女一起过来，自然是继续去完成她们之前未完成的学业，免得真得被人当成是为了生孩子才躲到北美来。

　　而且，林清霞现在确实也迷上了当导演的那种感觉，似乎将来真的打算往那边发展似的。

　　赵亚芝没有一起过去，自然是因为吴承想让她出演电视剧《上海滩》，是以她便不想再飞来飞去的了。

　　至于赫本，不仅《人鬼情未了》要开庆功宴，就是她的那本《暮光之城》，也准备要出版了。这段时间，乔什把一切都准备好了，吴承放在梦工厂里的那两个剧本改编成的小说，如今正准备投入市场。

　　《阿甘正传》和《肖申克的救赎》两个剧本，原时空，都是从小说改编过来的。如今从剧本再次改编成小说，和原著肯定不同。

　　事实上，就是同一个作者，在不同的阶段写同一个故事，都能写出不一样的感觉来，更别说是不同的作者创作的了。

　　本来吴承还想去找这两本书的原著作者的，可是想想，若是这个时候，人家心里头早就有腹稿了，那再跑去找人家，岂不是自找没趣吗？而且，人家现在也不是什么无名小卒，会愿意替你改编吗？

　　是以，吴承最后还是放弃了这个天真的想法。反正只是为了这两个剧本服务而已，小说写得好不好，这并不是关键，真正的关键是将来的电影要拍得好。只要电影拍得好，口碑传开了，就不怕没票房。

　　身为作者之一的吴承，对于这两本小说即将上市销售，他心里头其实并不怎么激动，因为这不仅不是他的小说第一次出版，更因为这一次是和别人合作的，他不过是提供了个大纲而已。

　　真正让他期待的，反而是《人鬼情未了》的最终票房。

　　北美这边，其他院线已经将它下画了，但是吴承所拥有的那条戏院数量将近破百的安吉儿院线，还将它挂在上面，一天还有几万块的收入。虽说是聊胜于无，但是，为了这部电影在北美这边的最终票房能够上两亿，吴承就是厚着脸皮，也得让它继续挂着。

　　因为只要再有一百万左右，这部电影在北美这边就要破两亿了。

　　为此，本来准备在这边发行的《最佳拍档之光头神探》都被他给缩减了院线，给《人鬼情未了》让让路，让它有个圆满的结局。

　　这部被提前了十几年的电影，票房居然只差原时空一千多万，可想而知，观影的人次显然要比原时空多得多。

　　这里面，赫本的功劳肯定是最大的。

　　而且，就海外的票房而言，居然还比原时空高出五千万左右，高达三亿五千万。这里面，要说其他人的功劳，吴承都觉得脸红。

　　要不是把赫本要息影的消息传出去，估计它的海外票房不会这么逆天。相比起《超人》，《人鬼情未了》的总票房要超出两亿多。

　　可想而知，华纳兄弟那边有多郁闷？

　　而那些媒体们的脸，也同样被吴承抽得啪啪响，再也不敢拿《超人》来和《人鬼情未了》做比较了。

　　之前大家都在唱衰《人鬼情未了》，都觉得吴承怕了《超人》，不敢预期自己的票房，结果呢？结果人家的票房，居然将近《超人》的两倍，这个成绩，比去年派拉蒙出品的《油脂》还要高出一亿多，直接成了去年的北美票房冠军。

　　可想而知，如今吴承的名头有多大！

　　现在，再也没有人敢小看这个东方来的导演了。

　　当真是不鸣则已，一鸣惊人！

　　之前就没有谁会觉得这个东方人拍的一部电影，会有什么好成绩！毕竟赫本之前就被这位东方导演给毁了一次了！

　　不少人都觉得，赫本和他继续合作，肯定会是被他再毁一次。结果呢！结果赫本居然焕发出了第二春，现在多少人跑到CAA去找奥维茨，希望他能说服赫本，让她继续出来拍戏，息影什么的，一点都不好玩，而且还是在浪费人气，岂不可惜？

　　奥维茨自然也想多赚点，可是他能有什么办法呢？

　　那个无耻的家伙，把人家赫本的肚子都搞大了呢！这个事情还是他心里对赫本息影而不痛快，给吴承打了好几次电话之后，吴承才告诉他的。对此，奥维茨还能够说什么？

　　其实就算赫本没有怀孕，可她如果真的决定息影，他奥维茨也同样没有办法，更何况是现在这种情况了。

　　是以，当吴承把黛安娜送回英国，大伦敦休息了一天，之后和赫本他们出现在北美的时候，第二天，那些报纸的头条，直接就被吴承这个东方导演，以及赫本这个女主角给占据了。

　　虽然没有采访到吴承和赫本他们，但是他们都相信，吴承这次来北美，肯定是为了给《人鬼情未了》庆功而来了。

　　为此，安吉儿院线那边的上座率，居然爆涨了一下，离两亿大关又挺进了一些。而因为此事，梦工厂那边，再一次让媒体那边稍稍吹捧了一下这部电影，同时也呼吁一下赫本的那些粉丝，大家一起，给赫本女士的息影，送上一份大礼。

　　结果不到一周时间，这百万大关，直接就被冲破了。可见赫本的那些粉丝们，还是相当给力的。

　　当《人鬼情未了》北美票房冲破两亿的时候，几乎所有人都为之侧目，甚至有人暗地里嘀咕：这个东方承，不得了啊！

　　当然，同样有人跳出来，大骂吴承无耻，居然一直消费赫本女士的人气潜力，如果不是赫本女士的那些粉丝力挺，这部《人鬼情未了》还能破两亿票房吗？

　　当然，他们骂他们的，吴承才不在乎，他在乎的是，“人鬼”的票房确确实实破了两亿大关，名利都占了，被骂一下也不会少根毛。

　　而且，越是被骂，吴承则越火，现在就连一些汽车公司，还有一些服装公司，都跑来找吴承代言他们的产品了。

　　甚至还有一些内衣公司，还有情趣用品公司……这类公司，吴承也是醉了。有时他也在心里暗骂：难道是因为之前自己在影片里露出下肌肉，所以这些没节操的家伙就跑来让自己代言情趣用品？怎么就不长长脑子，自己一个身家数十亿美元的富豪，他请得起吗？

　　虽说吴承不是什么正式的明星，而是资产数十亿美金的富豪，可他的名气，却比许多一线明星还要强大。

　　特别是在东南亚那边，几乎被无数年轻人当成神一样膜拜。

　　当然，不管在哪里，黑他的，也同样有不少人在。

　　可就凭他现在这人气，只要他愿意，就有无数厂家愿意和他合作。也无怪乎有汽车公司和服装公司找他合作了。

　　对此，吴承自然是不可能答应的。因为这两家公司，他的名下就有自己的产品。他身上，一直穿的都是凤凰服饰的手工服饰，甚至他的那些女朋友们，身上穿的，也都是凤凰服饰的产品。

　　每年，凤凰服饰，都要付他们不少代言费。不过这部分，吴承出的都是大头，而且凤凰服饰的收入也不低，业绩一年比一年好，钟家自然也不会说什么。事实上，其他公司想要请这么多明星来给他们做代言，就算有钱也请不来，特别是吴承这个大人物。

　　而且，凤凰服饰如今也往鞋业发展了，有了自己的品牌皮鞋。

　　至于汽车品牌，吴承自己都想创建自己的汽车公司，还会跑去给其他公司代言吗？倒是那些钟表公司，还有男士香水公司，以及红酒这类公司的代言广告，吴承没有什么抵触。

　　当然，他最后还是婉拒了，就连和他合作颇多的波尔多酒庄，吴承在他们的邀请下，也都婉拒了。

　　因为他实在没有时间去做这些事情，而且，这也没多少钱，有那时间，还不如多陪陪自己的子女，多和那些女人们温存一下呢！


第513章 下一代的教育

　　这天，赫本坐立难安，一副心事重重，担心着什么的样子，在吴承他们面前走来走去。最后被吴承笑着按坐在沙发上。

　　其他在家的几个女人也有些好笑地看着她，因为是周末，所以她们也都没有去上课，而因为今天是赫本那本小说《暮光之城》而市销售的日子，是以，她们自然也得表现得重视一些。

　　你看人家赫本，都已经是大名人了，可出一部小说，居然还像个初出茅庐的新嫩一样无措就知道了。若是这个时候还没心没肺的出去逛自己的，玩自己的，那她回头岂不心里更加不痛快？

　　吴承也没有出去玩，事实上，一般情况下，他很少出去玩，如果不是工作问题，他一般都会选择在家。

　　以前如此，现在更是如此。

　　这跟之前小仙仙开口叫“爸爸”的时候他错过，有着很大的干系。

　　他可不想在第二个女儿开口叫“爸爸”的时候，他又错过。那样的遗憾，他再也不想有了。现在他是有空就逗小巧巧叫“爸爸”。

　　看着赫本如此新嫩的表现，吴承也有些无言以对，或许，正是因为她曾经有过那样的辉煌，所以当她开始新的“事业”时，才会有如此不自信的表现吧！如果是让她拍戏，她绝对不会有这样的表现。

　　之前《人鬼情未了》拍完之后，她对电影的票房，一直都没有什么怀疑过，甚至对它自信满满，觉得一定会取得一个好成绩。

　　毕竟，那部电影，她这个女主角也被感动得哭了好几次呢！

　　但是现在，虽说在写这部小说的时候，她也曾为自己所写的那些桥段……或者说是被吴承所提供的那些桥段，自己想着想着，也会跟着流泪，但就小说这方面而言，她确实有些信心不足。

　　她对自己的文笔，多少有些不够自信！

　　吴承看了看手表，微笑着安抚道：“时间还早，现在肯定也统计不出来真正的销售情况，先别着急，急也没什么用，不是吗？”

　　林清霞也安慰道：“相信不久麦当娜和切莉（钟楚虹）就会带回好消息了，要不，咱们来打麻将吧！”

　　于是，一群人开始打麻将，吴承也被他们拉了进来，留下乐易铃和阿芙拉看着两个小家伙。

　　不过看赫本老是出错，大家都知道，她的心，根本没在这上面。

　　为此，吴承提起了另一个话题，“黛丽，下半年，我想让卢卡去伦敦上贵族学校寄读，你看如何？”

　　果然，提起她儿子的事情，她的注意力果然被转移了。

　　这件事情，吴承并不是心血来潮，不得不说，英国那些老派贵族们虽然古板顽固，可是他们对下一代的教育，还是很给力的。

　　特别是对小孩子的教育这一块，在内地，对孩子的教育，现在还不够重视，这个时期，大家的注意力还不在这一块上面。

　　或者说，因为国家太大，许多农村的小孩，还上不起学。

　　然而即便是后世，对于教育这一块，内地那个国家，采取的也是填鸭似的教育，这种教育方式，自然有利也有弊。

　　就对那个阶段的华夏而言，这是没有办法的事情。许多人抨击这样的教育方式，可也得想想国家的实际情形。

　　因为人才的空缺，这种教育方式，才是人才快速成型的根本。

　　只是随着人们的生活水平日益提高，人们才开始关注起了这种教育方式的弊端。当然，想要改变它，也不是一朝一夕的事情。

　　至于老美这边，虽说对教育这一块也不错，但在吴承看来，这绝对是放养式的，如果孩子自己不够自觉的话，那将来可想而知。

　　当然，在这样的国家，即便是孩子不够努力，饿死也是少的，只要不是其他肤色的人种。这样的方式，能够出现天才，自然也会有很多废物。这边的犯罪率居高不下，这和教育也同样有着分不开的关系。

　　至于英国那边，特别是那些贵族，对教育这一块，还是很看重的，特别是他们讲究的那个骑士精神……真正的贵族学校，对这个是相当重视的，也就是在个人品德修养方面。

　　吴承觉得，小孩子，特别是在塑造性非常有弹性的年龄段，在这样的教育制度之下，还是非常不错的。

　　当然，前提是，不要被教育成一个小老头就行了。

　　最重要的一点，则是赫本现在有了他的孩子，而且小卢卡的年龄也越来越大，随着他的青春期来临，再呆在这个家里，就有些不太方便了。现在大家还可以把他当成小孩子，那再过几年呢？

　　他们家可跟其他人家不同，他的家里，美女太多，他可不想在家里养着一头小狼崽子。

　　当然，这种考虑，自然不能对外人言，即便是他的那些女人，也是不能说的。他能说的，就是英国那边的教育水准，确实是目前世界顶尖的，特别是那些贵族学校，不论是硬件设施，还是软件设施。

　　而且，把孩子放在那种地方，赫本也能放心！

　　是以，当吴承提出来的时候，赫本只是犹豫了下，便道：“为何突然想到这个事情？难道在北美这边，不够好吗？”

　　吴承摇头道：“北美这边的教育不是不好，不过，这边的教育更加注意的是孩子个人的喜好和兴趣。这样的教育，也不是说不好，毕竟这种情况下，还是能够教育出不少天才的，这点不能否认。”

　　顿了下，他继续道：“但是，孩子的自制力能够有多少？他们很快便会被那些新奇的东西所吸引，从而忘记了他们那个年龄段真正应该所做的事情。而这，就必要父母去引导他们。可是你想，我并没有那么多时间，而他的亲生父亲……好吧！不提也罢。而你……将来你可能很长一段时间，都很难把精力放到他身上。如此一来，就必须要有人能够引导他。”

　　“我觉得英国那边的那些贵族学校不错，特别是他们更加注重个人的修养问题。我觉得，一个人的修养才是最关键的。我们华夏有句老话叫做‘修身齐家治国平天下’，我们华夏的老祖宗把‘修身’放在最前面，并不是没有道理的。一个有修养的人，才能让人信服，也才能让人放心的追随他左右。”

　　看吴承说得如此慎重其事，还一副煞有介事的模样，赫本多少也有点犹豫了。而且，吴承说的也是实情，毕竟她在将来很长一段时间里面，都不可能把精力全放在小儿子身上。

　　而且吴承的时间也没有那么多，虽然吴承对她的儿子也一样非常好，甚至可以说是视如己出。而卢卡对他也没有太大的抵触。

　　可事实上，她早就已经感觉到，儿子再继续住在他这里的话，会有些不太方便了。毕竟这个家里，女人实在太多了，甚至还是有些小女孩，年龄和卢卡也相差无己。而随着年龄的增长，不要吴承说，她自己也能感觉得出这其中的不自然来。

　　这也是为何她将儿子送去学校寄读，只是周末的时候偶尔回一趟家的一部分原因所在。

　　现在听到吴承想送她儿子去英国读贵族学校，虽然有些不舍，但她也只是犹豫了下，便点头答应了。

　　事实上，如果不是不舍得儿子离开自己的话，她也希望儿子能够有个更好的将来。如今吴承愿意替她安排这些，这就说明，吴承把他当成自己人，即便将来儿子没什么出息，他肯定也不会不管。

　　当然，在那种教育制度教育出来的人，只要自己不长歪，将来不说有多出息，混个日子肯定是没有什么问题的。

　　对于下一代的教育，哪个做父母的不想自己的孩子将来更好呢！

　　现在有更好的选择，赫本虽然不舍，但也不会拒绝。

　　“其实不止是卢卡，等将来小仙蒂和小乔伊，还有小约翰更大一些后，我也想把他们送过去寄读，顺便培养他们的独立性格。”

　　吴承看向邓俐君和林清霞，希望她们有个心理准备。

　　邓俐君看了眼吴承，道：“我看，女儿就算了吧！我也不希望她将来有多出息，只要能够快快乐乐，平平安安的长大就好！”

　　其实，她是不舍得女儿那么小就离开父母，这太残忍了。

　　听到邓俐君这么说，林清霞也一副同意的模样，吴承多少有些无奈的感觉。他末了苦笑道：“难道你们就看不出来，在我这里，女儿和儿子都是一个样的？将来能不能接我的班，得看她们自己的本事！”

　　林清霞闻言，出言道：“这个，现在还早，再等几年说这个事情也来得及……仙蒂和乔伊，以及约翰他们现在都还小，倒是卢卡如今已经九岁了，确实是要抓紧时间才是。就看黛丽自己舍不舍得了！”

　　赫本闻言笑了笑，道：“虽然不舍得，可为了卢卡将来能够过得更好，不会像他哥哥那样，也必须让他学会独立。”

　　“那么这事，就这么定了吧！”

　　正说着，麦当娜和钟楚虹便风风火火的闯进来了。


第514章 火爆销售

　　“哇哦！你们肯定想象不到，那个场面有多轰动！”

　　麦当娜和钟楚虹风风火火地回来，麦当娜便拿下墨镜，一脸兴奋地说道：“黛丽姐姐，放心吧！《暮光之城》肯定要大火了！”

　　赫本听到麦当娜那夸张的言辞，觉得好笑的同时，心里多少也松了口气，不过却还是看向钟楚虹，道：“切丽，你们不会是怕我知道真相而伤心，所以才这样哄我开心吧！”

　　钟楚虹朝麦当娜耸了下肩膀，道：“看，我就说，演技不能这么浮夸，不是吗？你看，黛丽姐姐一点都不相信你那夸张的表情！”

　　“嘿，切丽，难道我的演技真的很差吗？”麦当娜被打击了下。

　　结果赫本一听到她们这么说，脸上的笑容就多少有些勉强了。

　　看到她这样，吴承瞪了她们两人一眼，道：“行了，别在这里讨论你们那肤浅的演技了，要知道，你们的黛丽姐姐现在可不能受到刺激，有什么事快点说出来，再磨磨蹭蹭，家法伺候！”

　　钟楚虹和麦当娜两人闻言，不由哈哈大笑起来，钟楚虹跑到赫本身边挽着她的手臂，道：“嘿，黛丽姐姐，我们刚才是逗你玩的。事实上，《暮光之城》确实很火，许多销售点这本书很快就买完了，后面许多排除的人买不到书，还在那里破口大骂！”

　　赫本听了，不由微微松了口气，道：“真的吗？”

　　麦当娜点头道：“绝对是真的，我们可不敢骗你，你要是不信的话，也可以自己偷偷出去看看。当然，到了晚上，估计销售就能粗略统计得出来。虽然很可能这第一批读者大多数都是你原先的影迷，可是你写的那本《暮光之城》，我们大家都看过，确实非常吸引人，相信第二批读者很快就会被吸引。”

　　钟楚虹接腔道：“也就是说，这本书，注定是要火的。其实就算是你原先那些影迷们，一人买上一本，也是一个非常可观的数量！”

　　“至于口碑问题，看明天的报纸就可以知道了。”吴承接腔道。

　　只是赫本依然还是有些患得患失的感觉。吴承知道，即便这个时候带她出去看一下那个“购书盛况”，估计她也是会担心的。

　　这种心态，当初他写第一部小说的时候，当初东龙国际第一部电影上映的时候，当初他自己的首部电影上映的时候，都曾有过。

　　即便是明知道自己的电影票房不会差，可依然还是会担心第二天会不会还依然保持着火爆状态。即便那个时候他也同样在劝洪锦宝他们不用担心，可其实他自己心里头，又何偿不担心？

　　即便是成绩出来了，也知道很好了，可依然还是会期待能够有更好的成绩，这是心态的问题，只有经历得多了，才能有一颗平常心。

　　在写作上，赫本确实是个新嫩，她会担心自己的成绩，自然是人之常情，不是谁都能拥有一个大心脏的。

　　不过，当晚上乔什将各地的销量统计出来，报给他们后，赫本终于松了口气，三十多万的销量，就像一个重磅炸弹一样，不仅让世人为之侧目，就是原本觉得这本书不错的出版社经理乔什，都惊出了一身冷汗。因为估计不足，使得之前所做的准备不够充分一些。

　　乔什完全低估了赫本的那些粉丝们的爆发力，是以，当初本来只是刊印一百万册……这个其实都还是觉得这本小说不错的份上才有的量。要知道，吴承当初所写的那本《侏罗纪公园》，从面市到如今为止，销量也不过两百多万册，和他的其他小说相比，弱爆了。

　　当然，这部小说并没有中文版，如果有的话，估计就不会是如今这种半死不活的状态了。毕竟他的主场，还是在东南亚。

　　正因为这样，乔什觉得赫本这样的新人，即便小说写得不错，但她的那些粉丝们会不会卖账，还真是个问题。

　　他也没有想到，当赫本息影的消息传出来后，那些粉丝们会如此给力，一天时间，全美上下，居然就买出了三十多万册的成绩。

　　这才仅仅只是第一天而已，相信等这本书的口碑传开，再加上赫本本身就是个名气遍及全球的顶级巨星。

　　乔什这个时候都没时间和吴承瞎扯了，因为他要吩咐下去，为这本书造势的同时，还得吩咐下面的印刷厂疯狂加印，否则话，刊印的速度跟不上销售的速度，那绝对是一个大笑话啊！

　　同时，欧洲那边的销售渠道，也应该要提上日程了。

　　而听到这个消息的吴承，看着一脸欣喜的赫本，多少也有些汗颜。话说，他写过那么多小说，可论首日销量，还真没办法和她相比。

　　论专业性，吴承觉得自己当初这个“职业者”，居然被她这个“业余者”给打败了，想想哪能不觉得汗颜？

　　而得到这个消息的其他人，便开始替赫本算了起来。

　　钟楚虹一边扳着手指头，一边说：“你们看，这家出版社是那个坏蛋开的，他给黛丽姐姐的分成肯定非常高，不要说一半，就说四成吧！这一本书，至少也是两美元的提成，三十万销量，那至少就是六十万的税前稿酬，这才只是一天而已，想想这本小说的将来……上千万册完全没有问题。而且这还只是第一册而已，等明年再出第二册的话，啧啧，北美新一代的富婆又要诞生了，这完全比黛丽姐姐之前拍电影累死累活强啊！不行，我也得转行，我也要写小说……”

　　林清霞鄙视道：“你就人来疯吧！还写小说？你真以为写小说那么容易啊！我当初倒是真有想过呢！结果被老公给鄙视了……（吴承听了在一旁翻白眼，当初他真的有鄙视过她吗？）我看你还是继续当个服装设计师吧！将来当老板，开公司，也是不错的选择啊！”

　　钟楚虹咯咯笑道：“我看霞姐你还是当你的导演去吧！香江那边的女导演可不多，出名的就更少了，将来你要是当导演，想找我演戏的话，我随叫随到哦！免费帮你演都可以。”

　　“免费的我可不敢要！”林清霞失笑道：“不过，我倒是真有想过让老公帮我写个剧本，回头试试手，想想都觉得有点兴奋呢！”

　　看她这神色，吴承知道，林清霞的将来，彻底被他给扳弯了。

　　只是，想起给林清霞写剧本，吴承心里头也多少有些戚戚然，因为他对文艺片的不鼓劲，使得他看过的绝大多数电影都是那种非常男人的动作片，偏向女人的戏看得实在太少了。

　　特别是文艺片，那就更少了。

　　总不能让林清霞去拍那种男人们的暴力片吧！

　　不过，男人们的暴力片不能拍，女人们的暴力片，应该可以吧！

　　吴承心里头浮现起那几部以女人为主角的动作片，心想，到时候还真的可以让她去试试，比如那部《东方三侠》。

　　这就是纯女人的大型动作戏。

　　在原时空，这部戏可是云集了不少大牌，三位女主角由梅梅和张漫玉，还有杨子琼所演绎，男角色方面，除了刘讼仁，还有黄秋笙和秦培等人，导演还是杜其峰……以后世的目光去看，那全是大牌。

　　吴承觉得，这样的戏，让林清霞去过把瘾，其实也是可行的。

　　除了这部《东方三侠》，还有国外的《霹雳娇娃》。

　　当然，《霹雳娇娃》这部戏，其实也是从电视剧改编过来的，这部名叫《查理的天使》的电视剧，在三年前已经被拍出来了。

　　回头想拍这部戏的话，还得先把它的改编权买过来。

　　吴承觉得，其实《东方三侠》里头，就有《霹雳娇娃》的影子。估计当初他们在拍《东方三侠》的时候，也有借鉴《霹雳娇娃》吧！

　　就像《最佳拍档》借鉴了“007”一样。

　　至于其他的文艺片，吴承暂时还没想到，这需要他到记忆树里头去搜索一番，毕竟那类片子，他一般看过就忘到一边去了。

　　不过，估计记忆树里头的存货也不会多，因为那类影片，他确实看得比较少。真要让他替她写剧本的话，他最多也就只能从那些看起来有些小清新的片子中改编一二罢了。

　　是以，吴承看向林清霞，道：“我看你还是先把戏演好再说，当导演什么的，将来有的是时间，不是吗？对于女星而言，你们又能真正红火多久？不趁年轻的时候拼一下，老了还怎么拼？到那时，实在没法拼颜值的时候，那就可以自己当导演了……”

　　林清霞闻言，不由翻起了白眼，末了一副可怜兮兮的模样道：“老公，你是嫌弃我们年龄渐大，很快就要人老珠黄了吗？”

　　吴承闻言，直接举手投降，道：“当我没说！”

　　看到吴承投降，林清霞一副胜利的姿态扬了扬脑袋，末了看向赫本，道：“黛丽姐姐，回头等我当导演了，你把你的这部《暮光之城》交给我来导吧！我一定把它拍成一部荡气回肠的吸血鬼爱情片。”

　　“……”


第515章 林清霞拍暮光？

　　经林清霞一提醒，吴承这才想起，《暮光之城》系列的电影，确实是一个女导演所拍的。当初吴承在看那部电影的时候，就在暗地里腹诽不已，到底是哪个王八糕子整出的如此狗血的三角虐恋。

　　后来查了下，才知道原来是个女导演。一个女导演，整出如此狗血的三角虐恋，似乎就不值得奇怪了。因为女人们的思维，确实和男人们的思维不同。就如同女人看“女同”的时候，会觉得恶心，而男人在看“女同”的时候，大多都会觉得热血沸腾一样。

　　相对的，大多男人在看到“男同”的时候，也会觉得恶心，但是女人在看到这个的时候，却也同样会觉得浑身燥热。

　　同时，也因为他并没有看过原著小说，所以大纲是通过电影改编出来的，里面也同样有那段三角虐恋，赫本也把那段写得特别荡气回肠。以吴承的眼光来看，这本书，可能成熟的男人不会太喜欢，但是那些小男生小女生们，估计没有什么抵抗力。

　　特别是在这个自诩自由的国度，这样的感情戏，其实很平常。

　　吴承相信，若是将来真的让林清霞来导这部戏，或许真有搞头。

　　虽说这样的戏，不一定能够拿奖，但是对于积累人气而言，那是绝对没有问题的。甚至，吴承还因此想到了另一部以女人为主角的吸血鬼电影，就是那部《黑夜传说》，及整个系列。

　　那部吸血鬼电影，是吴承曾经的最爱之一，特别是主演凯特·贝金赛尔，正是吴承喜欢的西方女演员之一。

　　当初喜欢上这部电影，就是因为被这个女演员的气质所吸引，特别是当她站在高处，那冷酷的侧面，简直迷死人。

　　不过可惜，如今这位女演员才六岁大，还不知道在英国哪里呢！

　　当然，那部戏并不需要什么太多的特效，只要一些特技人员参与就能拍摄出来了。将来等林清霞想拍电影了，也可以让她拍这部。

　　因为这部电影是在两千年后才出现的，慢慢等都来得及。

　　而且，鉴于女人看“男同”不会太过恶心的原因，吴承觉得完全可以让林清霞回头去拍那部《断背山》，至于会不会把李庵先生的拿奖之作给毁了，管他的呢！反正凭李庵的实力，将来总会有机会拿奖的。实在不行，回头还给他个拿奖的剧本就是了。

　　“喂，想哪个女人呢？这么入神？”

　　看到吴承出神的想着事情，几个女人都将目光集中在他身上。

　　吴承回过神来，道：“没什么，就是在想刚才霞姐说要拍《暮光之城》这部电影的可行性。当然，以目前的特效技术，现在就拍这样的片子，有些浪费。等将来特效技术跟上了，再来拍这样的戏，也完全来得及。同时，也可以让这部小说发酵一下，让它拥有更多的读者。”

　　赫本听了，看向吴承，道：“其实，亲爱的，我觉得你为孩子们所创作的那部《哈利波特》，也完全有拍成电影的可能性，相信到时候一定会有无数孩子争着抢着进入电影院看这部电影！”

　　“或许吧！不过现在说这个还早，毕竟这部小说还没有出版。”

　　“为什么不出版呢？”麦当娜有些疑惑地看向吴承。

　　“本来是想出版来着，不过后来乔什不是让我们自己创建一个出版社吗？如今出版社创建了，自然是先给黛丽让行。毕竟她刚刚宣布息影没多久，观众们心里头对此多少有些遗憾，急需一个宣泄口……”

　　听着吴承的解释，众女这才恍然，为何出版社那边，要先替赫本出版那本《暮光之城》，而把吴承的这本《哈利波特》压后了。

　　不得不说，这些人做事情，还真是……无所不用其极啊！

　　如果是让外面的那些粉丝们知道他们是这样的想法，不知道那些粉丝们会不会觉得自己就是一个被人玩弄于股掌之间的大傻比，然后把吴承和赫本他们骂个狗血淋头呢？

　　要知道，赫本的一个“息影”动作，已经给《人鬼情未了》取得了一个难以想象的成绩了，如今居然还没够，还想利用这一点，让《暮光之城》再次取得一个好成绩……而现在，这已经不是想法，而是切切实实的行动，而且也已经经过证实，这个作法是对的。

　　因为，赫本的无数粉丝，确实是在疯狂地抢购这本书。

　　当然，吴承他们对此倒是没觉得有什么。这倒不是他腹黑没人性什么的，而是他并不觉得那本小说对不起她的那些粉丝们。

　　即便是赫本的文笔不能和真正的小说家相提并论，可也并不是真的狗屁不通。人家是从演艺界转向小说界的，这点完全可以原谅。

　　事实上，吴承的文笔，就一直让无数人诟病，他们都觉得吴承写得太随意了，根本没有去管文笔好不好，有时候写得实在太白了。

　　和金镛先生他们的文笔相比，吴承的文笔，确实是个碴，但架不住吴承的小说几岁小孩子都看得懂啊！

　　一个十岁小孩，你让他看吴承的小说和看金镛的小说，他肯定是看吴承的小说看得津津有味，而看金镛的小说定是一头雾水。

　　这是有利也有弊的事情，吴承不可能因为别人骂几句，就花大量时间去修改那些小说，把他修改得不古不白的，更不遭人待见。

　　第二天，果然许多媒体的注意力都转到了赫本的这本小说《暮光之城》上面来。对于这本小说，那些评论家们，自然也是褒贬不一。

　　有些人觉得赫本写得好，把吸血鬼这一题材，写出了新意，以吸血鬼为皮，夹杂在其中的感情戏为骨，道出了无数人心目中的那股青春浪漫，不失为一本好书。

　　甚至有人说，这次赫本转型，是一种成功的转型，她成功的从一个明星，向一个小说家转变，希望她再创佳绩。

　　而有些人，则觉得赫本这完全就是在骗钱，是无病呻吟，吸血鬼题材已经被写烂了，居然还去捧这臭脚。而且还有着挂羊头卖狗肉的嫌疑，明着写吸血鬼，但其实都是青春爱情剧，而且还是狗血的三角虐恋剧，简直是浪费大家的时间云云。

　　对此，身为作者的赫本，多少也有些尴尬。

　　是以，吴承只好在一旁细心的抚慰她的心情了。

　　好在晚上，《人鬼情未了》的庆功宴终于要举办了。宴会的举办地点选在比弗利山庄希尔顿大酒店的宴会大厅。

　　事实上，吴承早就在这个山庄里置办了一座大别墅里。在这个地方置办豪宅，不仅是奥维茨当初的梦想，也是无数明星的梦想。

　　吴承的那套豪宅占地面积很广，里面的设施也很齐全，但是吴承却很少在这里居住，绝对大多数时间，吴承都窝在圣莫尼卡那边的别墅里，因为他的老婆孩子之前都住在那边。

　　相比起来，比弗利山庄这边的狗仔就要多得多了，因为在这里居住的，大部分都是大明星，在这里找娱乐新闻，不要太简单。

　　平时走出去，都能碰到某某大明星正在溜狗什么的。

　　只不过，因为举办庆功会若是放在他那座大别墅里的话，实在是太麻烦了。是以吴承干脆就放在希尔顿大酒店了。

　　之前来洛城的时候，吴承也不是没在这里住过，是以和这边的经理，以及酒店幕后的大老板，希尔顿家族的掌权人巴伦·希尔顿都很熟悉。甚至之前吴承都还曾参与过巴伦·希尔顿举办的私人宴会，结识了下他的家人。当然，那两个离经叛道的姐妹花，现在还没有出生。

　　身为那两个姐妹花的父亲，瑞克·希尔顿绝对不是这个家族年轻一代中最耀眼的那一个。不过想到将来这个家伙会因为他的两个女儿而一夜成名，吴承想想也觉得有些好笑。

　　若是他的子女之中，出现像那对姐妹花那样的女儿，直接拉出去打断狗腿……呃，不是，打断双腿！赶出家族，免得丢人现眼。

　　由此，便可以看得出来，东西方人在这种事情上面的不同思想了。

　　西方人对这种事情，似乎并不觉得有什么大不了，特别是人家还没有结婚之前。也就是说，在西方，婚前性爱并不是什么大事。

　　但是在东方……偷偷摸摸自然没人知道，可若是这样被人暴出来之后，还想像她们那样被人接受，难度有多大，可想而知。

　　若是不知道，那就可以参照一下“艳照门”事件，看那些女主角们，如今有几个能够真正重新站起来的？

　　这个时候，吴承便觉得，英国那些贵族老爷们虽然顽固，虽然古板，可也并不是没有可取之处的，至少黛安娜目前就被教育得挺好。

　　呃，至于原时空她和王子殿下感情破裂之后的事，那就不多说了，不管怎么说，比起希尔顿家庭的那对姐妹花来，要好太多了。

　　《人鬼情未了》的庆功宴，明星云集，吴承带着赫本出席，让无数娱记们终于找到了一个宣泄口，纷纷将他们给围了起来。


第516章 哪壶不开提哪壶

　　虽然媒体还不知道赫本现在和吴承的真正关系，但是看到他们老是一起出现在媒体面前，无数人在猜测，他们到底是何关系？

　　不过，据可靠消息称，赫本和吴承成了邻居，再加上他们经常有合作，是以，她们经常出双入对，也不是什么怪事了。

　　而现在，大家的好奇心，都在赫本的那本新书上面。

　　“赫本女士，请问你是怎么会想到要写这本小说的呢？”

　　“赫本女士，听说《暮光之城》这部小说的首日销量不错，但经过调查，购买这本小说的人，百分之九十以上都是您原先的粉丝。现在媒体上有人说，您这是在消费潜在人气，您怎么看？”

　　“东方承，听说你以前也是个小说家，不知道赫本女士所写的这部小说你有没有指点过？”

　　“东方承，听那部《侏罗纪公园》的小说是你写的，而现在它的销量只有不到两百万册，面对赫本女士这样的成绩，你有什么感想？”

　　……

　　吴承很想呸他一脸，尼玛，这能比较吗？

　　话说《侏罗纪公园》的销量那么差，吴承也完全没有想到啊！

　　事实上，两百万册的销量，对于一个新人来说，确实不算差，可相比他吴承的其他小说来，这个小说的销量可就有些羞于见人了。

　　书香出版社虽然没有把销售渠道铺到这边来，可是在东南亚那边的渠道还是相当全面的。吴承之前所写的那些小说，基本上一册都能卖出数百万的销量，可那部《侏罗纪公园》，偏偏销量一直提不上去。

　　吴承对此，也没有什么办法，毕竟那是他从电影改编过来的，而且他对英语的那些语法也不是非常懂，大部分用的还是口语。

　　可想而知，这样的小说，在那些老外看来，会有多别扭了。

　　赫本看了一旁的吴承一眼，眸中闪过一丝幸福的神色，而后直接对着那些娱记们说道：“事实，写这部小说，只是因为看过承的另一部小说，那部小说是他的新作，如今还未出版，那是一个关于魔法的故事。或者说，这是一本少儿读物，是承为了他的子女而创作的。我也正是因为看了他的那部小说，才有想要自己写一部的想法。他知道了我的这个想法之后，便提供了我一份大纲……之后便有了我现在的这部小说——《暮光之城》。可以说，这部小说，其实是我们合著的。”

　　赫本的这一番话，顿时便让那些娱记们兴奋了，特别是这些娱记之中，还有一两个东方面孔的时候。

　　“吴生，我是香江《星岛日报》的记者，请问赫本女士刚才说的是真的吗？你为了自己子女而专门创作了一个关于魔法的故事？”

　　结果他的问题才刚出来，就被其他人的问题给淹没了。

　　“嘿，东方承，赫本女士说的是真的吗？那么，你的那部新作至今都还没有发表，是不是因为怕像跟《侏罗纪公园》那本书一样，担心它没办法取得让你满意的成绩？你害怕了吗？”

　　“嘿，东方承，为什么在《暮光之城》上面没有你的名字？是因担心这部小说没办法得取好成绩，所以……那么，你现在后悔吗？”

　　“赫本女士……”

　　……

　　听到那些娱记们提出来的这些有些嗝应人的问题，赫本也是一脸无奈，本来她是想给吴承造造势，结果反而有点弄巧成拙的感觉了。

　　“抱歉，今天是《人鬼情未了》的庆功宴，其他的问题，我不想再多回答……”赫本打起了退堂鼓，用起了最常用的转移视线手段。

　　不过吴承倒是一副无所谓的样子，微笑道：“今天是《人鬼情未了》这部电影的庆功宴，我很开心，因为它的成绩，让我，以及我的团队，我的公司，都非常满意！曾经，也有人觉得我是因为怕了《超人》那部电影，而不敢预期自己的票房成绩，结果如何呢？”

　　哪壶不开提哪壶，吴承就是这么干的。

　　这些娱记们，当初不正是那样写他吴承，结果被吴承甩了几个响亮的耳光的吗？对这些记吃不记打的家伙，自然不需要太客气。

　　看到那些娱记们有些人脸上闪过尴尬，露出讪讪的表情，吴承唇角微微扬了扬，继续道：“至于赫本女士这部小说，我不敢说有多么优秀，但是我相信，喜欢它的人，会非常喜欢，而讨厌它的人，肯定也会非常讨厌……不过，那又如何？为什么要在乎他们的想法？我想不论是哪一个作者，都是不会轻易为了读者而改变自己的创作初衷和创作理念的。因为那样一来，一部小说，离崩盘也就不远了。”

　　顿了下，吴承又道：“至于那些拿《侏罗纪公园》来与之做比较的人们，我很抱歉，因为那些人根本就没有看出那部小说的真正价值在哪里！当然，这个世界，聪明人还是不少的，因为早在那部小说发表不久，便已经有人联系我，想要将那部小说改编成电影了！”

　　“大家可以想象一下，当那部小说中的那些恐龙被搬在大银幕的时候，是什么样的震憾场面？”吴承一副神棍的模样，引导着众人去想象那些场面，末了才道：“不过可惜，以现在的科技技术，还无法将那些画面真实的呈现出来，所以，还需要再等上几年，甚至是十几年时间！我想，十几年后，人们再回想我现在所说的话，他们一定会为自己的行为而觉得尴尬，因为那些，只要少数人才能想象得到。”

　　吴承鄙视了下他们中的部分人后，继续道：“另外，赫本女士的这部《暮光之城》，虽然我确实也有出力，但只是提供了一些建议和想法，其中绝大多数内容都是她自己完成的。我可不能窃取别人的劳动成果，这可是犯法的。”

　　“吴生，能否说说你为你的子女所创作的那部新作吗？你能为了你的子女而创作一部小说，想必你一定很爱他们……”

　　吴承闻言微微笑了笑，一脸幸福状道：“当然，我爱他们！不过关于我的私人生活，我就不多说了。我不希望他们过早的暴露在镁光灯下，希望大家可以理解。”

　　顿了下，他的神色变得认真起来，道：“也请转告那些没事老想着入侵私人住宅的新闻采集者们，别惹我生气，否则我有可能让你们去坐牢！非法入侵他人住宅，这是在犯罪，知道吗？”

　　若非有那么多保镖在外面巡视，那些要钱不要命的新闻采集者们确实是胆大包天的存在，有时候吴承都想暗地里揍他们一顿出出气。

　　吴承的问题，让那位来自香江的娱记有些不太满意，但看到吴承那副神色，他也不好再继续多问。

　　虽然在香江，很多人都知道吴承有三个老婆三个孩子，但这也都只是传闻，并不是有图有真相。

　　当然，邓俐君是他的老婆之一，这个就不用多说了，当初邓俐君在《巨星来了》节目上，对和吴承之间的感情，可是直认不讳的。

　　而赵亚芝，基本上也不需要多怀疑了。

　　自从和吴承传过绯闻……或者说，赵亚芝从出道至今，除了和吴承传过绯闻之外，就从来没有和其他人传过绯闻。

　　而且平时出席什么活动，吴承带的女人，一般也是她。

　　现在就除了一个一直未曾出面的林清霞了。不过之前林清霞回宝岛探亲的时候，身边带着个女孩，许多人猜测，那是她和吴承的女儿。

　　当然，对于林清霞，大家更多的还是靠猜测。虽说事实与他们所猜测的八九不离时，但却没有直接证据。

　　本来他还想在这里套一套吴承的话呢！因为吴承经常脑子一热便会说出一些让那些娱记们疯狂的话来，他也希望吴承的脑子在这个时候能够稍微热一下，多说说他的三个子女。

　　可惜，事与愿违，提起他的家庭，他直接就不说话了。

　　携着赫本走进希尔顿大酒店，便见卡梅隆穿着西装，一副傻乐的样子，在门和前来的宾客们打着招呼。

　　虽然他只是副导演，但是谁都看得出来，他代表的是吴承。

　　吴承虽然是这部戏的导演，可是他毕竟是富豪，让他这样一个富豪在大门口迎接那些小明星，他们有那么大脸吗？

　　而吴承自然也不想去做这种掉份的事情，是以自然就交给卡梅隆来做了。虽然这货现在正准备开拍《终结者》，不过目前还在选角选场地的筹拍阶段。虽然忙，但这点时间还是有的。

　　“嘿，承，赫本女士，你们来了！”

　　吴承和卡梅隆拥抱了下，拍了拍他的胳膊，笑道：“这里就交给你负责了，我们先进去！”

　　“嘿，承，别着急。”卡梅隆将他拦了下来，并在他耳畔低声说道：“之前有几个华夏人过来，说是前来找你的，但却又让我不要声张……嗯，他们在楼上的小会客厅里等你，瑞克会带你上去！看瑞克他们的神色，似乎那些人很有来头。”

　　卡梅隆的话，让吴承满头都是雾水。


第517章 遭受怀疑

　　当吴承在巴伦的儿子瑞克的带路下来到二楼的休息，看到开门的人是自己的便宜侄子吴书理的时候，吴承的眉头便轻轻蹙了蹙。

　　因为看到这个便宜侄子，吴承就知道坐在里面的是谁了！

　　不过他这个蹙眉的动作只是一闪而逝，很快便舒展开来了。

　　“吴先生，咱们又见面了！”

　　坐在里面老人起身相迎，并呵呵轻笑道。

　　吴承朝他拱了拱手，微笑道：“柴老，好久不见，身体尚康？”

　　“托吴先生的福，还算健朗！”柴老哈哈一笑，末了道：“老头子我再一次不请自来，还请吴先生不要见怪！不过放心，这次前来，并不是找你帮忙，而是有些事情想要询问一下吴先生，免得将来生出什么误会来，那就让亲者痛，仇者快了！”

　　看他最后收敛了笑容，吴承的神色便有些狐疑起来了。

　　柴老挥了挥手，将吴书理给打发出了房间，关上门后，他便示意吴承坐下，然后给吴承泡了杯茶，推到吴承的面前。

　　“吴先生派身边的保镖高进先生回内地，并和蒿山那边的政府取得了联系，准备开发少林寺这一旅游项目，上头已经得到了消息……”

　　吴承闻言，不由愣了愣，末了失笑道：“上头居然会关心这样的小事，呵呵……这算是我的荣幸吗？”

　　柴老微笑道：“这对于吴先生而言，或许只是一件小事，可是对于内地而言，却并不仅仅只是一件普通生意往来。吴先生是从内地过去的，短短两三年之间，便有如此成就，谁不侧目？即便是在上头的那些大人们面前，吴先生也是排得上号的人物。大家都知道你和宝岛那边的蒋三少关系莫逆，那么你此举，是否和那边有关系呢？”

　　一听他这么说，吴承就有些无言了，末了摇头道：“要不要我的一举一动，都得和这些有的没的扯上关系？这不过就是一些正常的商业往来而已，如果那边真的因此而怀疑我，那我撤资便是了！”

　　听到吴承说这些气话，柴老也唯有无奈苦笑，末了叹道：“并不是所有投资都得和那些扯上关系，问题是你和别人不同。你是从内地出去的，甚至可以说是逃过去的……你知道这意味着什么吗？这意味着你背弃了这个国家，或许你自己不这么认为，但在他们看来，这就是不争的事实。如今你在外面发达了，回来投资，大家自然欢迎，可问题是你和敌人的关系那么亲密，那么，他们能不怀疑你吗？”

　　吴承无奈道：“我说过了，我只不过是一个生意人而已！”

　　柴老微微笑了笑，道：“你觉得，像你这种层次的商人，每一次投资，能绕得开政府吗？更何况你投资的项目，还是旅游业。”

　　柴老的笑容，让吴承觉得自己确实有些天真了。

　　吴承伸手揉了下脸颊，道：“那么柴老这次来找我，到底是个什么意思？”

　　“我就是过来询问一下，你给我个实话就行！”柴老微笑道：“毕竟你在内地投资，他们也不可能拒绝这样的好事，不是吗？”

　　吴承闻言只是呵呵轻笑了下，末了道：“柴老其实是过来警告我的吧！我早就说过了，我只是一个商人，不想参与到那些乱七八糟的事情当中。虽然你说这世上没有纯粹的商人，但我想说，我只想当一个纯粹的商人，这一点，还希望柴老能够明白。”

　　在宝岛投资，再到内地投资，吴承就像是在走钢丝，一不小心就可能两边都给得罪了。结交蒋三少，也是为了宝岛那边不会因为这个事情而太过激动，而坏了他在那边的投资。

　　而投资内地，不仅是为了钱，为了将来，更多的，还是为了自己和他大伯能够有机会回内地去看一看。

　　如果没有在那边投资，又跑到内地去，那是很容易被人误会的。

　　就像现在这样，明明准备在那边投资了，结果呢？结果人家还是不相信他，因为他曾经背离了自己的故乡，背弃了自己的祖国。

　　虽然这种事情，并不是真正的叛国，在许多人看来，甚至觉得非常正常。可某些人却不这么认为，他们会戴上有色眼镜去看他。

　　其实这也难怪，谁叫他和宝岛那边走得太近了呢？

　　夹在两个死对头当中，吴承想要左右逢源，可不是件容易的事。

　　柴老跑来跟他说这些话，明里在询问，但其实更多的是在警告吴承，或者说是在事先通知。你看，你在那边的一举一动，都有人默默关注着，所以，如果你想做什么坏事的话，最好先想清楚。

　　至于吴承，他一再强调自己只是一个商人，也只想当一个纯粹的商人，虽然这些话听起来很天真，有些异想天开，不过柴老自然听得出来。他这么说，只是想表明一个立场，两边都不参与，只做生意。

　　两边的意思都传达到了，柴老便又问了起来，“你怎么会突然想到去蒿山那边搞这个旅游项目？这点不仅是我奇怪，其实那边也觉得非常奇怪。也正因为如此，所以有些人才会觉得你有其他想法！”

　　吴承闻言不由失笑，道：“身为生意人，自然是什么赚钱就做什么事情，还能有什么其他想法？至于去那边搞这个旅游项目，也不怕和你说，我只是想去那边拍一部电影而已。”

　　看了眼依然有些狐疑的柴老，吴承继续道：“柴老在这边呆的时间也不短了。自然明白一些电影的情况。就拿我们公司曾经出品的那部《星球大战》来说吧！电影的票房成绩就不说了，那部电影的周边产品有多火，相信柴老应该也看得出来……”

　　“你的意思是说，你想拍的那部电影，可以带动你所创建的这个旅游项目？”柴老显然没有想到吴承打的是这个主意。

　　虽说海外许多电影的周边产品收入越来越高，特别是刚才吴承提起的那部《星球大战》，周边产品，单就玩具这一块，就是一大笔收入了。但是，这种事情，放到国内去，能行吗？

　　要知道，现如今，国内虽不能说是水深火热，但肯定也没有多少余钱去旅游什么的，那是有钱人才能玩的事情。

　　如果普通民众没办法参与，那么，那个项目，还能赚钱吗？

　　柴老看了吴承一眼，若有所思道：“我想，你应该知道国内现在的情形，你觉得这个时期，真的有人能够拿出闲钱去旅游吗？”

　　吴承闻言便露出一副自信的神色，道：“我相信有邓公带领下的内地肯定会迎来腾飞的时候，而且这个时间不会太久，相信不需要几年，国内就会有一部分人先富起来。而那个时候，少林寺的建设，才会真正完工……事实上，这个旅游项目，前几年时间，我都没想过要赚什么钱，真正能赚钱的，是将来。”

　　看柴老一副微笑不语，不置可否的模样，吴承继续道：“这么说吧！这个项目，从现在开始投资建设，到明年我进内地拍戏，有一年的时间缓冲，从戏拍完到上映，这里面肯定也需要半年时间。”

　　“等民众前去瞻仰那座古刹的时候，已经是明后年的事情了。到时少林寺的二期工程估计刚开始，这个时候也不需要卖什么门票，卖点纪念品和平时日常的消耗品就行。”

　　“等这部电影开始在海外扬名的时候，那个地方肯定会迎来不少海外游客，到那个时候，才是那个项目真正开始发力的时候……所以说，这是一个长期性的工程，而不是一笔单一的买卖。甚至将来那个地方会成为我们国家一个标志性的旅游圣地也说不定呢！”

　　“收益如此缓慢的生意，你也愿意投资？”

　　吴承闻言，眉头不由轻轻蹙了下，他听得出来，这个柴老头似乎还是不太相信他要投资的这个项目。虽说这个项目的前景确实不错，可是这资金回笼的速度，是不是太慢点了？以吴承如今的能力，什么样的生意不好做？为何去做这种吃力不讨好的事情？

　　“柴老，看来你还是低估了这个项目所能带来的利益。不过这些是商业机密，我就不便多说了，免得传扬出去，我的利益不得保证！”

　　“……”

　　吴承的这个话，让柴老有些不太满意，眉宇轻蹙。

　　末了，他的眉头微微轻扬了下，而后伸手虚点了他几下，道：“还跟我卖起了关子，你的想法，我多少也能了解一些。如果那里将来真的能如你想象的那样，成为旅游圣地，那你不做其他，单做些店面出租的事情，收租金就可以收到手软了吧！”

　　吴承闻言，只是呵呵。

　　柴老又道：“可你就能保证那里一定能如你所想象那般？”

　　吴承嘿笑道：“能与不能，那是我需要关心的事情。事实上，敢第一个吃螃蟹的人，才能尝到其中的美味。”

　　顿了下，他又正色道：“柴老，这件事，入得你耳，可别传到别人那里去。我可不想在我将来投资那里的时候，有人跑出来搅局。如果真发生那样的事，那我可是会很失望的！”


第518章 形势不容乐观

　　人生有时候就是这么无奈，一旦站到那个位置，有时候不论你做什么事情，都会有人拿放大镜看一看，这里面是不是别有目的。

　　说句不好听的，就算是你随便放个屁，可能都会有人去分析一下这个屁里面是否另藏玄机。

　　是以，吴承会被人紧盯着，一点也不奇怪，谁叫他在宝岛那边投资了那么多，而且还和蒋三公子关系莫逆呢？

　　简单的说，吴承和敌酋的儿子是好友，那你再跑回去玩，人家能不怀疑你吗？而且，如果是玩一点有建设性的，那人家能够看出你的目的，那也好说。可他现在玩的，在许多人看来，那是完全没有前途的事情，拿钱回来打水漂，你相信吗？

　　反正现在国内许多人都是不太相信这一点的，有很大一部分人觉得吴承这肯定是别有目的。是以，高进夫妇在国内，那几乎都是被人全程监视下来的。好在他们也不是干什么坏事，那些人爱监视便监视好了，他们自己做自己的事情就好。

　　也因此，柴老这位经常在老美这边活动的人，才会接到上头的意思，跑过来试探一下吴承，看一下他到底是个什么意思。

　　事实上，这还是给吴承面子，才会这样跑来试探，否则的话，估计就是直接往他身边派间谍了。

　　不过吴承倒是不担心这些，毕竟他确实也没准备做些什么违法乱纪的事，就算身边有那边安插的间谍，他也不担心。

　　只是，好好的庆功宴，居然碰到这些人搅局，多少有些扫兴罢了。

　　不过好在，吴承问心无愧，所以很快便收拾好心情，融入喜庆的气氛当中，端着酒杯，周旋于那些电影巨头之间。

　　其实如今的梦工厂，在好莱坞，也可以算得上巨头之一了。

　　唯一底气不足的，便是院线方面。别看其他几大公司明面上没有自己的院线，但暗地里，他们其实都有各自的院线支持着，只不过受反垄断法的制约，他们不敢明目张胆的干罢了。

　　就像吴承的那条安吉儿院线，名义是挂在赵亚芝名下，可实际上和梦工厂的关系谁都明白，只是这是商业往来，是受法律保护的。

　　只是，安吉儿院线和那些大院线比起来，实在太小了，近百家戏院，画幕加起来也不过几百张，几乎可以忽略不计。

　　单就座位数而言，连香江那边的飞龙院线都比不上。

　　不过小归小，每年为香江输送的电影可不算少，东龙国际海外的那部分收入，大部分都是这条院线提供的。

　　吴承正在等，等着雷石东哪天脑袋一热，开始焕发第二春，把他名下的院线出售的那一天。

　　只要把他名下的院线接手过来，安吉儿院线便可以扩大许多。

　　只要这条院线起来，那么香江片的输送数量，便可以提升上去。

　　而这，就不仅仅是钱的问题了。

　　“嘿，承，接下来准备拍什么片子？需要我的投资吗？”

　　这一直都是克科里安这个老家伙的口头语，似乎这老家伙总想从吴承这里占点便宜才甘心。

　　事实上，他们现在正在合作当中。克科里安在拉斯维加斯新建的那个“皇家赌场”里，吴承就占了三成股份。

　　而吴承准备建的那座华夏娱乐城，克科里安也准备占三成。

　　不过那座华夏娱乐城，如今还在进行选址当中，猎头公司那边给吴承提供了几个人选，吴承找了个名叫魏安的中年人负责。

　　这个魏安是个华侨，随父亲前来老美的时候，已经二十几岁了，在老美这边混了十几年，一直都在建筑公司里面混，一路从小角色混到副总的职务，算是有点能力的角色。

　　特别是，这家伙的祖辈曾是地主家庭，年轻的时候就曾出国留过学，学的就是建筑学专业，喝过洋墨水的同时，对华夏的建筑有多少有些了解。是以，吴承对他还是比较看好的。

　　更何况，他所要建的华夏娱乐城，要求的就是华夏风的风格。

　　所以，吴承才会选择他来当这个负责人。

　　“科里安，为什么每次见到，你的第一句话都是这个？”吴承有些无言的耸了耸肩，道：“难道你的钱真的多到花不完了吗？那何不去股市捞一笔？”

　　“哦不！亲爱的承，你是想害我吗？”克科里安叫了起来，“可别告诉我你看不出来，现在全球的经济形势都不容乐观！”

　　确实，如今许多资本主义国家，经济形势确实不容乐观，经济危机已经渐渐来临了，只要有点见识的人都能感觉得到不妥。

　　是以，吴承让他去股市玩，那完全就是在给他挖坑。当然，这只是一个玩笑，克科里安没道理听不出来。

　　“反正你钱多的花不完，去那个地方玩次心跳，不挺好的吗？”

　　“哦！饶了我吧！我可不敢这个时候去玩那个。”克科里安还是有点自知之明的。当然，暗地里他到底有没有去玩那个，谁知道。

　　事实上，即便是经济危机，懂得玩的人，也能在里面捞到钱。

　　何家小妹现在就在股市里盯着呢！似乎想要趁这次的经济危机，随着那些大鳄们吃点小虾米。

　　至于能不能成功，吴承也不清楚，随她折腾去好了。反正她已经签下了“卖身契”，真的折腾完了，就把她自己赔给他就是了。

　　股市上面的东西，吴承玩不来，一是对那方面不熟悉，心里头没有底，怕一不小心就把自己常胜不败的名头给坏了；二是他看重的是两三年后香江地产业，那个时候的香江地产，正进入低谷期，他正想着进行操底呢！三来则是有何家小妹拿一个亿在那里折腾，也够了。

　　别人吃肉，自己能够喝点汤，也就差不多了。

　　真正能够赚大钱的机会还有很多，像今年开始的经济危机，似乎没有一个让他记忆深刻的日子。吴承只知道，今年爆发经济危机的第一个国家似乎是英国，老美这边似乎要等到明年才会出现。现在这种经济下滑，失业率升高，只是前兆而已，其实还不是很明显。

　　是以，要说真的爆发经济危机，其实还早。

　　“倒是你，今年梦工厂准备拍什么戏？”

　　“嘿，你是跑来刺探情报的吗？”

　　克科里安耸了下肩膀，不无调侃道：“你知道，我可不想当‘《超人》第二’。每次你看中的片子上映，都会出现票房大爆的情况，我得避开你点。之前我刚问了卢卡斯‘星战二’什么时候上映呢！可惜他也没有给我一个准信。今年我们米高梅要上映‘007’，可不能跟你梦工厂的大片撞车，这样实在太危险了。”

　　科里安老头的这些话，让吴承不由翻起了白眼。

　　只是吴承不清楚，现在好莱坞几大公司都觉得，只要是梦工厂的大片上映，如非必要的话，还是避开一点比较好。

　　《超人》便是前车之鉴啊！毕竟《超人》的票房比不上《人鬼情未了》这是事实，而有没有受到“人鬼”的影响……所有人都觉得肯定是有受到影响的，否则的话，《超人》不应该就只有这么点票房。

　　《超人》的票房有没有受到影响？吴承觉得，虽然《超人》的票房成绩和原时空的差不了多少，但影响肯定是有一点的，只是影响应该不是很大，毕竟这两部片子所讲述的内容根本就不一样。

　　吴承微笑道：“‘星战2’还早，它至少要等到明年才能上映，你根本不需要担心，我看你还是担心一下我们的另一部影片，也就是卡梅隆准备开拍的那部《终结者》吧！相信这部戏八九月份就能上映。”

　　“当然，还有斯皮尔伯格先生准备执导的那部《外星人ET》，这部戏今年也会开拍，事实上，斯皮尔伯格导演早在去年就想拍了，只不过去年他似乎比较忙，所以只好留在今年拍了，估计年底能上映！”

　　吴承所说的，只是一个大概，只是计划。然而很多时候，计划总是会赶不上变化的。谁知道将来会不会出现变故呢？

　　不过，克科里安还是很满意的，因为他得到了他想要的。他觉得007若是在暑期上映，完全没有问题。

　　不过想到时期档这样的档期，他又有些不太相信起来，看着吴承问道：“难道你们梦工厂不准备争今年的暑期档了？”

　　几位其他电影公司的副总迎了上来，微笑道：“梦工厂不争今年的暑期档，不是挺好的吗？科里安先生难道还想梦工厂也加进来？”

　　吴承耸了耸肩，朝他们举了举杯，道：“感谢你们能来！”

　　“感谢今年梦工厂不争暑期档，我想，我们应该为此干一杯！”

　　吴承闻言，有些无语，道：“谁说我们梦工厂不争时期档了？”

　　“窝特？难道不是吗？”科里安老头叫了起来。

　　吴承耸了耸肩，道：“其实我只是还没有想好，要拍哪一部而已！”

　　“……”

　　鉴于此，吴承在《人鬼情未了》的庆功宴结束之后，便开始布置起了今年梦工厂的拍摄任务。


第519章 星空投资

　　庆功宴次日，吴承便去了趟梦工厂，梦工厂今年自己也有准备一些片子，不过这些片子的名字，吴承都不曾听过。

　　换句话说，这些片子，其实并不怎么出名。

　　毕竟年代太过久远，如果不是太出名的影片，吴承是不可能会知道的。是以，他也没有多说什么，这类片子，投资不大，拍就拍吧！

　　除此之外，公司今年能拿得出手的片子，就目前正在拍摄和筹备拍摄的，还有三部，一部是史泰龙正在拍摄的《洛奇2》，另外两部是正在筹备拍摄的《终结者》和《外星人ET》。

　　前者已经开拍，档期定在五月和六月之间，因为各大电影公司都把大片放在了暑期档，《洛奇2》自然不能去和他们硬碰硬。

　　史泰龙也知道这一点，是以，在去年他拍完《陋巷风云》那部戏之后，便开始筹备这部《洛奇2》了。

　　至于后两者，拍摄起来难道不小，周期自然不是《洛奇》这样的电影可比，里面甚至需要做许多特效工作，是以最早也只能是年底。

　　甚至吴承觉得《外星人ET》这部电影可能会更慢，因为斯皮尔伯格做事一向都是那种非常稳健的类型，绝对不会为了赶工，而忽略了电影的质量。即便他早就已经想要开拍这部戏了，可之前在拍完《夺宝奇兵》之后，他还是依然休息了好久。

　　对于这样的导演，吴承很放心将电影交给他来负责，只要给他提供资金，其他的事情他都可以不用去担心。

　　至于卡梅隆这厮，别看他隐藏着逗比属性，但只要在片场，这家伙的导演属性加成就更加恐怖了。而且，这是他的第一次真正独执导的影片，是他向所有人证明自己的机会，他又怎么可能会搞砸。

　　一旦他搞砸了，估计就是吴承再怎么信任他，他自己都觉得没脸见人吧！有时候，机会只有一次，能不能抓住，就看各自的本事了。

　　谁都知道，在好莱坞这个地方，机会来得有多不容易！许多人坚持忍耐，为的就是等待一个来之不易的机会。

　　现在机会有了，如果还不能把握，那他还有脸见人？

　　除了这三部电影之外，另外还有一部是卢卡斯的“星战2”，这部戏如今还未真正开拍，等到上映，估计要等到明年去了。

　　“星战2”要到明年上映，估计《外星人ET》也要等到明年才能上映，可能上映的时间要比“星战2”早些。

　　当然，说不定吴承会把这部电影放到“星战2”后面接档，这个得看到时候的情况。说不室在年底的时候它就可以上映了呢？

　　一切，还得看斯皮尔伯格的拍摄进度！

　　事实上，吴承的属意，是让它参与圣诞档的，毕竟这是一部可以全家人一起观看的影片，在圣诞节那样的气氛下上映，正好。

　　如果它可以赶在圣诞档上映，那么《终结者》便可以提前，或者是直接放到春节档去了。这个也得看卡梅隆的拍摄进度。

　　一切，吴承都给了他们高度的自由，并没有给他们太多压力。

　　是以，今年很可能有两部大片上映，但也很可能一部大片都没有。

　　《洛奇2》这部片子，还算不得真正的大片，因为吴承知道这部片子是不可能超越它的前作的。当然，赚钱也是肯定的。

　　是以，吴承准备让公司再开一部戏——《回到未来》。

　　这部戏的剧本，吴承早就写好了，不过一直无人问津，也不知道是不是大家并不看好它，还是早知道吴承不会答应。

　　总之，这个剧本，有种默默无闻的感觉。

　　不过吴承觉得，这个默默无闻的剧本，将来焕发出来的力量，绝对会让无数人为之侧目。是以，他觉得是时候将它放出来了。

　　至于导演人选，吴承没有硬性要求，只要能够符合就成了。为了让雪莉·兰辛重视起来，吴承甚至夸下海口，“如果操作得当，这部戏很可能又会是一部《洛奇》式的电影，所以，认真点好吗？”

　　雪莉·兰辛一副无奈状，道：“好吧！BOSS，我只是有些不太明白，为何你准备回香江拍一部电视剧？难道你不应该在好莱坞这边继续再接再励吗？《人鬼情未了》已经让你打开了这边的大门，为何不趁机走出来？或许这部戏没办法让你得到那个小金人，可谁说你的下一部影片就不能得到了呢？不论是《肖申克的救赎》，还是《阿甘正传》，都是有让你拿奖的潜质的，不是吗？”

　　在雪莉·兰辛看来，吴承这么做，完全就是捡了芝麻丢掉西瓜的愚蠢行为。可为什么他的那几个妻子不劝劝他？

　　这太任性了，不是吗？

　　“嘿，雪莉，别人不理解我，难道你也不理解吗？我除了是个生意人之外，还是一个电影人，一个导演。难道你不知道，身为一个导演，如果不能将他心中的故事拍出来，就觉得浑身难受吗？”

　　吴承耸肩摊手，继续道：“斯皮尔伯格就很理解我！”

　　雪莉·兰辛不由翻了个白眼，道：“他当然理解，因为他是站着说话不腰疼，你可知道，你回去拍电视剧，公司要少掉多少收入吗？”

　　吴承闻言哈哈笑道：“雪莉，这可不是钱的问题！好了，这个问题咱们就不考虑了，只要操作好这部《回到未来》，肯定又是一部高票房电影。另外，《小鬼当家》第二部也可以开始筹拍了。如果斯皮尔伯格的那部《外星人ET》没办法在圣诞档上映，那就让《小鬼当家2》顶上。本来这部电影早就应该拍第二部了，拖到现在，也差不多可以了。”

　　“若那部《外星人ET》赶得上圣诞档期呢？”

　　“那就把《小鬼当家》提前上映，放在万圣节也是可以的。”

　　“哦不！亏BOSS敢把这个放在万圣档，那个时候，电影院里可全都是恐怖惊悚片，咱们这种合家欢喜剧放上去……”

　　雪莉·兰辛觉得那画面，实在是太违和了，太美不敢看！

　　吴承哈哈一笑，道：“我只是开个玩笑！其实这两部片子都可以放在圣诞档，一个放在前面，一个接档就好了，没什么大不了。”

　　“好吧！你既然已经打定主意要回香江，那我也没有办法。”雪莉·兰辛无奈耸肩，末了道：“不过，我想知道，《阿甘正传》和《肖申克的救赎》这两部电影，你准备什么时候开拍？”

　　吴承沉凝了下，道：“这两年估计都不太可能了，今年我在香江那边已经安排了工作，而明年，我有更重要的工作，或许后年吧！”

　　“……”

　　对于吴承如此任性的随意安排自己的工作，雪莉·兰辛也是无话可说了。和吴承谈了下接下来的一些档期安排之后，便做自己的事情去了。吴承在告辞了雪莉·兰辛之后，便去了趟投资公司。

　　就是那家和何家小妹共同创办的“星空投资公司”，办公地点在洛城。相对于那些投资大鳄们而言，这“星空风投”的资金，完全可以用渺小来形容。不过想想人家的执行总裁不过是一个十六七岁的小女孩，也就释然了。这也是为何何家小妹要把公司地点放在洛城的原因之一。一来是公司太小，不起眼，放在这里不会惹人笑话，同时也不会太惹人在意，操作起来方便一些。

　　二来则是这里离吴承近一点，没事还可以骚扰一下吴承。

　　不过可惜，她并不知道，这两年，吴承都不准备呆在北美。

　　甚至赫本怀孕，吴承都想把她带到香江去。

　　当吴承按地址找到那家“星空投资公司”的时候，才发现这里刚装修完没多久，里面还能闻到一些消毒水的味道。

　　不过这看起来很空旷的公司，却给人一种“非常正式”的感觉。

　　从这点，就可以看得出来，何家小妹还是有点能力的，别看她只有十六七岁而已，可是已经有点儿“一军统帅”的模子。

　　就是她本人的办公室，都看不出半点儿幼稚感，反而有点儿简约但却不失时尚，让人一看就有非同凡俗之感。

　　看到吴承到来，一脸讶异地看着她的办公室，某少女一脸狡黠冲他笑道：“怎么样？我这里还行吧！虽然比不上你在香江那边的办公室。”她边说边走向窗外，道：“不过，从这里，可以看到小半个洛城的夜景，万家灯火，如同星辰闪耀……跟我们公司的名字，是不是很符？我可是找了很多地方，最后才敲定了这里的。”

　　吴承撇了撇嘴，道：“还行吧！不过，公司选址好不好，和公司的业绩好不好，那完全是两码事好不好？可别光顾着享受……”

　　“放心吧！当初之所以把公司选在洛城，而不是纽约，正是不想引起太多人的注意。不过等真有什么动作的时候，我们肯定不会全呆在这里。事实上，我已经准备好不久的将来去一趟英国了……”

　　“去英国？”

　　“别告诉我你看不出来，最近两年，许多国家的经济形势都不容乐观，特别是英国，所以，先去那边看看，看能不能先捞一笔。”

　　“……”


第520章 周岁抓周

　　看着这个学业还未完成，便已是意气风发的少女，吴承不由暗自感慨起来，看来他的出现，确实在不知不觉间便改变了这个少女的人生轨迹。原时空的她，这个时候，在做什么呢？

　　在原时空，这个女强人表现出她那强悍的女强人属性时，已经是八九十年代的事了。而在原时空这个时期的她，应该还在加州这边读书，学业结束回国后，还跑娱乐圈里混，结交陈佰强这些音乐才子。

　　也就是说，在原时空，她虽然被她家老头子大力培养，但多少还是有点儿叛逆的，否则的话，她也不会先跑去娱乐圈耍一圈了。

　　当然，有传闻说，她喜欢音乐才子陈佰强，还在陈佰强的一部MV里当过模特……不论那所谓的“喜欢”是真是假，她和陈佰强之间的关系确实非常不错。不过很可惜的是，身为大家族的女子，一般情况下，婚姻都是没有自由的，特别是在那个年代。

　　所以，她很不幸的和一个纨绔子弟订了婚。

　　如果她再晚生个十几年的话，或许，她家老头子能够让她自由恋爱也不一定呢！

　　然而现在，她的人生轨迹似乎变了，至少现在她现在，她并不是乖乖在学校里读书，而是已经出来打工赚钱。

　　而且，她更是展现出了她那敏锐的洞察力，看出了各国经济形势的状况，还想到要先拿英国开刀。

　　事实上，七九年的经济危机，确实是从英国开始的。

　　虽然吴承对这一次的经济危机不太清楚，但大至形势，还是知道一些的。香江一开始受到的波及还不算大，但当华英谈判的事情传出来后，经济形势便开始严峻了起来，特别是许多人选择移民，使得香江的房价迅速下迭。直到土地限购制度出台后，房价才开始回升。

　　所以，在吴承看来，不论她这一次是否能够成功，就凭她现在的眼光，就值得他进行投资了。

　　至于她家那个顽固的老头子，吴承暂时就不去理会了。

　　其实就算她将来和吴承的关系不能再进一步，但只要跟着她脚步去投资，也能赚到不少。或者简单粗俗一点，只要抱住她这根金大腿的话，将来不说富甲一方，但至少可以轻易做个富家翁。

　　当然，以吴承现在的实力，倒也不必去抱她的大腿，只要他能事事领先他人一步，就足以做到富甲一方了。

　　至于和她的关系，吴承觉得这样保持下去就行了。这个女人不仅太过强势，还很腹黑，手段更是层出不穷，家里的女人没一个是她的对手，领回家的话，肯定会造成水晶宫剧烈动荡，还是算了。

　　和她聊了一会之后，吴承便直接打道回府。

　　……

　　当《人鬼情未了》的庆功宴结束之后，赫本便真正开始淡出了观众们的视线，过起了退瘾性的生活。本来出版公司给她安排的替她的那部小说宣传的那些工作，全都被吴承给推掉了。

　　谁叫现在赫本怀有身孕呢！本来她的身子骨就弱，而且还是高龄产妇，若是再把她累出个好歹来，吴承哪还能原谅自己？

　　反正他们也不差这点钱，所以自然是所有工作全推掉，安心在家里养胎。为此，吴承自然要把她带到身边，将来一段日子里，他都不可能来北美了，所以把赫本带回香江，可方便照顾一些。

　　赫本对此，自然也没什么意见，小卢卡在学校寄宿，而且也很能理解母亲的苦衷，对此也是不哭不闹的，懂事得让人觉得心疼。

　　事实上，他早就意识到会有这么一天了，当初她非常懂事的没有阻止母亲再次恋爱，更是给她“出谋划策”，他就知道，当母亲再一次开心快乐起来的时候，陪伴他的时间，肯定会越来越少。

　　也好在吴承对他也很好，甚至可以说是拿朋友一样待他。这也是为何他敢在吴承面前开吴承玩笑的原因。

　　现在知道母亲怀孕了，平时若无必要，他都没有回家，最多就是打个电话问候一下。也因此，吴承让钟楚虹和麦当娜没事的时候就去看看他，免得他受到冷落，回头心里憋出什么疾病来。

　　安排好一切之后，大女儿小书纤的周岁庆也要到了。

　　周岁，在这个时期，还是挺重要的，特别是有钱人家，孩子的周宴自然是要办得更为隆重，更为奢华一些。

　　不像后世，后世在吴承所出生的那个乡下地方，许多普通人家里基本上都不给自己的孩子办周岁宴了，最多就是满月的时候，办一下满月宴。因为到吴承重生回来那会，在他的故乡，人们给孩子办周岁宴，或是给老人办寿宴的时候，别人送红包，主人家一般都不会收。

　　也就是说，小孩子办周岁宴，老人家办寿宴，基本上都是处在“亏损”状态……当然，话这么说似乎有点儿糙，毕竟这是喜事。

　　可事实上，许多普通人家根本亏不起，因为办个宴，至少都是一两万往上，普通人家一年的收入有多少，除去杂七杂八的开销，一年到头剩下那么点钱，一个宴会就全搞没了，谁还愿意搞？

　　当然，这种情况那个时期还算比较少，而且，这也是对于那些普通人家而言。事实上，依然还是有越来越多的人给孩子大力操办的周岁宴的。特别是那些有钱人，人家不在乎钱，只要开心就好。

　　而且，许多有钱人家给孩子办周岁宴，那是越来越奢华，越来越讲究排场，和普通人家，几乎是形成了两个极端。

　　而有些地方依然还保持着收红包风俗的，更是借这样的机会，大敛横财，不由令人感慨，世风日下，人心不古。

　　当然，这是后世，不是现在，现在这个时期，小孩子的周岁宴和老人的寿宴，那都是大喜事，都是必须要办的。

　　普通人有普通人的操办方式，富人自然也有富人的操办方法。

　　像吴承这样的家庭，如果不给孩子办周岁宴，那传出去肯定是个笑话。同时，孩子的母亲，甚至是她们的亲戚朋友都会有意见。

　　而且，这种事情，吴承只需要吩咐下去，下面自然有许多人替他们操办，根本不需要他多操心。

　　不过相比国外而言，在香江，这个喜庆的气氛，要浓郁得多。

　　是以，在吴承带着赫本回香江的时候，那些刚刚去学校报导没几天的女人们，又跟着吴承跑回香江了。

　　反正就是请几天假的事情，她们可不想错过这样的“盛事”。

　　事实上，如果不是大伯吴明泉一再要求吴承把女儿的周岁宴放在香江举办的话，吴承是不想这么麻烦的，直接在北美弄就好了。

　　不过老爷子发话了，吴承也不好太过忤逆，毕竟以老爷子现在的年龄，可是过一天就是少一天，过一年就少一年了。

　　小孩子的周岁宴，抓周是必不可少的一环。

　　当着众宾客的面，吴承搞来了不少东西，比如电脑的键盘，这个时候个人电脑虽然还没有普及，但其实有钱人家，早就有这东西了。

　　老爷子的意思是用算盘，不过吴承觉得，那太老掉牙了，不过拗不过老爷子的地位崇高，吴承只好顺了他的意，同时把自己的键盘也给塞了进去。除了这个，还有书本、钱币、吉它、玩具、印章、大葱等等，每一件东西，都有其不同的含义在里头。

　　老话说三岁看老，许多老人觉得，从这抓周里，就可以看出将来这个孩子会有什么样的成就了。

　　不过吴承觉得这压根就是不科学的，孩子的将来，和先天天赋确实有些关系，但后天的培养，其实更为重要。

　　在他看来，这抓周游戏，不过就是博人一乐的东西罢了。

　　你看小家伙坐在那些东西旁边，大眼滴溜溜转着，几乎没有什么犹豫，朝着那把吉它便爬了过去……虽然此时的她已经会走，不过走似乎并没有爬来得快，不到三秒钟，她就扶着吉它站了起来，而后拖着吉它，朝着站在桌边的麦当娜走去，接着指着吉它咿咿吖吖叫唤了起来。虽然大家都不知道她在说什么，但是都懂得她的意思。

　　麦当娜见此，不由哈哈一笑，不过当着这么多人的面，她似乎觉得自己的笑声有些得意，有些浮夸，是以有些不好意思地笑了笑，而后抱着吉它，朝周围躬了躬身，道：“既然小寿星如此诚意相邀，那我就献丑，给我们的小寿星献上一曲……”

　　当《幸运星》的旋律响起的时候，人们便看到小寿星站在桌子上随着旋律举着小手，扭起了小屁股。

　　看到这一幕，几乎所有人都不由开怀大笑。

　　小家伙似乎也没有意识到众人是在笑她，双眸紧盯着吉它，那认真的小模样，让人不由更是莫名开怀。

　　“阿君，看来你这个女儿继承了你的音乐天赋啊！看来将来又会出现一位乐坛女才子了。”前来道贺的郑绍秋微笑着跟邓俐君说。

　　邓俐君又是自豪，又有些矜持道：“可别把她给夸坏了，现在她都有点被宠坏了，有些话我这当妈妈的说都没有用了。”

　　“宝贝，看这边，看爸爸这边！”

　　吴承拿着小型摄影机，亲自记录着这可以用来回味的一幕。

　　小家伙很给面子，看到新奇的东西，朝着爸爸便跑了过去。

　　看到她直扑而来，似乎想要跳出桌子似的，顿时便引来一阵惊呼。


第521章 娱乐圈爆了

　　当小纤纤的周岁宴结束之后，邓俐君和林清霞便带着女儿，在麦当娜和钟楚虹的陪伴下，坐着吴承的私人移动宫殿，回加州去了。

　　她们都要继续自己的学业，特别是林清霞，因为有了当导演的想法之后，她就更需要多学一些导演专业的知识了。

　　至于钟楚虹，虽然之前有演过戏，但这个时候的她，并不需要像原时空那样为了家庭而忧愁，现在的她，以完全可以当一个无忧无虚的学子，继续她的求学之路，可以说是毫无压力的说。

　　拍戏对于她而言，那不过是闲暇之余的娱乐节目罢了。

　　至于麦当娜，现在可以说是工作之余抽时间学习了，因为那张新专辑相对于她这个新人而言，已经算是大卖了，销量追着邓俐君的那张专辑跑，不过看情形应该是超不过了。

　　只是，这才是她的第一张专辑而已。只要仔细去看，便会发现她的这张新专辑，在欧美那边的销量，要比邓俐君的那张好许多。

　　邓俐君的这张新专辑，可以说在东南亚那边便已经给他提供了近半的销量了。所以，要说在欧美这边的影响力，邓俐君其实还没有麦当娜这个新人强。而将来超过邓俐君，那就更不必说了。

　　不过这并不是什么奇怪的事情，别说欧美那边不排外，其实老外也同样很排外，除非你有本事让他们臣服于你。

　　就像麦当娜这张专辑，在东南亚这边，销量就完全没办法和邓俐君比较了，这也算是一种排外吧！

　　如果把麦当娜和邓俐君扔到内地去的话，麦当娜即使再强，肯定也是强不过邓俐君的，因为内地人也同样会排外。

　　即便是将来邓俐君的专辑没有麦当娜的好，估计麦当娜在那边也得吃亏，谁叫她是老外呢？

　　华夏人的民族情节，那是根深蒂固的。

　　所以，两人之间，其实是没有什么可比性的。

　　只能说，这两个女人，在他们自己人的眼里，都是非常有代表性的女人，一个代表了东方女子，温婉可人，一个代表着西方女人，奔放性感，是两种完全不同的风格。

　　不过现在的麦当娜，被吴承给强行扳弯了，虽然她的性格依然很开放，但其实内心深处已经开始保守起来了。

　　或许曾经的她，有些事情可以很随便，但现在，她已经开始注重起了个人形象，不再像原时空那样肆无忌惮了。

　　这样的她和原时空的那个她相比，到底哪个更好……不是，是哪个更有影响力，吴承不知道。

　　他只知道，现在的她，在他身边的时候，至少没有他所想象的那么讨人厌了，而他也不再担心自己的女人会被她带坏。

　　或许正是因为她有这样的转变，所以吴承现在已经没有动不动就让她滚蛋了！说实在话，老是说这样的话，确实挺伤人的。

　　当初麦当娜之所以能够忍受得了吴承的无礼，一来是心里头确实有些不服，凭什么她这么性感，他就是看不上呢？明明他在面对自己的挑逗时，很有感觉的嘛！所以心里不服的她，直接就“耍起无赖”来了，想着把吴承勾到手，让他把他身边的所有女人都踹掉，然后她再一脚把他给踹掉，以解心头之恨！

　　二是她那个时候身上确实没什么钱，生活很成问题，看到在吴承这里可以白吃白住，用的还是那些最顶级的东西，心里自然不舍得就这么轻易离开。心里甚至想着，先浪费他一点钱再说，于是在邓俐君等人的邀请之下，自然顺水推舟的就住下来了。

　　不过很可惜，吴承对她爱理不理，更别说是甩了他的女朋友了！

　　当然，她并不知道，吴承心里对他那些女人们是什么想法，她更不清楚吴承其实是个穿越者，心里对那些女神们有多执着！

　　所以，现在的情况就变成这样了！

　　若是这个时候吴承再对她如此无礼，说不定她还真可能离开。因为她在物质上面，已经不需要再依靠吴承了。

　　虽说是吴承让她出了名，可她也将大半辈子卖给CAA了。

　　当然，她并不知道，吴承之所以没有赶她，只是看她变得安分下来之后，觉得她对他已经没有什么威胁了，也就无所谓了，而且还多了个可以随便使唤的丫头，何乐而不为？

　　等将她们几个送走之后，吴承便开始进入了工作状态。

　　周一在公司里开了个会，安排了下接下来的拍摄工作之后，吴承便将具体的事情交给副总施楠笙来解决了。

　　提起谢楠笙，吴承不得不感慨一句，因为她依然没有逃脱原时空的历史惯性，居然和徐老怪传出了一些绯闻。

　　徐老怪有才华，这个不需要怀疑，但谁能想到，施楠笙这个东龙国际的副总裁，居然会对这个如今还不过是新人一枚的徐老怪刮目相看呢？要知道，徐老怪那身子骨，可是瘦得跟麻杆一样一样的。

　　吴承不清楚原时空他们是如何搅和到一块去的，但他本以为有自己的参与，而且如今施楠笙的身份和地位，已经高了徐老怪不知道几个档次，他们俩应该不会这么快就看对眼才是。

　　可谁知道，这个“悲剧”还是发生了呢！

　　当然，他们在一起，是不是个“悲剧”，吴承不清楚，虽说最后他们是劳燕分飞了，可在这之前，他们肯定也有快乐过，不是吗？

　　感情的事情，谁能说得清楚？

　　就是他自己，也不敢肯定那些他追到手的女神们，最后会不会有人因为受不了他的花心而离开他！

　　吴承也知道，自己这只穿越而来的小蝴蝶，想要用这双小翅膀扇动时光长河的运转轨迹，那几乎是不可能的。

　　他能做的，就是改变一下生活在这条河中的某些小鱼儿们的生活轨迹，并打造一座水晶宫，把她们都庇护在自己的羽翼下罢了！

　　其实对于公司里的那些男女员工们之间的恋爱，吴承一般是不会去理会的，只要他们不影响到工作便好了。

　　吴承也不希望施楠笙因为感情的事情而影响到工作，当然，他更不希望看到施楠笙将来因为徐老怪而离开东龙国际。

　　虽然这个可能性很小，但是处在恋爱阶段的女人，她们的智商往往都是令人堪忧的，谁知道她会不会在徐老怪的忽悠之下，毅然离开东龙国际去另起炉灶呢！所以吴承也只能是暗地里提醒一下。

　　今年的东龙国际，除了吴承准备的那部《僵尸先生》之外，还有洪锦宝和他那几个师兄弟准备的《福星3》，以及《人吓人》，还有黄佰鸣准备的《开心鬼3》。另外还有李休闲准备的《公仆》，以及徐老怪的《蝶变》等。至于卫星公司的，就不多说了。

　　值得一说的是，陈勋旗这家伙，果然跑出去开卫星公司了，如今正准备着新片。

　　这些都是吴承比较有印象的电影，而一些没什么印象，公司决定可以投拍的，还有几部。不过吴承对这几部不太知名的电影票房并没有抱太大希望，不过就是充实一下东龙国际的影视作品库而已。

　　当然，有些电影或许在票房上面作为不大，但是在录相带上，却可能有个好成绩，是以，吴承也没有拒绝。

　　其他的，吴承没有去管，不仅是他自己有自己的电视剧和电影要忙，还有就是对别人指手画脚多了，人家也会烦的。

　　是以，把其余工作全权交给其他人之后，他的心思便扑在了准备开拍的电视剧《上海滩》上面。

　　当吴承准备开拍电视剧《上海滩》的消息传出后，整个香江，甚至是整个东南亚，整个世界的娱乐圈人都懵圈了。

　　因为，吴承跑去拍电视剧了！

　　你说你堂堂一个国际大导演，不拍电影也就罢了，居然跑去拍电视剧，还自编自导自演，这是神马情况？

　　如果说他之前拍的《人鬼情未人》遭遇了滑铁泸，如今被迫回去拍电视剧，那还情有可原。那说明力量不足，回去积蓄力量，回头再战嘛！可现在呢？《人鬼情未了》大爆，红透全世界，演绎了一处现代神话爱情故事，大家正翘首以盼他再出佳片呢！

　　他倒好，直接跑回去整电视剧去了，这算不算不务正业？

　　是以，当《上海滩》开拍的新闻发布会当天，吴承带着一干主创上台的时候，台下的那些记者们便整个疯了，纷纷起身相问。

　　“吴生，能否说一下，为何你会放弃继续拍电影，反而跑回来自导自演电视剧呢？我想这个问题，大家一定都很想知道。”

　　“承少，是什么原因让你放弃了拍电影而来拍一部电视剧？”

　　“吴导，是不是因为《人鬼情未了》这部影片让你取得的成绩太好了，而你又没有信心再拍出比这更好的电影，所以放弃了拍电影？”

　　“吴生，你这样，算不算是吃回头草呢？还是你如今已经江郎才尽，没有信心再在电影上面大展拳脚了？”

　　“吴生，请问……”

　　……


第522章 挑拨离间

　　现场一片乱哄哄的，从吴承带着赵亚芝她们出现之后，就像沸腾的油锅里被滴进了一滴水似的，直接就爆开了。每个娱记都在争先恐后的争抢着向吴承提问，仿佛晚问了吴承就不会回答他们了似的。

　　至于吴承带出来的一干主创，几乎就无人问津了，即便他的身边还跟着近年来很少露面的香江第一美女赵亚芝，以及去年火得一塌糊涂的潘莹紫，还有恬静如水的陈钰莲等人。

　　吴承施施然在发布会长桌最中央坐了下来，而后伸手拍了拍面前的话筒，咚咚声传来，让现场安静了一些。

　　吴承抬腕看了下腕表，轻咳了下，道：“离开机拜神的时间，还有一个小时，如果你们觉得时间还很充裕的话，不妨再闹一会！”

　　看吴承那一脸微笑的样子，娱记们回过神来，顿时没了脾气，太久没有采访过这位，都有点忘了这位那任性的脾气了。

　　吴承朝着台下的那些娱记们扫了一眼，现场至少有五十几位娱记坐在这里，可以想象，这里至少就有几十家媒体了。

　　等大家安静下来之后，吴承轻咳了下，道：“阿强，可以开始了！”

　　招震强看了眼吴承，点了点头，拿着话筒起身道：“正如吴导所说，离开机拜神还有一个小时左右，大家有什么问题，一会再问，我先给大家介绍一下这部戏的一干主创，以及这部戏。我叫招震强，蒙吴导错爱，添为这部戏的副导演……而吴导，除了是这部电视剧的总导演之外，还是这部戏的男主角。”

　　顿了下，他又道：“这位赵亚芝女士，相信也不需要我多做介绍了，她除了是这部戏的监制之外，还是这部戏的女主角。这边这位潘莹紫女士，大家也不会陌生，她演的是男主角的红颜知己一角，这位是刘单先生，出演的是这部戏的第一反派；而这位陈钰莲小姐，大家相信也不会陌生，《倚天屠龙记》里的小昭，便是她演的；这位则是天承经纪公司的新人吕良玮，是这部戏的第一男配角……”

　　这里面，除了潘莹紫之外，其他人的档期都很充足。

　　新人吕良玮不必说了，他就一纯粹的新人，如果不是吴承提拔他的话，他现在还在训练班里混着呢！说起来，他是除了关芝琳她们几个美少女之外，目前训练班里面“运气”最好的那个了。

　　现在谁都知道，他参与了吴承拍的电视剧，火是必然的。

　　事实上，吕良玮自己也有点儿懵圈，因为他实在有些想不到，吴承怎么会让人来找他这样一个新嫩去演一个那么重要的角色？

　　他现在只不过就是一个新人而已，之前虽然也跑过龙套，演过一些路人甲乙丙丁这样的角色，但要说配角，还真没有演过。

　　可偏偏，吴承这个大导演就看上他了，这算不算是他的祖坟冒青烟了？这些天下来，吕良玮逢人便笑，嘴都快咧歪了。

　　至于刘单这个老戏骨，戏自然是不愁没戏拍的，不过在接到招震强打的招呼之后，直接就把最近几个月的戏都给暂时推了。

　　吴承的戏，不论是电影还是电视剧，都是必须得参与的，不仅是给吴承面子的问题，还因为演吴承的戏，那是必火的事情。

　　如果不火，至少也算是跟吴承混了上脸熟，将来要是有什么角色符合的话，难保人家不会想到他不是！

　　而潘莹紫，现如今，她的身价其实已经跟赵亚芝持平了。如果不是因为赵亚芝找了个吴承这样的“好男人”，因而经常出现在新闻头条上的话，估计大家都快要把她给忘掉了。

　　要知道，观众其实都是很善忘的，赵亚芝已经有一年多没有任何作品面世，也很少出现在观众们面前了。换成普通演员，估计观众们都已经将其忘得七七八八的了，谁还记得你是谁啊！

　　也因此，赵亚芝目前的身价，并没有增加多少。要不是她是吴承的女人，估计这身价都还得往回迭呢！

　　不过，即便是潘莹紫如今因为《一代女皇》和《一代皇后大玉儿》这样的火爆电视剧而红透东南亚，使得她的身价暴涨，可在赵亚芝这个正主儿面前，她却依然挺不起腰杆来。

　　总觉得在她面前要低她一头似的，有种小三见正房的心虚感。

　　不过赵亚芝倒是没有给她什么脸色看，其实她早就知道吴承和这个人妻之间那点不清不楚的关系了。因为这事吴承都老实交代了。

　　只不过吴承至今都没有将潘莹紫往家里带，她也拿不准吴承对这位人妻到底是个什么意思。是准备玩玩，还是如何？

　　这种事，赵亚芝不想多管，其实她也不知道怎么管，若是强制让吴承远离这只狐狸精吧！又担心吴承把这妖精偷偷养在外面。

　　可要说把她带回家吧！哪有做妻子的，让自己男人把其他女人往家里领的？赫本那次的情况，和这次多少也有所不同。

　　加上赫本和她们之间的关系之前就不错，一时之间，也不好跟她翻脸。更何况，赫本还怀了吴家的骨肉，情况自然更为不同。

　　所以，对于吴承和潘妖姬之间的关系，赵亚芝直接就睁只眼闭只眼，眼不见心不烦。只是她也没有想到，吴承会让她来出演男主角许文强的红颜知已方艳芸一角。

　　不过说起来，以潘莹紫那百变气质，演这样一个交际花，确实也没有什么压力。以她如今的人气和身价，出演一个配角，说起来其实学是有些委屈她的。她现在可不缺少戏拍，公司那连接档期都排满了。

　　只不过，有和吴承合作的机会，她哪里能忍得住不将其他戏先给推了？再加上，在戏里头，她所演的角色，还是吴承所演的男主角的红颜知己呢！这么好的机会，她怎么能够拒绝？

　　是以，即便方艳芸这个角色只是一个配角，她也不介意。

　　连潘莹紫这么火的明星，在这部戏里面，都只能演个配角，可想而知，这部电视剧的演员阵容有多强大。

　　单就这个阵容拉出来，这部电视剧就不怕缺少收视率。

　　至于陈钰莲，吴承倒是不担心她演不来汪月琪这个角色，之前她在《倚天屠龙记》里头演小昭这个角色的时候，便演得挺好的。

　　当然，这类古灵精怪的活泼角色，和吴承心里头神仙姐姐那样的气质，其实是有很大冲突的。

　　不过为了让她积累一些人气，也就无所谓了。

　　而且，如果只让她出演同一气质的角色，那也太单一了。

　　给他们这些配角做过一番介绍之后，招震强便又开始介绍起这部戏来。当然，这并不是剧透，而只是把这部戏的年代交代了下。

　　之后，他便将舞台交还给了吴承。

　　吴承拍了拍话筒，道：“招导演已经将我要说的都说了，其他的我也没什么可说的，现在大家有什么问题就问吧！不过，请各位遵守一下现场秩序，不要争，不要抢，时间还很充分。”

　　第一个被招震强点到名字的，自然是《都市娱乐报》的记者，这个记者正是一直负责采访吴承的罗凯，不过吴承记得，如今他的职务已经提升了一些，不知为何这次还是他自己亲自跑过来。

　　被点到名字，罗凯起身微微笑了笑，道：“吴导，我想问的问题其实也是大家非常想知道的问题，为何吴导愿意放弃导演电影，而跑回来导演一部电视剧？能否和我们说说，这部电视剧，真有那么大的魅力吗？能够让你这样的国际大导亲自来拍？”

　　吴承呵呵笑了笑，也不在乎他问的是几个问题，道：“之所以不继续拍电影，而跑来拍这部电视剧，原因很简单，因为这部电视剧是我准备了好几年的作品，早在两三年前，我就开始准备它了。这就像养孩子一样，孩子自己带久了，交给别人带，总会觉得不放心！”

　　对于他这样的比喻，大家都善意的笑了笑，因为谁都知道，这个如今年纪仅仅十九岁的富豪，如今已经是三个孩子的父亲了。

　　“吴导，有人说你如今是江郎才尽了，没有信心在自己的下一部电影取得像《人鬼情未了》那样的成绩，所以只好回来拍电视剧，对于这样的说法，您是怎么看的？”又有记者问。

　　吴承摊了摊手，耸了耸肩，道：“嘴长在别人身上，别人喜欢说些什么，我又怎么能够主导得了？不过他们说的有一点不错，想要超越《人鬼情未了》的成绩，确实不太容易，但也只是不容易而已，想超越它，也不是不可能的事情。当然，肯定不会是现在。”

　　顿了下，他又道：“不过，这样的丰碑是我自己铸就的，就算真的破不了，那又如何呢？至少我曾经辉煌过，不是吗？我倒是想问问那些说这个话的人，他们取得过什么样的成绩？”

　　一番话，说得某些人暗地里面色滚烫不已。

　　“吴导，听说这部戏，一开始您是准备请周闰发来出演的，结果周闰发先生却拒绝了，是这样的吗？”

　　这种明显带着挑拨离间的问题一出来，所有人都侧目了。


第523章 又口出狂言

　　那个娱记虽然被大家看得脸上有些滚烫，但最后还是坚持地看着吴承，一副不畏强权，视死如归的模样。

　　如此明显的挑拨离间，谁都看得出来，亏这家伙刚出言不逊！

　　吴承看了眼他的胸牌，虽然隔着挺远，但吴承还是看到了他的出处——《东方日报》。看到这个报社的名字，吴承的唇角便微微扬了扬，道：“是《东方日报》的记者吧！我就想问你一句，你问这个问题是何居心？是想离间我和周闰发先生之间的友好关系吗？还是想挑起我和你们马老板之间的不和？你这样做，马老板知道吗？”

　　听到吴承这句话，那家伙便一脸尴尬了。这件事情，如果马老板不知道的话，他敢做吗？问题是，他能给吴承肯定的答案吗？

　　看到那家伙一脸尴尬，吴承嗤笑了下，道：“不过你能够知道这件事情，看来应该也花了不少心思。不过，事情可不像你所想象的那样。看得出来，大家对这个事情也很好奇，那我就说说吧！”

　　确实，这种问题，肯定不止一家东方日报知道，不过大家都知道吴承的狗脾气，说翻脸就翻脸，想要在他面前问这些问题，真得掂量一下对方到底会不会因此而生气。不过看情形，他今天的心情不错。

　　如果是心情差的时候，问这个问题的人，估计直接被他赶出场都有可能，又怎么会像现在这样，还有心情在这里说笑。

　　“说起这个问题，就必须说一下当初我和阿发认识的时候，那时候我们都还很年轻……”

　　结果吴承这话，直接就让现场笑喷了。“当初还很年轻”，难道现在就不年轻了？不仅那些娱记们忍不住笑，就连坐在他旁边的那些同伴们也同样在偷笑。说得好像他有多老似的，他才十九好吧！

　　“咳咳，都别笑，我不过是为了让这个故事听起来更有历史厚重感而已！有什么好笑的？”

　　这回大家笑得更大声了。

　　吴承耸了耸肩，一副无奈的样子，轻咳了下，继续道：“那个时候，这个剧本其实就已经准备好了，看到阿发的时候，我就觉得这个剧本的主角，非阿发莫属。不过那时候，他还年轻，我怕他驾驭不了这个角色，所以便让他多演两年戏，等他演技有所提升再说。结果等到现在，阿发不出意外的火了，再来演这个戏的时候，其实正好。”

　　他说着，无奈轻叹了下，道：“不过，计划这东西，往往是赶不上变化的。等阿发演技够了的时候，他却没有档期了。阿发是个好演员，也是我的好兄弟，为了不让公司遭受损失，便出了个主意，让我来演这个角色。而刚好，我们家芝姐，正是这部戏的女主角。阿发觉得我来演这个男主角，和我们家芝姐配戏，肯定会成为一段佳话，他更不应该破坏这段佳话。所以才有了现在这个阵容……”

　　吴承说着，指着那个《东方日报》的记者，道：“所以，你这样恶意揣度别人的想法，是非常要不得的。做人，心不能太黑！不要为了销量，就哗众取宠，危言耸听，歪曲事实……你们是媒体人员，更应该本着公平公正的态度，实事求是，否则的话，只会让你们的前路越走越窄。难道你们的老板没有告诉你们，做事要摸着良心做吗？”

　　听到吴承这番话，不少人心底暗笑：《东方日报》的马老板，良心早就被狗给啃了，哪里还有良心可摸啊！

　　“好了，你先出去吧！下次问问题的时候，请先想清楚。”

　　果然，最后这家伙还是被吴承让人给撵了出去，不过能够得到答案之后再赶，已经非常给他面子了。

　　“吴导，有人说你不拍电影，反而回来拍电视剧，其实是一件丢份的事，这个说法你怎么看？”

　　吴承闻言，眉宇轻蹙了下，道：“这里，我得解释一下，为什么许多人觉得拍电影比拍电视剧高尚？在我看来，其实都一个样。不论是电影导演，还是电视剧导演，他们都是运用镜头讲述故事，只是讲故事的时间或长或短而已。不过就是五十步和百步相比而已，没什么更为高尚的说法。那些觉得拍电视剧就是一种倒退的人，我觉得他们应该好好反思一下自己的想法。因为这种想法，是非常可怕的，长此以往，我怕他连故事都不会讲了。”

　　吴承坐在主席台上，侃侃而谈，道：“当然，大家都知道，现如今许多电视剧都是电视台本身制作的，而电视台为了赚钱，只能提高自己的拍摄效率，讲究速度，限制成本。如此一来，一部电视剧，在资金有限，时间有限的情况下，又如何能够保证得了质量？”

　　吴承傲然道：“我和他们不同，我们龙凤台实行制播分离，电视台本身不参与制作电视剧，所有电视剧交由东龙国际制作，如果制作得不好，龙凤台那边是可以不播放的。如此一来，东龙国际的电视剧制作部只能提高制作质量。在我看来，这是一个良性循环。”

　　顿了下，他又道：“而这部《上海滩》，我是准备以制作电影一样的要求来制作它的。所以质量上，大家都不需要担心！”

　　“诚如吴导所言，那电视剧的制作成本肯定会增加。可一旦成本过高的话，吴导难道就不怕收不回成本吗？”有记者问。

　　吴承闻言，不由一副自信的模样，哈哈笑道：“如果我说拍一部好电视剧，比随便拍一部电影还赚钱，你们肯定不会相信。不过，这一点，我会证明给你们看。虽然《上海滩》这部电视剧的收入可能比不上《人鬼情未了》这部电影，但我相信，一定比许多香江电影要更赚钱。今天我就把这个话撂这里了，不信？咱们回头再来看！”

　　听吴承这么说，众人不由面面相觑，就连赵亚芝都不由暗地里嗔怪地横了他一眼，觉得这家伙老是喜欢这样口出狂言。

　　不过，倒还真没多少人去算过，一部电视剧到底能赚多少钱。

　　因为之前大多数电视剧，都是人家电视台自己出品的，一部电视剧制作下来，花了多少钱，倒是清楚，但真正赚了多少钱，也就只有电视台那边的财务部会知道，其他人是很难明白的。

　　毕竟电视台那边，不可能将他们从广告商那里赚到多少钱给透露出来，这是商业机密来着。

　　这个时期，还不像后世那种制播分离的年代，在内地，制作一部电视剧，卖多少钱，收入都能算出个大概来。

　　但在这个时期，真正实行制播分离这个制度的，也就只有吴承名下的龙凤台，其他电视台，依然还是自给自足。

　　当吴承提起这个的时候，众人才想回想起来，之前龙凤台花了三百万港币，购得宝岛东龙国际分公司出品的《倚天屠龙记》香江播放权这个事情。当时大家还在想，吴承这完全是吃饭撑着没事干。

　　毕竟，这完全就是将钱从左手转到右手的事情，而且如此一转，还多出一些税务，这不是没事给税务局送津贴吗？

　　现在一想，估计《倚天屠龙记》这部电视剧拍下来，单就整个东南亚诸国的播放权，就可以让他们赚个钵满盆溢了。

　　若是再加上吴承在北美那边那个电视台的播放权费用，以及东南亚各国和世界华人居住地区的录相带市场，估计《倚天屠龙记》这部电视剧算下来，至少赚了六七千万港币。

　　想象一下，这不比拍电影还赚得多吗？

　　那么，这些钱又是从哪里来的，自然是各个电视台所签的广告商那里来的。可以想象一下，东龙国际因这一部电视剧赚这么多钱，那些电视台们，又岂能赚得少了？

　　电视台付出那么多，不从广告商那里捞回来，还从哪里赚？

　　所以，如此一来，东龙国际这个制播分离制度算是执行起来了。

　　“潘女士，我想请问一下，是什么原因，让你放弃出演女主角的机会而前来这里出演一个女配角呢？是因为吴导的原因吗？”

　　在不少娱记问过吴承不少问题的之后，有记者问起了潘莹紫。

　　潘莹紫电眸一闪，颊间两道梨窝隐现，巧笑道：“如果我说不是因为吴导，你们相信吗？”

　　“潘女士你好，您现在又回归了单身，能否说说，你目前心目中的择偈标准，是不是像吴导这样的年轻才俊呢？”

　　这种问题，已经完全和这个新闻发布会没有任何关系了。

　　而且，从这个娱记所问的问题来看，他们是故意把潘莹紫往吴承身上扯，好制造一些新闻。如果没有赵亚芝坐在一旁，潘莹紫倒是敢大胆一些，但如今赵亚芝正一脸微笑地坐在一旁，她敢造次吗？

　　潘莹紫咯咯轻笑着看了眼吴承，末了道：“如果我说不是，你们会不会觉得我很矫情？”

　　“……”众人无语，觉得这女人真“滑”。

　　“赵女士，听说您如今和吴导已经有了一个孩子，你们这样拼命工作，会不会对孩子造成影响呢？”


第524章 下马威

　　听到这样的问题，赵亚芝的眉头便微微轻蹙了下。

　　不过吴承没有接腔，倒不是不帮自己的女人，而是将这个事情的主动权交到她的手上，她如果愿意将儿子曝光的话，他也认了。

　　如果是他主动将这个事情隐瞒下来，否认儿子的存在，那对赵亚芝和自己的儿子而言，绝对是一种无形地伤害。

　　吴承宁愿大家骂他，也不愿意她伤心。

　　反正将来等儿子长大了，这个事情，也是瞒不住的。

　　看到吴承温柔地看着自己，赵亚芝深吸了口气，对着话筒道：“很抱歉，这件事和今天的《上海滩》开机新闻发布会没有什么关系，我不想回答。不过对于大家的关心，我很感激！至于家庭和工作之间的取舍，我会自己把握好的这个度的，谢谢！”

　　对于赵亚芝的答案，虽然不太让人满意，但是从中也可以听得出来，她并没有否认自己有了孩子的事实，更没有否认，这个孩子是她和吴承的，这就足够了。事实上，不否认，那就是肯定了！

　　这是媒体一向的尿性！

　　不否认，那就是默认，只要不过分，随他们怎么写都成。

　　很快，一个小时就这样过去了，新闻发布会结束，众人开始进行拜神仪式。这种仪式，在香江，大部分人还是相当认真的。

　　吴承也是入乡随俗，因为他自己就是一个穿越者，所以对于鬼神这方面，还是抱着敬畏的想法居多一些。

　　是以，在这种事情上面，他也没有去敷衍了事，而是认认真真的做了。看到老板兼导演再兼主演都如此认真面对，其他人自然也不敢太过敷衍了事，免得惹到大老板的不快。

　　拜神仪式结束，吴承掀开盖在摄像机上面的红绸，而后亲自执掌了第一镜，这个镜头自然不是许文强下火车的镜头，而是丁力挑着水果摆滩的镜头。吕良玮一早就被通知到自己会是第一个出镜，是以对于这个镜头，早就不知道在私底下模拟了多少遍了。

　　是以，虽然是新嫩，只演过龙套，可是让他演起面相老实的丁力来，还是没有问题的，特别是只是让他蹲在那里叫卖水果。

　　不过，在这里，吴承对丁力的形象重新再塑造了下，不再是随便拿片胡子一贴就是落腮胡。说实在话，在原作中，每次看到这一片落腮胡的丁力时，吴承都觉得那实在是太假了。

　　而且从整体上看去，也很违和，感觉很不舒服。

　　所以，在这里，那一片落腮胡，直接被他拿掉了，只是涂了点青色做胡茬模样。吴承准备等他将来跟着许文强混之后，再让在唇边蓄起一圈胡子，这样看起来更为威猛一些。

　　而服装上面，吴承也没有应付了事，而是认真地找来几个对这方面有研究的“专家”当顾问，免得到时候出洋相。毕竟他可是夸了海口的，若是什么都应付了事的话，那就真的是毁经典了。

　　“OK！第一镜过了！”吴承哈哈一笑，道。并朝吕良玮伸出了个大拇指，乐得吕良玮挠着头，嘿嘿傻笑起来。

　　第一镜过去，众人松了口气，有人便打趣道：“老管，你是不是太过紧张了，这不过就是电视剧而已，那么紧张干嘛？”

　　老管是灯光师，如果灯光没有打好，光线不够的话，让吴承第一镜就要重拍，那他这个灯光师就太失败了。

　　是以，第一镜的时候，他多少有些紧张，即便他在许多剧组里当灯光师，都是爷字辈的人物了，但多少还是有些担心。

　　结果这个道具组成员的话被吴承给听到了，谁叫吴承现在的耳朵越来越灵敏了呢！也活该这家伙倒霉，吴承之前还刚说过，要把这部戏当成拍电影一样认真对待呢！现在就有人不当回事了。

　　于是，吴承看着吕良玮，来了句：“这个镜头，你在家里练习多久了？”

　　吕良玮也没有多想，憨笑道：“有好几天了！”

　　结果他这憨样，直接就让现场大部分人哈哈大笑起来。

　　说起来，吕良玮的模样，乍一看之下，确实有点儿憨，给人一种很老实的感觉。让他装憨扮傻，肯定没有问题。

　　可是，当他的眼神变得凶狠起来的时候，那就是一脸凶相了。

　　也难怪这家伙将来能够出演“跛豪”那样的角色，没有一点狠劲和霸气的演员，是演不活那种人物的。

　　看到众人拿这个取笑他，吕良玮多少也有些尴尬，不过在整个剧组里面，他只不过是一个新人，别人取笑一下，他也是无可奈何。

　　说句不好听点的，人家这些笑容里面，其实也不是全都怀着恶意的，有的不过是为了大家一乐，也跟着逗他罢了。

　　如果他因此而露出不高兴的神色，反而会得罪人。

　　要知道，不论在哪个地方，都逃不掉论资排辈这种情况，他身为一个新人，若是大家取笑他一下就不高兴的话，那以后还怎么混？

　　不过，他无所谓，吴承却是收敛了笑容，转首四顾，横了大笑中的众人一眼，道：“笑什么笑？很可笑吗？人家为了一个镜头，可以在家里默默排练几天，谁有这样的毅力？你们也好意思笑话人家？”

　　吴承的训话，直接让那些大笑的人瞬间戛然而止。

　　而后又听吴承继续道：“机会都是给有准备的那些人的，如果自己不努力，当机会来临的时候，你们凭什么去抓住？我觉得阿玮就做得非常不错，这样肯努力的演员，我喜欢！”

　　吴承边说边走了过去，拍了拍他的肩膀，道：“做得不错！要继续保持下去，相信这部戏播出的时候，就是你一夜成名的时候！”

　　“谢谢导演夸奖，我会继续努力的！”吕良玮昂首挺胸说。

　　能够得到大老板如此大力赞赏，吕良玮觉得比什么都重要，之前的那点尴尬，早就被他抛到九宵云外去了。

　　至于这样一来，会不会得罪其他人？那又有什么关系？只要大老板看重自己，将来还怕没有戏拍吗？不论是电视剧，又或是电影，他都不担心自己将来的前途，坚决抱紧这根大腿才是最重要的。

　　吴承再次扫了众人一眼，道：“我不管你们之前在其他剧组里是什么身份，在这一行业里有什么样的地位，既然来了这里，既然接了我的活，那就给我打起十二万分精神来。我不要求你们像阿玮这样一个镜头练习好几天，但如果谁想抱着打马虎眼，敷衍了事的想法，现在就趁早退出。我不要这种混吃等死的员工，听明白了没有？”

　　谁也不知道吴承为何突然间发飙，只有那些心里头还抱着拍电视剧没必要那么认真想法的人，心里头多少有些尴尬。

　　当然，最尴尬的，要数之间和老管说话的那个年轻人了。之前他也曾在吴承的剧组里干过，同样在其他电视剧的剧组干过这活，是以自然知道拍电视剧不会像拍电影那样精细。

　　也正因为如此，他的态度才会变得有些散漫。结果好死不死，居然就撞到了吴承的枪口上去了。

　　虽然不是直接撞上去，而且吴承也没有指名道姓，而是借吕良玮的认真学习态度，给大家伙提个醒。但身为当事人，他的面上，自然有些尴尬，特别是在面对老管的时候。

　　好在老管也是个老实人，伸手拍了拍他的肩膀，无声地安慰他。

　　借吕良玮这事，吴承一来便给大家一个下马威。大家这才想起吴承当初那个“片场暴君”的名头。也才想起，吴承刚刚还在说，要把这部电视剧当成电影一样来认真对待的这个事情。

　　现在看来，吴承似乎并不是只是说说而已，而是真的这么去做的。

　　对于吴承在片场借机发飙，赵亚芝虽然不清楚原因，但却也没有去劝他。因为如此一来，确实对拍摄速度和质量，有一定的帮助。

　　毕竟吴承也不是无故发脾气，他所说的，确实也是事实。

　　果然，当吴承跑去化妆之后，招震强接过导筒，开始了他人生第一次扫起导筒时，那些平时在某个行业很牛气的“爷”们，也并没有给招震强难堪，不敢没事给他找事，免得触了吴承的霉头。

　　当赵亚芝看到这一幕的时候，心里头也多少松了口气，同时对吴承之前发飙一下，又有了更深刻的认识。

　　当化妆师阿CAN给吴承做好发型，让吴承换上中山装，一个清秀学子的形象便出来了。而为了感观，也就是让观众们看起来更舒服一些，吴承让服装设计师，在这个老款的中山装稍稍做了点修改，加入少量的时尚元素，使得它看起来不是那么老土，但又符合当时那个时代的情形。如今这套服装穿在吴承身上，感觉立马就不一样了。

　　不过阿CAN有些疑惑道：“承哥，这衣服看起来和三四十代的中山装有些不太一样呢！似乎加入了些时尚元素在里面！”

　　服装师微笑道：“阿CAN果然厉害，一眼就看出来了。”

　　“可是，你们这样随意修改当时的服装款式，虽然看起来确实是舒服多了。可若是碰上较真的人……”

　　很显然，阿CAN担心将来在电视剧播出之后，会遭骂。


第525章 混混OR高手？

　　吴承一边整着衣领，边道：“不用太担心，即便是碰上那些比较较真的人，就让他们骂几句就是了。加入这些时尚元素，也只是想要让整部剧看起来更舒服一些而已。而且，加入的这些时尚元素，如果不去仔细观察的话，一时之间是很难找出来的。”

　　顿了下，他又道：“所以，这点瑕疵，只是为了整部戏看起来更加舒适而已，它不仅不会减分，反而会加分，你信不？”

　　看到阿CAN一副不太相信的样子，吴承不由轻笑道：“你似乎忘记了一点，咱们拍电视剧，最重要的是什么？是收视率！然而，收视率又是谁提供的？是那些观众们提供的。”

　　阿CAN有些懵比，似乎一时之间没有想到这其中有何关联。

　　吴承又道：“你处在观众的角度想想，当你在看电视的时候，会去管他们的服装中某些小地方是不是符合当时那个时代吗？”

　　服装师笑道：“电视剧只是用来消遣的，除了我们这些做形象设计或者服装设计的，才会去关注这些吧！话说回来，阿CAN你在看电视剧的时候，会去在意他们的发型是不是符合那个时代呢？”

　　吴承微笑道：“反正如果是我，我是绝对不会去在意这些小地方的，我在意的是这部戏导演拍得好不好？演员的演得好不好？编剧编的剧情能不能打动我？其他的，不要出现太大失误就成了！”

　　顿了下，他又继续道：“所以，会去在意那些小细节的，都是些闲着没事找事，鸡蛋里挑骨头的人。对于这类人，我们不需要去理会他们，咱们拍的是电视剧，并不是写历史。你越是在意这些人，他们就越是跳得欢。所以，一切，为了这部戏服务，那就对了。”

　　阿CAN又道：“可是，符合当时的时代感，也是为这部电视剧服务吧！而且人家觉得，以承哥你这完美身材，即便是穿那个老款的中山装，也能穿出不同的韵味来，完全没必要加入这些时尚元素吧！”

　　“阿CAN，你的手要是再乱摸，我可就不客气了！”

　　“讨厌，人家才没有乱摸，我只是帮你拉好衣角而已！”

　　吴承抱着双臂打了个颤，直接转身离开了化妆室，免得被这个死娘娘腔骚扰。当然，这只是故意和阿CAN闹着玩而已，虽然这家伙有些娘娘腔，可他却交有女朋友。

　　不过吴承一直很怀疑，他交的那个女朋友其实是个女汉纸，否则哪个女孩子能够忍受自己的男朋友动不动就跺脚的娘化行为？

　　从化妆间里出来，大家的眼神便朝他瞟了过去。

　　吴承轻咳了下，没有去理会大家的目光，径直朝着招震强面前的导演监视器走去，而后翻看了下他刚才拍摄的那几个镜头。

　　看到吴承看着这些镜头皱着眉头的样子，招震强心里头多少有些忐忑不安。等吴承看过之后，他便急急忙忙问道：“导演，有什么不对的地方吗？我都是按咱们事先规划好的去拍的。”

　　吴承点了点头，结果招震强便有些失落起来了。末了道：“虽然他们的表现都有些生硬，不过没有关系，毕竟才刚开始。这两天大家先魔合一下先吧！不可能一上来，大家就演技爆表。”

　　“那这些……”

　　“重拍！把那些不自然的地方抹掉，这是我们的工作。”

　　招震强暗暗呼了口气，事实上，若是在无线，这样的镜头，完全没有必要再重拍，马马虎虎也就过去了。

　　不过显然，吴承的要求非常高，似乎容不得一丝瑕疵。

　　看到这个情况，吴承思索了下，道：“咱们还是先按着剧情的走势来拍摄吧！等大家都熟悉，并能轻易掌握自己的角色之后，再分场景来拍。至于主角许文强下火车出站的场景，明天再拍。”

　　这个场景里头，需要出现老式的火车，为了这个，吴承专门在自己的片场里建了个三四十年代的火车站……当然，只有站牌，里面的火车虽然是真的，但也是火车站那边淘汰下来的废铁，连铺下的一段铁轨，都是那边淘汰下来的，火车在上面肯定是不能开的，但用卡车在前方拉着那几截车厢走，倒是没有问题。

　　单就这些“废物”地投入，数十万下去就没了。

　　可以想象一下，其他电视台在拍电视剧的时候，会像他这样吗？

　　不过这种东西，倒也不是用一下就丢掉的东西，以后拍摄电影或电视剧，需要用到火车道具的时候，这个地方就可以用上了。

　　事实上，不仅是这个老式的火车站和火车，就是旧上海的街道布景这一块，东龙影视城都有专门划出一块来建设。

　　这个时期，也只能是用这样的方式了，想回内地上海拍这个片子，基本上是不太可能的。

　　所以，还是自己建设这样一个片场比较方便一些。

　　在这里，不仅有旧上海的街道，电车，还有舞厅，豪华别墅……这些地方其实都是可以用来住人的。

　　但现在，一切，都只是为了拍戏。

　　吴承拍了拍手，把大家的注意力转移了过来，道：“好了，现在开始拍摄第三幕，第七镜，龙虎武师准备好，阿玮，你也准备好……”

　　吴承说完，大家开始埋位，而后他将导筒扔给招震强，自己也跑过去埋位。等他埋好了位，招震强便举起手来，而后往下一挥，叫了声“艾克申”。下一刻，准备好的龙虎武师们动了起来，拿着刀棍斧头等道具，相互砍杀起来……等这一幕快要结束时，吴承突然叫了声。

　　“卡！”

　　“吴导，怎么了？”

　　问这个问题的，不仅有副导演招震强，还有动作执导林振英。

　　英叔被吴承从洪锦宝那边拉过来了，准备先和他磨合一下，等到拍下部戏的时候，好合作一些。

　　吴承来到导演监视器前，朝林振英招了招手，等林振英也走过来之后，便指着监视器道：“英哥，你来看，这些动作有什么问题？”

　　这些动作都是林振英编排的，从动作上来看，其实并没有什么问题，一时之间，林振英似乎也没有看出有什么不妥的地方。

　　林振英皱着眉头，思索着问题出在哪里，吴承不说，只是让他自己看，显然肯定是有问题，所以才会让他自己思索的。

　　可他想来想去，都觉得自己编排的动作，似乎没什么问题啊！

　　看到他如此模样，吴承不由轻轻拍了下额头，道：“英哥，这些人是武林高手，还是街边混混啊？街边混混们的特性是什么？英哥难道还不了解吗？咱们拍的是混混打架，可不是高手过招。”

　　事实上，从一开始，吴承就感觉不对劲了，但他并没有叫破，而是让大家继续演，直到他实在忍受不了了，所以才叫停的。

　　林振英闻言，这才有些赧然。之前他心里一直想着，怎么在吴承面前露一手，让吴承对他的欣赏不会白废，所以才这么认真对待的。

　　可偏偏，他使劲的方向错了，结果闹出了这么个笑话来。

　　不过吴承也不能让人家老实的英叔太过尴尬，太过没面子。提点了下之后，语气便温和了下来，道：“街边混混打架，那都是无所不用其极的，他们是在搏命，什么招都有可能使得出来，狠辣，但却又怕死，他们的不怕死，只是色厉内茬罢了……当然，想要演出那种外强中干的神色来，不是那么容易，但表现出街边混混的狠辣，肯定不会有什么问题吧！以后排动作的时候，你可以往这个方向使劲。咱们的动作不需要太华丽，只要看起来干脆利落，够狠够霸气，这就够了！”

　　顿了下，吴承又道：“另外，所有动作戏单独拉出来，你带着那些龙虎武师们先把动作排好，都熟悉了，咱们拍起来就顺手了。这样一来总比临时来排那些动作要强些，那些龙虎武师们演起来时，也不会束手束脚，一副拘拘束束，放不开的样子。”

　　林振英闻言，点了点头，道：“老板放心，我知道该怎么做了！”

　　吴承点了点头，又道：“让那些龙虎武师在演的时候真打，不要怕受伤，反正那些道具都是假的，死不了人，若真伤了，医药费我加倍付给他们。我追求的是真实的效果，而不是简单地装模作样。”

　　吴承的这个要求，虽然有些不太近人情，但在香江，这么干的人也不是没有，像晟龙的晟家班，他们拍戏的时候，许多戏都是真打的。

　　连晟龙这个正主不论做什么危险的动作，都没有用替身，他手下的那些人，又怎么敢不拼命？

　　吴承倒是不期望这些龙虎武师他们拼命，只要他们在拍的时候不敷衍了事就好了。就算手上没有用劲，表情总得做到位来吧！

　　至于手上的劲道，可以通过后期的音效来加成，这点问题倒是不太大。但如果表情没到位，只是应付了事，那就真没办法救了。

　　经过这一街头打架，避祸中的两个男主和男配，终于认识了。

　　剧情，也随之展开！


第526章 全城轰动

　　次日，各媒体的头版几乎都被《上海滩》的开拍事宜给占据，可谓全城轰动。

　　事实上，这些天下来，知道吴承这个国际大导演跑回来拍一部电视剧的时候，几乎所有媒体都在报导这件事情。

　　许多市民在看到这样的报导时，都有些错愕，甚至不太相信。毕竟在许多人看来，拍电视剧哪里有拍电影来得更显身份的？

　　吴承是谁啊？人家在国际上都是有名的大导演，一部《人鬼情未了》不仅把人家的全民英雄给打败了，还成为去年全美票房冠军。这样的国际大导，居然跑回香江这上小地方来拍电视剧，你信吗？

　　反正我是不信的！

　　但是，当《上海滩》开机，吴承身为本剧的导演兼主演这一事实一经报导，就由不得大家不信了。

　　是以，许多人想不明白啊！

　　你说你好好的一国际大导演，跑香江来拍了电影，那倒也说得过去，毕竟在香江，他还有东龙国际这个电影公司嘛！

　　可是跑回来拍电视剧，这是要闹哪样啊？

　　难道这部电视剧真的那么好？

　　至于吴承说那部电视剧就像是他自己的孩子，这话不管大家信还是不信，反正他就是那么做了。

　　有些人想不通，索性就不去想了，而有些人则是拍手称快。

　　那些拍手称快的人有两种，一种是觉得吴承居然愿意去拍一部电视剧，那说明这部电视剧一定很好看，再加上吴承还夸下海口，以拍电影一样认真对待这部电视剧，可想而知这部电视剧的质量会有多高，大家心里期待啊！这部分人，以普通观众居多。

　　而另一种，则是其他电影公司的电影人。

　　他们之中，则以嘉禾和永盛为首！

　　邹纹怀在看到这份报导的时候，直接就乐坏了，别人不务正业没关系，那是别人的事情，可是他们不能不抓住这个机会啊！

　　没有吴承折腾着，这日子自然好过了许多。特别是去年，吴承一年都在北美呆着，到北美折腾去了，他们的日子可算好过多了。

　　今年听说吴承不去北美玩了，他们还在担心呢！现在好了，这丫的真的去拍电视剧了，那就让邵老头一个人头疼去吧！

　　虽然嘉禾如今不能和原时空相比，出色的导演也就只有一个吴宇森还能拿得出手，另外还有就是像吴思远这类类似于卫星公司的电影公司。当然，像吴思远的公司，那就要比当初许氏兄弟的好多了。

　　毕竟吴思远和邵大亨之间，也是有交情的。

　　如果嘉禾和他玩猫腻，大不了他投向邵氏就是了。

　　不像许氏兄弟，当初他们可是从邵氏叛出的，除了嘉禾，就没有其他更好的选择了。这也是为何他们当初明明知被嘉禾欺负了，还能忍气吞声的原因之一。时势没人强，徒之奈何？

　　至于永盛那边，王京在得到这个消息的时候，也很开心。

　　虽然他嘴上一直不承认他害怕和吴承的片子撞上，但事实上，如今在香江，哪个导演敢夸下海口，不担心和吴承拍的片子撞车的？

　　没有，一个都没有！

　　每次碰到吴承的片子，几乎全都是纷纷让道，然后上一些其他小公司拍的小成本片，能赚多少是多少，免得好片被人家给撞沉了。

　　是以，趁着吴承去拍电视剧的这段时间，邹老头便吩咐了下去，让大家加快进度，争取在上半年多上映些片子。

　　就算吴承想要拍电影，估计也要等下半年去了。

　　而一般等到下半年，那就是圣诞档和春节档了。而这两个档期的话，其实是很好解决的，只要拍些喜庆点的电影，就不怕没有票房。

　　过年的时候，只要能够博大家一乐，就算是七拼八凑，也是无所谓的，基本上这个时候，不会有谁去在乎这个，只要够好笑就成。

　　到时东龙国际吃肉，他们跟着喝点汤，总是可以的嘛！

　　事实上，香江电影后期，就是这样被玩死掉了。因为只要有那些大牌明星参与进来，随便拍点屎尿屁的东西博大家一乐，就不怕没有票房。久而久之，谁还会去看这样的片子？

　　其实也不是香江人都没有远见，而是，远见抵不过现实，谁都想着多赚点钱，既然随便都能赚到钱，谁还会在乎那些没有发生的事？

　　人都是一样的，总是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死！

　　所以，多说无益！

　　至于无线和佳艺这两家电视台，在得知吴承亲自去拍电视剧的消息时，暗地里就撮牙花了。特别是佳艺，当初因为吴承的关系，使得他们的死亡危机终于得到了一丝延缓，一直拖延至今。

　　然而现在，它们的产出和投入，完全不成正比，再加上如今龙凤台强势崛起，比当初的丽的不知道要强了多少倍，这就让他们的境况都有些不如当初了。即便挖了那么多出色的幕后工作者过去，如今依然还是步入了面临倒闭的困境。

　　再继续这样下去，佳艺倒闭，似乎不是什么怪事！

　　吴承也琢磨着，是不是把佳艺接手过来，让他成为龙凤台的子公司之一，专门制作教育类节目，为将来把节目输入到国外华裔圈和国内做准备，毕竟他的记忆里头，关于这一类节目的创意，还有不少。

　　至于无线，邵大亨的日子也不好过，虽然他是目前无线电视台的最大股东，不过其他几位股东现在对他已经有些不太满意了。

　　特别是吴承曾向利孝合提出，让无线和龙凤台合并的提议，这个提议利孝合回头一说，结果被邵老头给严词拒绝。

　　再加上之后龙凤台出台的那些电视剧，收视率一度让无线抬不起头来之后，那些股东们，对邵老六的容忍已经快要达到极限了。

　　如今听说吴承跑回电视剧这一块折腾来了，邵大亨简直杀人的心都有了。你说你好好的在电影那块折腾也就是了，干嘛又跑到电视剧这一块来呢？邵大亨心里苦啊！本来因为东龙国际的强势崛起，他的邵氏兄弟都开始缩减产量，把重心朝无线这边偏移了，可偏偏吴承就像个不散的阴魂似的，居然又跑电视剧这一块来给他添堵来了。

　　一腔苦闷，更与谁人说？

　　邵大亨在看到那些报导的时候，就虎着一张鹤脸，眸中凶光闪烁。

　　别意外，邵大亨绝对不像他表面上那般，看起来那么良善。

　　事实上，真正良善的人，也达不到他这样的高度。

　　只不过，像他这样有身份的人，一般情况下都不会轻易动用一些非常手段。所以，这凶光也只是一闪而逝，没有停留太久。

　　邵大亨也清楚，现如今，吴承已经不能同日而语了，再用非常规手段对付他的话，那结果很可能反而会遭到反噬，就像当初那个“偷票房”事件一样。虽然最后他把自己摘得一干二净，但谁不知道那件事情他有参与其中？不正是因为那件事，使得吴承一怒之下，收购了丽的，接着跟他无线死磕吗？

　　想想向家，邵大亨就不得不息了动用非常手段的念头。

　　“一夫，这事你怎么看？”方仪华有些苦恼，也有些尴尬，因为这部戏的副导演招震强，原本是他们无线的人。可现在倒好，一个名不经传的无名小卒，居然被吴承如此看重，将来那部《上海滩》拍得不好倒也罢了，若是成功了，那岂不又成了他们有眼无珠了？

　　邵大亨烤着雪茄，末了默默点上，抽了几口，才道：“有何值得大惊小怪的？不就是拍了部电视剧而已嘛！虽说龙凤台去年的剧集质量确实提上来了，也给咱们造成了不小的压力，但别忘了，他们那可都是用钱砸出来的，同样一部片子，咱们赚的，要比他们多得多。”

　　这点，方仪华倒是不否认。

　　但问题是，龙凤台那种制播分离的方式，让他们的节目变得灵活多变起来，甚至可以引进在其他地方较为火爆的节目，而不必受到资金和本身电视节目制作的限制。

　　无线台就不一样了，虽然他们也会引入其他地方制作精良的电视剧，但这绝对是非常少的，绝对大多数电视剧都是无线电视台自己制作的，这也就限制了他们引进其他地方剧种剧集的力度，就灵活度上而言，自然比不过龙凤台。

　　而无线去年在龙凤台地进攻之下，斩掉了不少剧集，单就这一块损失的钱，就足够他们心疼了。结果倒好，今年才刚开始呢！就传出吴承亲自执导一部电视剧的传言，连他自己都亲自上阵出演了。

　　这让方仪华怎么不心惊？

　　先不论这部电视剧到底如何，就是冲吴承如今的名头，以及他的特殊身份造成的在粉丝心目中的特殊形象，就足以让人心生期待了。

　　再加上吴承和赵亚芝夫妻齐上阵，还有潘莹紫这种当红的花旦做配角，这样的阵容，可不是谁都能比得上的。

　　看方仪华一副忧心忡忡的样子，邵大亨便道：“不必紧张，那也不过是一部电视剧而已，对付他，也不是很难。”

　　“一夫，你有什么办法？”

　　“听说过田忌赛马吗？”邵爵士呵呵轻笑起来。


第527章 许文强的装比利器

　　外界的一切，吴承没有去理会，他现在一心就扑在这部戏上呢！

　　如今，剧组正在拍摄主角许文强下火车，出火车站的那一幕。

　　为求真实……或者说为了使得这个画面看起来更热闹些，吴承找来了上千个临时演员，让他们穿上那个时期的各类服装，在火车站外进进出出，连那个废弃的火车头都开始启动起来，还呜了几声笛。

　　这个场面，吴承不仅用了远景镜头，还用了些许俯拍的镜头。用的直升机，是刚刚从北美那边运送过来的，属于吴承的私人直升机。

　　开飞机的是吴承的保镖瑞奇，坐在飞机上扛着摄影机的，是摄影师刘贯伟，也就是吴承准备拍完《上海滩》之后，让他来当《僵尸先生》那部戏副导演的家伙。和林振英一样，他也被吴承拉过来了。

　　不得不说，这家伙在摄影方面，还是有点儿功底的。

　　当然，让一个拍电影的摄影师来拍电视剧，也就只有吴承这样的导演能够镇得住他们了，否则像他们这样的，肯定会有微词，即便嘴上不说，心里头肯定也会有种不以为然的感觉。

　　可现在连吴承这样的大导演都愿意跑去拍电视剧了，他们身为吴承这个大老板的“手下”，又能有什么怨言？难道他们比吴承还高贵？

　　刚刚从北平坐完牢，来到这个人生地不熟的花花世界，许文强的眸中并没有多少坚定，更多的，是茫然。

　　吴承的演技不说有多好，但胜任这样的角色，却并没有能问题。

　　曾经他来到这个花花世界的时候，他也曾茫然无措过，只要把这种感觉代入进去，就不会有什么太大的问题。

　　这个时候的他，还是一身中山装，一副清秀的模样，身上的那股霸气还完全没有显露出来。当然，这个时候他还是个刚刚坐完牢的学生仔，如果流露出那种霸气来，那就太违和了。

　　当他出了火车站，没多久便碰到了街边混混打架，而后为了躲避这个无妄之灾，和卖水果的丁力相识。

　　为了追求逼真，昨天让那些龙虎武师把这场戏给练熟了，今天再一次开拍的时候，果然问题就少了，可以说是一境到底。

　　当中的一些小问题，只要补拍几个镜头就可以。

　　这场戏一过，吴承便停了下来，问起了那些捂着自己身子某些部位揉的龙虎武师们，道：“怎么样？伤得重不重？还能坚持吗？”

　　看到吴承这个大老板如此关心他们，本来心里头有点儿怨气的那些龙虎武师们，那点怨气，顿时便烟消云散了。

　　“老板放心，我们没事，一点皮外伤而已，不碍事的！”

　　吴承点了点头，道：“没事就好！”

　　顿了下，他又道：“鉴于你们如此吃苦耐劳，从今天开始，在这个剧组里，所有龙虚武师的工钱加倍！”

　　听到这个消息，所有龙虎武师都不由兴奋的挥起手来，叫吼着。

　　看到他们的热情如此高涨，下一刻，吴承又泼了盆冷水过去，给他们降降温，免得他们乐昏了头。

　　“不过，如果要是被我发现谁偷奸耍猾的话，那就别怪我不讲情面，把他踢出剧组了。我只需要努力认真的人，笨一点也没什么。笨鸟先飞嘛！至于那些喜欢偷懒的，最好趁早收收心，或者直接离开！”

　　“明白！请老板放心！我们一定努力坚持，认真拍戏！”

　　于是，拍戏继续进行！

　　当戏拍到许文强发现自己的同学方艳芸，并与之相认后，他的形象来了个大变样，身上的那套中山装给换了下来，换上了那个时期在那个大都市里流行的西装，戴上了绅士帽，从一名穷学生，直接变成了一个混在都市里的“成功人士”，形象的大变样，带来的结果就是全场的女性焦点都跑到了他的身上去了。

　　许文强的造型，是什么样的？

　　黑西装，白围巾，再加一顶绅士帽，那模样，不知道迷倒了多少无知少女。他的绅士帽和白围巾，就像小马哥的牙签和风衣一样，是那么的醒目，那么的拉风，不仅少女们抵挡不住，就是少年们也同样不行。

　　吴承相信，只要这部电视剧播出，这两种装比利器，特别是白围巾这东西，到时肯定会烂大街。

　　而吴承的这个造型，不仅是其他人为之赞叹，就连和他相处久的赵亚芝和陈钰莲两人觉得有些意外，觉得他这样显得特别有范。

　　是以，更别说是和他配戏的女配角潘莹紫了。本来戏中的方艳芸对许文强就有点儿意思，许文强也视她为红颜知己。现在看到吴承这副模样，就更不必说了，那模样儿……吴承都觉得她有些过火了。

　　不过副导演招震强却不觉得有什么，当吴承觉得不妥时，他还振振有词道：“导演，我觉得方艳芸对他的态度并没有什么问题，毕竟他是那个时候有名的交际花，对男女之间的感情，肯定不会像一般的大家闺秀那样，不敢轻易表露出来。而且，她也没有明说，只是用自己的神情和动作来暗示，这也没什么不对啊！”

　　招震强地理解，可把潘莹紫给乐坏了，于是戏里戏外，对吴承的诱惑，还真是无处不在。并且于外人看不见的时候，偷偷撩拨他。

　　有时吴承被撩得火起，真恨不得将她拉到无人的角落，直接将她就地正法算了。这个磨人的妖姬，欠收拾有木有啊！

　　拍戏之余，回家逗逗儿子，陪陪怀着宝宝的赫本，以及其他小女孩们，再打个电话去北美那边，逗逗两个女儿，让她们开口叫他“爸爸”，这就是吴承目前的生活。有规律，但却不失乐趣！

　　在没有孩子之前，他有些担心，担心自己不知道怎么去扮演好一个爸爸的角色。但是有了孩子之后，这些事情反而变得水到渠成，不需要怎么去想了，有什么事情，直接去做就好了。

　　他现在每天必须要做的事情，就是往加州打电话的时候，让二女儿小书巧开口叫“爸爸”，虽然没能在她身边，但吴承还是希望她的第一声“爸爸”，自己能够亲耳听到。不要像大女儿一样，第一声“爸爸”就那样浪费掉了，这事让他郁闷了好长一段时间。

　　平时有了这些让他觉得愉快的事情做调剂，吴承在片场时，脾气倒也不怎么暴躁，即便是有人做错了，他的语气也没多重。

　　这让不少人心里头多少有些讶异，总是小心翼翼的，总觉得这是暴风雨来临前的平静，深怕惹到他不开心，就会招来一顿臭骂。

　　看到大家心里头似乎都崩着根弦，吴承也没多说，该做什么就照做什么，继续保持着这样下去，其实也没什么不好。

　　只要掌握好这个度，就不怕他们心里的那根弦被崩断。而只要这根弦不断，办事效率自然不必多说。

　　除了这些事情之外，吴承还得抽空参加一下某些电影的首映典礼，比如威龙影业的《龙少爷》，或者是参加一下某些电影的开机新闻发布会，比如李修闲的那部《公仆》。

　　这部《公仆》得到了香江警署的全面支持，开机仪式时，警署那边会派代表出席，吴承身为东龙国际的老板，而且人还在香江，如果他不出面一下，多少也有些说不过去。

　　像这部《公仆》，即便吴承出席，也是抢不走它的风头的，因为为了它，连警署那边都派人代表出席了，可想而知这部电影的影响力。

　　在原时空，这部电影虽然引起了不小的反响，但似乎它在开机的时候，并没有这么轰动。事实上，那个时候的李修闲，也没有现在这么有名，甚至这部《公仆》还没有开拍，就引起不小的风头。

　　是以，吴承虽然是娱乐风暴眼，可也抢不走这部戏的风头。

　　不过民众们似乎有些担心，这部戏连警署那这都出动了，那是不是专门拍警署的马屁啊？否则人家干嘛不遗余力的顶它？

　　对于这些问题，李修闲也是头疼不已，说不是拍他们的马屁吧！可这部戏，还真有些这个嫌疑。可要说拍他们的马屁吧！那也太没格调了，连他自己都觉得不好意思。而且电影里头，也不全是这个啊！

　　所以，想来想去，他最后只好把球又踢了回去，只说到时候观众们进入电影院，就知道他拍的是什么东西了！

　　如此不负责任的回答，倒也没有引起什么不满，毕竟许多明星回答记者问题的时候，都是这个样子，随时打着太极，绝对不会给随意便给出一个准确的答案。即便是有准确的答案，也得说得模棱两可，这样才能保证不会轻易被人抓住痛脚，也才不容易得罪人，也能显得高深莫测一些。

　　李修闲可不是吴承，吴承经常在媒体面前口出狂言，可是他的狂言最后都证实了那是事实，别人即便是想笑话他，也没有办法。

　　但是李修闲对自己的信心可没那么大，又怎么敢随便回答问题。

　　当娱记们问起吴承这个问题的时候，吴承直接回了句，“你们可以问一下邵爵士，他们无线去年拍的《国际刑警》，是不是在拍那个组织的马屁？如果是的话，那为什么要拍这个组织的马屁呢？”

　　“……”


第528章 都憋着一团火

　　这天，吴承拍完戏，准备收拾东西回家，却发现，潘妖姬在临走的时候，居然给他塞了张字条过来。

　　看着她临走时那勾魂夺魄的眼神，以及那袅袅亭亭，凹凸有致的身段，以及小蛮腰下那挺翘浑圆的丰臀，吴承心头顿时一片火热。

　　不过，他也只是想想，并没有马上就行动。

　　虽说赵亚芝因为家里有儿子要“照顾”，所以早早就回去了，但剧组里还是有不少人还没有走，比如副导演招震强，又比如动作指导林振英，以及摄影组组长刘贯伟等等。

　　招震强没有离开，完全是因为这家伙想做出一番好成绩，如今有了这么个好机会，他身为本剧的副导演，事实上很多时候都是他在执导筒，所以他需要做到了解全局，随时代替导演的位置。

　　毕竟吴承这个导演还兼着主演的职务，在他出演的时候，招强就是导演。如此一来，他又岂能不努力一点？别人下班走人，他还要回去翻看之前所拍的那些镜头，以吴承提出来的要求为准则，仔细检察那些拍出来的镜头，哪些可以用，哪些需要回头重拍？

　　如果需要重拍的，他必须做好记录，回头找时间再重新拍摄。

　　按吴承的要求来说，这部电视剧，确实是以拍电影的水准来严格要求的，演员们的演技也确实达到了拍电影的水平，绝对不敷衍了事。

　　虽然如此一来，剧组的消耗要大上许多，拍摄进度也快不起来，不过招震强却并不着急，因为吴承这个投资人都不着急。

　　他更多的是借这个机会，快速的学习，就像干瘪的海绵，疯狂地吸引着那些知识的海水，以期迅速成长起来。

　　至于林振英和刘贯伟，他们留下来，往往都是想在工作之余找吴承聊聊关于《僵尸先生》这部电影的剧本。

　　这个剧本吴承现在还没有写，其实吴承是打算让刘贯伟写的，因为这家伙的叔叔还是谁，反正有个亲戚就是干那一行的，对道士这一行了解颇深，许多事情有什么样的忌讳，他都懂。

　　有着这样的便利，吴承又何必去琢磨剧本的细节？只需要把故事的大纲写下来，让他去填充就好了。

　　至于林振英，吴承也明说了，这部《僵尸先生》的主演，非他林振英莫属。吴承如此重视，林振英本人又怎么能不重视？

　　这可是他多年来的一个夙愿，因为从他出道至今，就从来没有演过主角。他自己甚至都觉得自己没可能有出演主角的命！

　　毕竟主角这东西，不仅需要会打，还需要有特点，有票房号召力！

　　对于这些，林振英都觉得，在自己的身上，似乎都找不到！

　　是以，一直以来，他都是在洪锦宝身边“打杂”。

　　从他出道至今，一开始的时候，他被李晓龙先生看中，而后在李晓龙先生身边当动作执导，后来李晓龙过世了，便随着洪锦宝，在洪家班里混。不过，一般情况下，他都是动作执导兼演一些配角，有一定名气，但若要说什么票房号召力，那就真没有多少了。

　　所以，这一次，吴承可以说是给了他一次证明自己的机会。

　　在这种情况下，他又怎么能不努力一点？

　　甚至吴承直接明言要让他戒酒，他都不敢直接拒绝，只能暗地里偷偷喝一些，都不敢喝多。就怕惹到吴承不高兴，机会直接没了。

　　当然，他也知道吴承让他戒酒是为他好，但这东西，他还真有些瘾，不喝一点就浑身不对劲。所以只能偷偷喝，深怕误了前程。

　　其实他一直不明白，为何吴承会选他当男主角？

　　刘观伟和林振英一样，他现在除了担任《上海滩》的摄影组组长之外，闲暇之余，就在琢磨着《僵尸先生》的剧本，毕竟他是将来这部戏的副导演，有了这部戏打底，估计下一部，他就能独立执导了。

　　所以，他也不得不努力一些。

　　这部戏虽然有了吴承给的大纲，但是一些台词，需要他去填充。

　　而林振英又是那部戏的主演，所以他们两人时不时的会凑到一块去一起琢磨台词，有时还会向吴承求教一下。

　　这也是他们没有回家，而是直接留下来的原因。

　　……

　　当着这么多人的面，吴承就算心里再火热，也不好意思跟着这个女人走。在心里暗骂了声后，便起身和旁边的招震强说去趟洗手间。

　　去了洗手间，摊开纸团看了看，上面写着“宿舍等你”四个字。

　　拍摄片场就在东龙影城，天承经纪公司也在写字楼那边，许多明星在公司后面的公寓楼，都有自己的宿舍，公司分配的。有些只有居住权，而有些，则是已经私有化……他们自己向公司购买的。

　　潘妖姬在这里自然也有一套，不过不是她购买的，而是吴承送的。

　　身为一线大伽，公司提供的宿舍自然和普通宿舍有所区别。

　　一线明星的公寓，全都是复式楼层，面积不小。而普通公寓，比如练习生的，甚至还是几个人合住一套公寓。

　　潘妖姬不仅是一线明星，而且公寓还是吴承送的，是以里面的装修自然豪华无比。如今潘妖姬也是单身，身家不斐，外面也有她的私人别墅，但她更多的时间，还是呆在这边。

　　一来这边治安不需要担心，二来则是因为看上吴承之后，外面的应酬她都基本推了，是以留在公司这边，也算是向吴承间接表明了她的“洁身自好”。之前和吴承的几次接触中，吴承都表示出了对她的那种“企图”，只是中途都出现了一些意外，匆匆结束。

　　现在，在经过这些天的接触之后，她也憋了一团火，急需要将这团火发泄出去。所以，在看到吴承似乎被他老婆“看得死死”的之后，她便有些坐不住了。若是等吴承主动，谁知道他会等到什么时候？

　　毕竟吴承不是普通人，多少女人愿意往他身边凑？而她还是个结过婚的，若是她不主动一点的话，有的是主动往他身边凑的女人。

　　虽然吴承除了和他身边的几个女人传过绯闻，和其他女子几乎很少有绯闻，但是她也不得不担心又有一个女人跑出来“横刀夺爱”。

　　憋了好久的她，鼓起勇气给他塞了个小纸团，就是希望吴承在她的主动之下，对她的态度，能够化被动为主动，免得她老是觉得自己被吊在半空中，不上不下的，忒难受！

　　吴承随手将纸团撕碎，丢进马桶里冲走。

　　从洗手间里出来之后，吴承便对招震强他们道：“时间也差不多了，大家都回家休息吧！晚上没有戏份，就多休息一下，明天的戏份有些多，大家可有的忙了。”

　　招震强微笑道：“吴导先回去吧！公司给我安排了宿舍，我现在住的地方就在边上不远，走上十几分钟就到了，一会叫公司餐厅那边做份外卖送到宿舍去就好了。”

　　刘贯伟微笑道：“阿强，一会咱们去你那里喝一杯吧！顺便还可以向你讨教一下民~国时期的一些情况……”

　　因为僵尸先生的背景，就放在那个时期。而招震强对那个时代挺有研究的，所以刘贯伟才有这么一说。

　　一听到喝酒，林振英双眸便是一亮，连连点头。

　　吴承看了不由暗自好笑，谁能知道，这个外表看起来，非常老成持重的“英叔”，居然会是个“视酒如命”的人呢？

　　吴承看了他们一眼，道：“讨论可以，喝酒也可以，但可别喝多了，明天没法开工。特别是英哥，虽然你没那么容易醉，可最好不要喝太多，你们两个给我看着他点，他要是喝了超过半斤白酒，明天拿你们两个是问。”

　　林振英尴尬地笑了笑，并没有生气。刘贯伟哈哈笑道：“导演请放心吧！我们一定监督好他，一定不让他喝多。”

　　正说着，旁边的电话就响起来了，吴承担心是潘妖姬打来的，便顺势走了上去，随手接了起来。

　　“三毛哥，是你啊！怎么？有事吗？”

　　听到电话里头的声音是洪锦宝，吴承便不由问道。

　　“咦？阿承还没收工啊？”

　　“收工了，有什么事吗？”

　　“哦！没什么，就是约阿英他们喝酒，他回去了吗？”

　　吴承有些无语，自己拼命想让林振英戒酒，他们倒好，一个个没事老是去混夜总会，仿佛不把自己灌醉就不算好汉似的。

　　“你们爱喝自己喝去，我让英哥戒酒了，你们身为他的好兄弟，也应该劝劝他，让他戒酒，而不是喝酒。”

　　“呃！怎么好端端的，突然叫他戒酒了？不会是他因为喝酒误事了吧！回头我一定教训他，喝归喝，但也不能误了工作嘛！”

　　“赶紧拉倒吧！你们那群家伙，你可是带头大哥，你这个头不带好来，还好意思教训别人？”吴承笑骂了句，道：“好了，我叫他听电话！你一会和他说吧！”吴承说着，放下电话，朝林振英招了招手。

　　吴承轻咳了下，道：“我先走了，你们也早点下班吧！”

　　“导演慢走！”

　　“导演再见！”

　　……


第529章 这次终于没人打扰了

　　走出片场，吴承随手掏了根烟点上，身后的几位保镖跟着，让他走到哪里都显得那么的醒目。

　　这里还是片场，当他走出片场，走在公司写字楼和住宿楼之间的那段路上时，便不时碰到有人向他问好。

　　在这种情况下，吴承唯有在心里头苦笑起来。

　　这要是在这个时候去潘妖姬那里的话，那谁还不知道他们之间那点小猫腻了？虽说他不怕别人知道，但也不好让这事在公司里传得沸沸扬扬吧！更何况家里还有个怀孕的孕妇等着他哄呢！

　　赫本跟着他回香江，每天几乎都呆在家里，用老话说，那就是大门不出，二门不迈，完全就是足不出户的“闺秀”。在家里除了平时轻微运动一下之外，就是在书房里写作，累了就靠着看会书。

　　而更多的，还是在休息，睡觉，似乎她特别嗜睡似的。

　　是以，吴承只好把前往潘妖姬那里的想法息掉，准备回家去。

　　不过回家之前，他还是回到自己的办公室，打了个电话给她，和她说明了下情况。一听到吴承要回家的消息，潘妖姬就失落了。

　　之前她早早回家，就是想在家里好好装扮一番，让自己看起来更加水嫩白皙，更显年轻，更讨他欢心一些。

　　可如今这澡还没泡完呢！就听到这样的话，她哪能不失落。

　　听到电话那头久久无语，吴承也觉得自己有些混蛋。

　　事实上，他和潘妖姬之间，也不全是潘妖姬在撩拨他，如果他没有回应，没有默许的话，潘妖姬又怎么可能越来越大胆。

　　可以说，在这个事情上面，吴承其实也挺“贱”的！

　　“你等我一下！”

　　就在吴承自己在那里暗骂自己“贱格”的时候，电话里头传来潘妖姬的声音，而后“咣当”一声，便是一阵盲音。

　　吴承放下电话，点了根烟，坐在大帮椅上，转向落地窗，望着外面那一片还没有经过开发的不毛之地，心绪飘风起来。

　　那一片不毛之地，其实已经算是吴承的了，之前在开发这片片场的时候，吴承又追加了点钱，向港府那边把周边的几万平米地皮都给买了下来。虽然那些地皮没有之前的大，但花的钱却比之前的多。

　　对于这点，吴承也是无可奈何，但也没有多说什么。

　　虽然他知道再过一两年，香江的地价会更低，但其实对于这边的荒地而言，也不会低多少，毕竟这边的地价并不像市内那般虚高。

　　而当等到将来“华英谈判”结束，香江地皮的限购令一出台，那想买下这么多地皮，就不太可能了，而且到时价格还会上涨。

　　所以，既然有机会拿下那些地皮，吴承自然没有松手的理由。

　　他都已经想好了，在东龙影城的旁边，再盖他个商业广场，让这一块成为将来整个将军澳的购物中心，当成城市中心一样来发展。

　　如此一来，这边的地价自然而然就会噌噌往上涨。

　　当然，这个需要一段不短的时间。不过吴承等得起，反正比起后世的地皮价格，如今这些地皮的价格就是白菜价而已。

　　就在吴承憧憬着将来在这里收租收到手发软的时候，办公室的大门就被推开了。简单穿着件吊带裙，外面披着件红色大衣的潘妖姬便这样直接闯了进来，风风火火的扑向吴承。

　　吴承还在愕然的时候，她已经骑在他的双腿上，并将自己的红唇递了上去，和他激吻起来。良久，两人唇分，她有些幽怨道：“你可真是个狠心的家伙，难道非要人家如此没脸没皮，你才甘心？”

　　吴承一手兜着她那充满弹性的挺翘丰臀，轻轻揉捏了下，一手挑起她那白皙玉润般的下巴，在她唇轻啄了下，叹道：“如果是在外面的话，我倒是不担心，可这是在公司里。如果让人看到，谁知道明天会传成什么样子。你也知道，我家里可还有老婆孩子，还有个孕妇呢！不替别人想想，总得替那还未出世的孩子的妈妈想想吧！”

　　“哼！反正我不管，你就是这么自私偏心，其他女孩子，你都能带她们回家，偏偏就不带我去！这也就算了，我知道，我是个结过婚的女人，肯定会遭人嫌弃，我也没想过要和她们在一起生活……估计真在一起生活了，我反而会不习惯呢！”

　　她一副幽怨的模样看着他，道：“可是，人家都舍下这张面皮不要了，你居然还这样糟贱人家，我……”

　　她的话还没说完，一腔怨气就被吴承用嘴给堵了回去，一只手延着她的后腰，朝着玉股中间而去……

　　将她的幽怨全都堵了回去。

　　一时间，整个办公室内外都吹起了一股春风。

　　这次终于没人打扰了，吴承长舒了口气，动作越发有劲了！

　　一个多小时之后，潘妖姬变成了一瘫香泥，瘫在吴承的办公室休息间里，而吴承在洗浴间里冲了个澡，照着镜子，将身上的一些痛迹彻底消除掉之后，这才换了身衣服，坐着直升机回家。

　　几个保镖自然也知道吴承在办公室里和那个女人做些什么事，因为那个女人在他们离开的时候，都还没有出来呢！不过，身为一个保镖，自然知道什么事情该说，什么时候应该视而不见。

　　坐在直升机上，吴承很快便限入了沉思，倒不是在回味刚才和潘妖姬从办公室转战到休息间，那令人回想起来便不由血脉偾张，激情四射的一幕幕，而是在回想着一部电影。

　　之所以想起那部电影，则是吴承在对着镜头消除那些由潘妖姬留在他身上的那些痕迹时，不由自主的想到一些画面。

　　那部电影貌似有两个版本，一个版本是北美版的，由未来的大导演克里斯托弗·诺兰执导的，名字叫《记忆碎片》。

　　另一个版本，则是阿三片，名字叫《未知死亡》。

　　说起来，《记忆碎片》吴承只看了一些，因为看这部片，要非常有耐心，而恰恰，上一世的吴承，就是一个缺少耐心的人。

　　所以看了一些之后就直接放弃了。如果知道会穿越，他肯定会认真看完它。当然，这种假设根本不成立。

　　至于《未知死亡》，吴承看过好几次了，第一次看的时候，吴承主要看的还是动作方面的。虽然阿三的许多动作片，一向都是思维超神，丝毫不讲道理，物理学定律在他们眼里，那就是个屁。

　　但不得不说，这部《未知死亡》里的那些动作戏，虽然有夸张之处，但还算可以原谅的范围，看起来也能让人肾上腺激素飙升。

　　相较而言，阿三的动作片一般都是比较夸张，比较粗暴的。而那部《未知死亡》，在吴承看来，动作上面的简单粗暴，绝对是亮点。

　　之后再看这部戏的时候，才会不知不觉被它所感动。

　　其实也是因为看了阿三这一版本的《未知死亡》之后，吴承才对需要认真仔细去看的《记忆碎片》没有心情。

　　要说娱乐性，阿三版本的确实要强出不少。而且相比起来，《未知死亡》也比《记忆碎片》更好懂一些。

　　虽然没有看过《记忆碎片》，不过他也看过许多评论，说是《未知死亡》抄袭了《记忆碎片》。吴承觉得这很正常，不说阿三，就说整个电影市场，不都是抄来抄去的吗？

　　特别是香江电影，基本都是什么题材火了，便一窝蜂的拍什么题材，这种抄袭，后果更严重好伐！

　　在吴承看来，《记忆碎片》这部电影，更讲究的是导演讲故事的能力，而不是编剧的功力。

　　如果让他来拍这部戏，他肯定会参照阿三这部《未知死亡》的剧本来拍，而不是《记忆碎片》这个版本。倒不是因为他没有看过《记忆碎片》而没法参照，而是《记忆碎片》在娱乐性上要差许多。

　　而要显示导演水平的话，吴承有的是剧本，比如那部《两杆大烟枪》，比如《肖申克的救赎》，比如《阿甘正传》等等。

　　不过，要改这个剧本，也不轻松，因为这个剧本离开了手机这个道具之后，就变得很麻烦了。手机，在这部电影里头，是一个极为重要的道具。另外一个难点，就是纹身机这个道具。

　　目前的纹身机到底如何，吴承不太清楚，但肯定不能和二三十年后相比。所以，这个剧本要改起来，难度不小。

　　还没等他想好怎么改，飞机就到家了。

　　听到保镖的提醒，吴承从愣神中回过神来，收起思绪，想到这个剧本现在并不需要着急，也就将它先放到一边去了。

　　不过，他还是习惯性地拿出笔记本，并在笔记本上面做了个记录，免得到时候就把这个事情给忘掉了。

　　不管如何，这个剧本将来拍成电影，肯定是一部娱乐性极为强烈的电影，只要操作得当，说不定还能成为高票房片呢！

　　这样的片子，而且还是阿三的，自然是抢他没商量了。


第530章 让苏菲和英英出演？

　　不过想起那部《未知死亡》，就不得不提起这部电影的主演阿米尔·汗这个阿三国宝级演员，以及他主演的另一部励志喜剧片《三傻大闹宝莱坞》。不过现在这个未来的阿三国宝级演员，如今已经不务正业的跑去当运动员了，等他再度出山，已经是八十年代末的事了。

　　而这部《三傻大闹宝莱坞》，在内地，也是同样可以引起许多人共鸣的。因为内地的教育制度，和这部片子里面所讲的那些教育制度极为相似，所有的一切，都往成绩上面看，而不注重过程。

　　那部影片对那些教育制度进行了批判，所传扬的，是欧美那边的自由学习精神，以兴趣爱好为导师。

　　总体而言，这是一部非常不错的片子。

　　不过现在拿出来，显然不合时宜。

　　当然，这也并不妨碍他先把这个事情给记录上，等到千喜年之后，等到内地许多“砖家学者”对内地的教育制度进行反思和批判的时候，再将它拿出来，估计会引起不少人的共鸣。

　　只是这样的片子，到时能不能在内地上映，还得打个问号。

　　不过在北美那边上映，绝对是没有问题的。事实上，北美那边的影片，批判时政的都有不少呢！

　　若是在内地，那种片子肯定是一拍一个死。

　　内地的河蟹大神可不是吃素的，那对大钳子，不知道夹死了多少好电影，摧毁了多少电影天才！

　　它禁锢人们的思想，使得所有电影人只在它规定的圈子里扑腾。

　　这种类似带着枷锁跳舞的情况，还能跳出个什么花来？

　　许多人一直呼吁着，华语电影要崛起，要坚挺，否则只能是被好莱坞电影无情的挤到市场边缘。

　　然而，在这种情形下，在电影人的思想被禁锢的条件下，华语电影想要崛起，难度可想而知。

　　当然，这只是原因之一而已。

　　华语电影要崛起，制约因素实在大多了。

　　这些都是题外话，对于吴承而言，像这类片子，将来肯定都是要拍的。阿三那边还有不少好片，将来能剽窃的还有不少。不过现在都不需要着急，慢慢回忆，等到八九十年代，再来慢慢拍好了。

　　“怎么这么晚才回来？”

　　看到吴承回来，而且还是抱了身衣服才回来，赵亚芝便瞟了他一眼，若有所思的问了句，末了道：“饭菜都凉了，让陈姨再做吧！”

　　吴承轻咳了下，有些心虚道：“你们都吃了吗？”

　　“现在都几点了？”

　　吴承哈哈一笑，蹲下身来，将撒着欢，朝自己爬来的儿子抱了起来，往空中一扔，然后稳稳接住，逗得儿子咯咯直笑。

　　这个游戏是这小家伙最喜欢的游戏之一，比让他折腾二淘都要让他开心。而吴承也借此将自己的尴尬收敛起来。

　　毕竟潘妖姬的存在，他之前早就和赵亚芝她们交待过了，算是已经在她们那里备了案，不算是顶风作案。

　　不过即便是吴承将那些许尴尬收敛起来，对他比较了解的赵亚芝还是能够看得出来，他肯定是干了什么亏心事了。

　　在她面前，他一向不怎么善于掩饰。是以，从他那些习惯性的小动作中，就可以看得出来。

　　不过她也没有多说，只是在心里头暗叹一声罢了。

　　有时候不说，比说还顶用。

　　果然，看到她秀眉微蹙，吴承立马就细心的问她，“怎么了？是不是身体不舒服了？要不要去医院检查一下？”

　　赵亚芝白了他一眼，道：“以后晚回家，就打个电话回来，免得我们担心，特别是黛丽，之前她打你办公室电话，没人接，打剧组那边，他们说你已经走了……刚才你是坐直升机回来的吧！”

　　吴承干笑了下，道：“我的错！一定不会再有下次了。对了，黛丽呢？在房间里？刚吃完饭，怎么不出去散散步？我去叫她出来！”

　　“在后院呢！”赵亚芝瞪了他一眼。

　　虽然她没有直说，但是从那些事情里面，她就可以推断得出来，吴承在那段时间里，到底去干了什么。

　　她边瞪了他一眼，边抱起儿子，道：“宝贝，我们走！”

　　看着赵亚芝带着一丝怨气，抱着儿子去后院，但临走之前还吩咐陈姨给吴承做晚餐，吴承的嘴角便不由微微扬了扬。

　　而后，便见关芝琳和陈钰莲两人躲在一旁看着他偷笑。

　　吴承走了过去，在她们中间坐下，来了个左拥右抱，道：“怎么？看老爷我的笑话，很好笑么？”

　　“没有啦！本来我们还想看看芝姐怎么‘相夫教子’呢！”

　　“相夫教子！？”吴承翻起了白眼，亏她们想得出来。

　　“承哥哥，你之前是不是去找那只姓潘的狐狸精了？”关芝琳一脸笑嘻嘻的说，“可别以为我们什么都不知道……”

　　“阿莲说的吧！”吴承斜睨着在自己怀里，脸上带着红晕的陈钰莲，“相信芝姐不会说这种事情，更不会和你这小妖精说。”

　　“讨厌，承哥哥，干嘛一直叫人小妖精啊！人家这么善良……”

　　“你就是一只磨人的小妖精，不过承哥哥喜欢哦！你说，你要不要继续当小妖精啊？如果不愿意，那就算了！”

　　“那……那好吧！我只当承哥哥一个人的小妖精！”

　　坐在另一边的陈钰莲看到两人旁若无人的打情骂俏，浑身鸡皮疙瘩就起来了，抱着双臂，相互搓了搓，然后便飞速起身朝后院而去。

　　看着陈钰莲落荒而逃，吴承把关妖精抱到腿上，道：“好了，阿莲心虚了，你可以老实交代了。”

　　“人家交代什么呀？”关芝琳眨着大眼，一脸蠢萌，“你在剧组和那只狐狸精玩暧昧的那些剧照，早就出现在报纸上了，现在外面的媒体，哪个不提你和那只狐狸精的绯闻啊？要不是芝姐也在剧组，估计什么难听的话都出来了呢！当然，也有人说这是炒作……”

　　“那么，你觉得呢？”吴承微笑问。

　　“这还用问，你们肯定有问题啦！”关妖精直言道：“那次我就在你办公室里见到她，当时我就觉得你们有问题了。”

　　“呵呵，那你说说，我们都有什么问题啊？你当时看出什么来了？”吴承逗着这只自我感觉良好的蠢萌小妖精来。

　　“哼哼，一般人，可进不了你的休息室，你能让那狐狸精进你的休息室，肯定有问题啊！”关妖精得意的扬了扬脑袋，哼哼道。

　　“好吧！算你有理。”顿了下，他又道：“不过，以后叫人家的时候，不要一口一个狐狸精，这很没礼貌，知道吗？再怎么说，在演艺圈里，人家也是你的前辈，即便你有什么意见，对人家也得保持一定的礼貌，免得回头人家说你不懂得礼数，这可不是在打你的脸，而是在打你爸爸，还有我的脸，明白吗？”

　　被吴承教训了下，关妖精的小嘴便不由轻轻噘了噘。

　　不过在吴承那霸道目光的逼视下，她还是屈服了。

　　正在吴承调教着关妖精的时候，陈钰莲又走了回来，道：“对了阿承，之前有个事忘了和你说。之前黄佰鸣导演有找过我，想要我出演《开心鬼3》里面那个徐半香的角色，你觉得怎么样？”

　　《开心鬼》这一系列的电影，吴承除了第一部有出演，并导演了之外，其他的，就全都交给黄佰鸣负责了。

　　当然，每一部，吴承都有给一个简单的大纲，让他们自己去填充内容，保证不会偏离他脑海中的那个系列太多。

　　不过，不一样的地方，肯定是有的。

　　《开心鬼2》去年吴承在北美那边，没有太多关注，不过黄佰鸣还是将它给拍出来了，反响还可以。主演除了关芝琳之外，还有梅燕芳，另外两个是从艺员训练班里拉出来的女孩，两个在吴承前世的记忆中，并没什么印象的女星。

　　其实这也正常，香江女星那么多，吴承又哪里能够全都认识。

　　今年准备《开心鬼3》，吴承也没过多关注，一切都由黄佰鸣自己来操作。在导演方面，黄佰鸣的才能有待提高，但是电影策划，以及剧本这方面，黄佰鸣的能力还是非常拔尖的。

　　听到黄佰鸣有意让陈钰莲出演原作中由张曼玉所演的那个角色，吴承觉得有些意外，但还是点头道：“你觉得可行，那就演呗！”

　　徐半香这个角色，一开始还是很古灵精怪的，陈钰莲演过小昭这个角色……估计也正是因为她演过这个角色，所以黄佰鸣才会让她出演徐半香这个角色吧！

　　当然，黄佰鸣的选择可以有很多，但陈钰莲的身份毕竟不同，和吴承的有关系非同一般不说，之前在《开心鬼》第一部的时候也同样有出演过一个女生的角色。如今再叫她出演，也算是一种缘分吧！

　　提起这事，坐在他怀里腻歪着的关妖精便道：“承哥哥，听黄导演说，他还有意让苏菲和英英出演一个角色呢！”

　　“让苏菲和英英出演？”

　　显然，黄佰鸣没有和吴承提过这个事。


第531章 不可告人的想法

　　对于让苏菲和蓝洁英出演《开心鬼3》这个事情，吴承听了，一时之间有些愣神。这才想起，曾经那个在自己刚来香江不久，便被自己骗走了初吻和一颗小心灵的小女孩，如今已然亭亭玉立。

　　和关妖精的蠢萌不一样，蓝洁英有些娇憨，或者说呆萌。

　　虽然年龄比周小敏要大些，可和周小敏在一块的时候，还是时常被周小敏这个小腹黑“欺负”。当然，她们之间，更多的是玩笑，否则的话，她们的关系也不会那么好。

　　但不得不说，这个呆萌的美少女，确实能够轻易让人心生怜爱。

　　虽然她没有和周小敏他们一样，常来吴承这里，但周末的时候还是会过来的。可能是因为家庭条件的改善，使得她的生活过得要比原时空的好上无数倍。是以，在生活没有压力的情况下，她对于演戏什么的，倒也没有太大的愿望。以前看到吴承拍戏，她会想着，只要自己成为一个演员，到时就可以和她的承哥哥在一块了。

　　但是随着年龄的增长，现在的她，对于这个已经低了许多，更多的是把学业学好，将来好帮到她的承哥哥。

　　这点，吴承还是知道，因为她时常会对他撒娇，把她心底的一些小想法说给他听，其实更多的是想要从吴承这里得到支持和安慰。

　　现在突然听到黄佰鸣想要蓝洁英出道，吴承自然有些恍惚。

　　至于苏菲，吴承也没有想过要让她这么早出道。这个有着些许小叛逆的法兰西女孩，吴承还想着多调教一段时间呢！

　　不过既然黄佰鸣有这想法，吴承也得好好想想，有否必要！

　　黄佰鸣的这个想法，在黄佰呜自己看来，绝对不是心血来潮，也不是为了拍吴承马屁，而是非常靠谱的一件事。

　　不说其他，到时只要广告打出来，说这是吴承看好的苗子，或者说是和吴承关系菲浅的“妹妹”神马的，肯定有无数市民非常好奇。

　　而且，有了她们在，到时候院线那边肯定会偏向这部片子一些，不需要太多，只要稍微偏向一点点就够了。

　　不过这种想法，黄佰鸣只能在心里头想想，而不敢说出来。

　　否则的话，非得被吴承揍一顿不可。

　　然而，到时候不需要他直说，肯定会有不少媒体会挖空心思的去挖这两个美少女身后的新闻，然后……就不关他的事了。

　　当然，这种目的，自然是不可告人的！

　　而且，不得不说，不论是苏菲，还是蓝洁英，确实是非常不错的苗子，而且都是美人胚子。黄佰呜也不知道吴承是怎么收罗到这么多美少女的。眼看着这些少女们，一个个越长越漂亮，他也很羡慕啊！

　　事实上，不只是黄佰鸣很好奇，很羡慕，所有来过吴承家里的那些朋友们都觉得非常神奇。甚至有些在恶意的猜测，吴承养着这些美少女，将来是不是真的想要把她们全都给推倒，当他的老婆？

　　这个并不是无的放矢，因为吴承已经有三个老婆了，这早就是个公开的秘密了，没什么好稀奇的。

　　所以，有这种“前科”的吴承，难道对这些美少女们就没有半点想法了？身为男人，许多男人都是不相信的。因为他们都清楚，吴承不论哪一点，都算优秀，就是这个“寡人之疾”上面，有些不堪。

　　当然，瑕不掩瑜！这点小瑕疵对于他来说，是不可能掩盖他所做出的那些成绩的。是以，大家对这一点，也是心照不宣罢了。

　　黄佰鸣看到吴承家里的那些美少女们越来越出落得水灵，直接就把主意打到她们身上去了。他相信，吴承养着她们，肯定也不会介意她们出来拍戏，否则的话，他就不会让赵亚芝去拍戏了。

　　而且，吴承自己身为百亿富豪，还愿意在银幕上娱乐观众。是以他觉得，在这方面，吴承应该是不会太介意的。

　　有了这个想法之后，他就和关芝琳透了个气，他相信关芝琳肯定会和吴承提起这个事情的。有了给吴承思考的时间之后，他再提起这个事情的话，就不会显得那么突兀了。

　　果然，这还没过去一天，吴承一个电话就打到他家里去了。

　　“你真有意让蓝洁英和苏菲出演《开心鬼3》？”

　　面对电话里头吴承的问题，黄佰鸣微笑道：“是有这个想法，正准备找个时间和你谈谈呢！这个事，是佳慧和你说的吧！”

　　“别告诉我你把这事告诉佳慧，不是让她给我通风报信的！”

　　“……”

　　黄佰鸣顿时觉得不能继续聊了，哪有这样聊天的啊！

　　不过想到吴承平时都是这种喜欢怎么说就怎么说的个性，他也便释然了。而且，吴承这样说出来，反而说明他并没有介意。

　　黄佰鸣还没回答呢！便又听吴承继续道：“以后在我这里，做事不需要如此拐弯抹角，有什么事，直接和我说就是了。你这样做，不觉得有点欺负人家小女孩不懂事吗？帮你做了传声筒还不自知！”

　　“……”

　　黄佰鸣这下汗就出来了，他真没这个想法啊！

　　“老板，误会啊！”黄佰鸣立马解释道：“我可真没有欺负佳慧的意思。我这么做，只是想让老板你心里头有个思量，回头我提起这事的时候，您也不会觉得太过突兀，我真没欺负人的意思啊！”

　　“行了行了，要是我真要怪你的话，就不会直接说出来了。不过以后注意点啊！她们都还小，比较天真，可也别真把她们当傻子。”

　　“请老板放心，绝对不会有下次了！”

　　黄佰鸣都要哭了，这都是什么事啊！他真没有欺负人的意思，虽然关芝琳是有些蠢萌蠢萌的，逗起来也很有意思。可关键是，那是老板的女人啊！他就是吃了雄心豹子胆，也不敢乱来啊！

　　“好了，你和我说说，让她们出演，到底有什么想法？”

　　提起正事，黄佰鸣便恢复了正色，道：“老板，这个事情，还真不是拍您马屁的意思。我确实是觉得蓝小姐和苏菲小姐很漂亮，非常适合电影中那几个美少女的角色……相信老板也知道，这些青春校园喜剧的卖点在哪，女主角要是不漂亮，肯定要失色许多。上一部《开心鬼2》就比较随意，结果成绩也就那样，不坏但也不算好，和第一部更是没的比。我就想，这一部，几个少女都选最漂亮的……”

　　“可你有没有想过，几个配角如果比主角还漂亮，那这个还怎么玩？要知道，蓝洁英和苏菲如果打扮一下，可不会输给佳慧！”

　　“虽然她们确实很漂亮很可爱，但和佳慧相比，最多也就是平分秋色而已，我觉得还是可行的。特别是苏菲小姐还是个外国人，在咱们香江片里面，还是很少有这么年轻的外国明星面孔的，我觉得这会是一个卖点。当然，一切都还得老板点头才行！”

　　吴承不置可否的“嗯”了声，末了道：“这个事情，还是需要和他们当事人沟通一下才行，回头再说吧！以后别随便打她们的主意！”

　　“老板，我真没敢打她们的主意啊！”黄佰鸣觉得自己委屈死了。

　　明明不是一件坏事，为何到了吴承这里，就变成这样了呢？

　　黄佰鸣不由暗自感慨！

　　不过也可以看得出来，吴承对这些女孩们的保护欲有多强。只是一点风吹草动，他居然就差点炸翅了，简直就是不可思喻嘛！

　　简单吃过晚餐之后，吴承便叫来了苏菲，问她想不想出演一部电影，和关佳慧一起。

　　虽然来香江有一年多了，但是对于香江的许多地方，苏菲都还是相当陌生的，朋友也没有几个，基本上就和周惠敏和蓝洁英她们两个说得来一些……嗯，现在要加上一个王小贤同学。

　　而对于当演员这个事情，苏菲早就有了心理准备，因为吴承当初让人将她带来的时候，告诉她父母的理由就是，将她培养成一名演员。

　　只是她没有想到，机会会来得这么快！

　　她有些犹豫，同时也有些胆怯，因为她并没有学过表演，甚至没有去过训练班，根本不知道该怎么做！

　　她有些可怜兮兮的看着吴承，犹豫道：“可是承哥哥，我还没有学过表演哎！这样也可以吗？”

　　吴承耸肩摊手，道：“这很简单，你只要本色出演就可以，因为你的那个角色，也是一个学生。而且我相信，到时候怎么演，导演会教你的。而且，还有佳慧和你一起呢！这些不需要担心！”

　　“那……好吧！我试试！”

　　苏菲有些紧张，也有些不自信，这和原时空的那个叛逆小妞，有着极大的反差。吴承心想，是不是因为自己把她带到香江来，结果把她身上的那点小野性给掐灭了？

　　如果没有了那股野性，那她还是原来的那个她吗？

　　看着这个神情有些胆怯，美眸中透着些许无措，如同一只小心翼翼警惕着周围是否存在危险的小鹿似的女孩，吴承有些心疼，末了朝她招了招手，而后将她抱到了自己怀里轻声安慰起来。


第532章 豪华阵容

　　相较于苏菲·玛索，蓝洁英的想法就简单多了，“承哥哥，你喜欢我去演戏吗？你说可以，我就演，你说不好，我就不演！”

　　一切以吴承的想法为最高指令，这就是蓝洁英的想法。

　　事实上，她早就把吴承当成是她除了父母之外的唯一依靠了，甚至可以说，吴承在她心目中的地位，都要比她父母来得高。

　　有些事情，她父母说了，她不一定会听，但吴承说了，她就一定会听。这不能说她不孝，只能说是吴承太狡猾，早早的就在人家小女孩心里种下了一颗值得她信任的种子，如今这颗种子不仅早已在她心里生根发芽，且随着他取得的成就，而渐渐长成了一棵撑天巨木。

　　就像同样一句话，从两个不同的人嘴里说出来，就会有不同的效果一样！比如一个普通人和一个有钱有势的人，从这两个人嘴里说出来的那些话，谁更能让人相信一些？

　　不用想，肯定是有钱有势那个人更能让人相信一些，因为他的身份和地位，就是强有力的保证。一个人说出来的话，会随着他本人的地位增强而更有分量，更能让人信任，这是肯定的。

　　蓝洁英也是如此，吴承当初就曾说过会保护她一辈子。一开始的时候，她就算相信，也不会觉得他真的能够保护她什么，直到他打败了陈曜兴这几个小混混，给她一种难以言喻的安全感……再加上之后吴承的路越走越远，地位越爬越高，做出的承诺也越容易兑现。

　　如此一来，她还有什么不相信的呢？

　　更何况，平时吴承对她……或者说对她们，确实是呵护有加。

　　所以，在蓝洁英的潜意识里，吴承是不会伤害她的。她只要把自己无法决定的事情交给他来做决定就好了。

　　她才不管自己会不会呢！她会不会演戏，难道她的承哥哥会不知道吗？既然知道了，还这么问，那肯定有办法解决的嘛！

　　所有的难题，她都交给吴承去替她解决了，她只要安安心心做个呆萌呆萌的小美女就好了。

　　这是吴承曾经和她说过的，所以，把一切交给他就好了。

　　看着这个娇憨呆萌的美少女，一副把自己全都交给他的模样，吴承除了更加呵护她之外，还能说什么呢？

　　总不能说自己把她给惯坏了，让她变成了一个什么都不想的小花瓶吧！

　　相比原时空那个一向我行我素的她，现在的她，吴承觉得，要可爱上无数倍都不止！这样的女孩，能不让男人怜爱吗？

　　谁要是碰上这样的女孩，那就娶了吧！

　　于是，《开心鬼3》的几个女主角，就这样定下来了，徐半香由陈钰莲出演，其他几个女主角由关芝琳、梅燕芳，还有蓝洁英，以及苏菲出演。这个阵容，若是十几年后回过头来再看的话，一定会让不少人吓一跳。因为那个时候，这几个女人全都成了吴承的女人。

　　……

　　“卡……”

　　《上海滩》片场，副导演招震强的声音有些犹豫，这让同样在场中的吴承不由看向了他，而后他看向吴承，道：“导演，你看来看！”

　　其实招震强心里头也清楚，这一条肯定是过不了的。可问题是女主角是赵亚芝啊！刚才这一幕是赵亚芝所演的冯程程和爱慕她的爱国青年陈翰林回上海，许文强和冯敬尧等人到火车站接人，结果碰到前来暗杀陈翰林的杀手……在杀手被许文强给识破后，便挟持的女主冯程程，最后给吴承所演的许文强一次英雄救美的机会。

　　赵亚芝所演的女主角自然没有什么问题，以她的演技，这样的表演不说信手拈来，但也绝对不会有什么压力，只要秀眉一蹙，露出一副惊恐不安的模样就可以了。

　　但是那绑匪就很有问题了，当着吴承这个大老板的面，他怎么敢对女老板不敬？即便这是在演戏，他也不得不小主一二。

　　是以，演起来的时候，不免有些束手束脚，完全放不开的说。

　　吴承看了拍摄的画面之后，也是皱起了眉头，而后直接道：“上替身，回头需要正面特写的地方，就通过剪辑来解决吧！”

　　吴承也不愿意自己的女人在这上面折腾来折腾去，而且这也是强那位龙套所难，还是换替身上去，这样也容易过关一些。

　　果然，上了替身之后，那个龙套的匪性就出来了。

　　一旁的赵亚芝看了，不由暗自苦笑，看来，以后演戏的日子要少许多了。毕竟如今她的身份上位不同往日，大家对她多少会有些顾忌。

　　也正因为这些顾忌，使得他们的水准没那么容易发挥出来。

　　而后是饰演陈翰林的帅哥张国荣出场了，原著中，陈翰林这个角色是由汤震业出演的，不过这个时期的汤震业还在无线。

　　事实上，去年的东龙国际训练班招生的时候，这家伙也去了，可惜因为这家伙在报名的时候因为不修品德，而不小心得罪了人，结果被人暗地里给刷下来了，结果他就跑无线训练班去了。

　　这个事情，吴承是后来才知道的，本来他是想要借机整顿一下公司的，因为公司里面，许多员工因为公司越来越强大的原因，而变得有些骄傲自大起来。许多员工在为人处世上面，自然带着一些强势的感觉在里面。这种处事方式，对于东龙国际而言，并不是什么好事。

　　可那个时候，他在北美，想要整顿公司，也担心公司因此而出现混乱。最后只是让施楠笙将那个公报私仇的家伙给踢出了公司。

　　至于汤震业被东龙国际拒绝之后，跑到无线去，吴承也没有觉得太过可惜。虽然这家伙在原时空的时候，是无线五虎之一，实力是肯定有一些的，但是，他的为人，吴承却不太喜欢。

　　大抵上，像吴承这么花心的男人，肯定是不会喜欢同样花心，还同样挺帅气的男人的。不得不说，汤震业在这个时期，确实很有奶油小生的味道，绝对是那种传说中的“师奶杀手”。

　　如果他在东龙国际，那让他出演一些灰姑娘和富家公子的爱情电视剧，绝对可以迷倒一大片师奶。

　　不过吴承对他的感观不太好，因为在原时空，这家伙就是那位俏黄蓉自杀的罪魁祸首，相信许多男人对他都不会有好感。

　　事实上，他的事业，在那位俏黄蓉香消玉殒之后，也确实是让他的事业因此而沉寂了一段时间，再出现时，也不再像他之前那样大红大紫了，而是渐渐走向了下坡路。

　　虽说男女之间的事情，别人说不清楚，但吴承对他，确实感观不太好。是以，对于他没有来东龙国际，吴承也不觉得有什么可惜。

　　而既然他没在自己的公司，那陈翰林这个角色，肯定就不可能落到他头上去了。最后吴承直接把平时就忙着音乐事业的张国荣给拉出来顶替了。要说帅，相比起来，张国荣可不输他半分。而且，让他出演一个爱国青年，以他目前的演技，那几乎也是手到擒来。

　　把赵亚芝的替身换上去之后，这一出戏，演起来就顺畅多了。

　　这也让吴承不由暗自感慨，看来以后那些导演们有的头疼了，要知道，他的红颜知己那么多，如果每一个都像现在这样，那那些导演们岂能不头疼？一个个都是不能得罪的姑奶奶，小祖宗啊！

　　如果按照剧本的剧情走下去，接下来，便是吴承所演的许文强站出来大展身手，上演一段英雄救美的剧情了。不过因为要换场景，而且还是外景，所以这一段只能另外找时间再拍。

　　这一幕拍完之后，吴承松了口气，高声道：“大家再加把劲，把接下来计划的几幕拍完，晚上就是嗨皮的时刻了！”

　　为了拍许文强和丁力两人去冯敬尧的豪宅这一幕，吴承不得不让剧组举办个宴会。看这些天来，剧组的成员一个个崩着根弦，吴承就想着先把这一幕拍掉，也好让大家能够开心一下。

　　可副导演招震强却是直接和吴承商量，把剧中，所有有宴会场景的那些戏，全都集中起来，一起拍摄。就算这一次拍不完，还可以留到最后杀青宴的时候拍，也算是给剧组节省一点经费了。

　　吴承听了，也觉得有点儿道理，虽然他是不差钱，但是有个能为自己省钱的副导演，他还是挺开心的。

　　这种员工，哪个老板会不喜欢啊！

　　只是如此一来，却是苦了那些演员们了。是以，吴承想想，其实这样的场面，在剧中还有好几幕，一次肯定是拍不完的，倒也不需要太着急，还是先让大家嗨皮一下好了。

　　这段时间下来，虽然吴承没有在片场发脾气，也没有对谁有过破口大骂的时候，但大家心头多少都崩着根弦，就怕吴承什么时候把这个暴脾气给爆发出来了。所以，适当的劳逸结合，还是需要的。

　　大家休息了一阵，在吴承的示意下，招震强便站了起来，拍了拍手，把众人的注意力转了过来，临时当起了场记，道：“好了，各单位注意，《上海滩》第十八幕第一场，各演员埋位……”


第533章 嚣张客串

　　晚上，吴承在片场的一座大别墅里开了个派对，这座别墅里面的那些装修风格，是按着三四十年代的旧上海租界区中，带着点殴式的风格来进行装修的，里面可以住人，就是为了这部戏服务。

　　当然，将来肯定也可以用做他途。

　　不过，由此也可以看出，吴承为了这部戏，投入不可谓不大。

　　晚上办宴会的时候，不仅剧组的成员全都参与了，就连公司的一些员工们也自发地前来捧场，剧组为此还提供了不少华服，当然是符合那个时代的服装，以供他们出场的时候穿戴。

　　而当洪锦宝他们几个师兄弟一起来的时候，吴承就直接翻起白眼来了，这是怎么回事？

　　如果让这几个家伙的面孔出现在《上海滩》这部电视剧里，虽然可以暂时博大家一乐，但问题也就随之而来了。因为这部电视剧接下来的剧情，可不会出现他们的身影，如此一来，岂不让观众们失望？

　　这种事情，是绝对不能让它发生的。

　　甚至可以说，在这宴会里，不能出现观众太过熟悉的面孔，免得到时候让观众们失望，除非本来就是剧组的演员。

　　然而，这还不是让吴承惊讶的，更让吴承觉得惊讶的，还是那位佳艺电视原老总何左之也跟着出现了。

　　这位可是相当有商业眼光和商业头脑的商场老狐狸，之前佳艺因吴承的点子而暂时“直死回生”之后，他便借电视台“回光返照”的这个机会，直接将手中的佳艺股份给脱手了。

　　如今这家伙再次前来“捧场”，吴承多少有些奇怪。因为他将佳视股份脱手之后，几乎可以说是和吴承没有多大的交集了。

　　不过许多市民对这位何老先生倒不是很熟悉，是以，就算他的面孔出现在宴会上面，也不会引起什么骚乱。

　　而且，以何老先生的气质，往那一坐，就是一大亨，倒是完全可以本色出演，客串一下。

　　只是，这位的出现，多少让吴承觉得有点儿古怪，因为这里大部分人都是东龙国际的员工，他这位老头，算得上是少有的“外人”了。

　　吴承和他寒暄了下，本想让洪锦宝陪陪他的，但他拒绝了，说是他自己走走看看，回头有事和他相商。

　　吴承虽然不知道他有什么事找自己相商，但既然他这么要求了，吴承也就不再多说什么了。

　　“阿承，你不会不欢迎我们吧！”

　　洪锦宝几个无语地看着一脸不太爽的吴承，问。

　　“如果是平时的聚会，当然欢迎啊！可问题是，我们现在可是在拍戏啊！”吴承一脸无语的翻起了白眼，道：“要是你们几个的面孔出现在这部戏里，观众们很容易出戏的。更何况，你们在我这部戏里又没有出演，并没有什么戏份，观众们要是在后来的剧集中没有再见到你们的话，他们会不会失望？本来好好的一部戏，我可不能因为你们几个家伙的出现，而造成无端的瑕疵出来！”

　　洪锦宝闻言愣了愣，末了哈哈笑道：“要不，让我们客串个龙套好了呗！想必我们几个客串一下，应该没什么事吧！”

　　吴承微笑道：“让你们几个客串一下，倒是没有问题。这样，一会儿会有一个蓝衣冲击冯家的剧情，你们要是愿意，就一起充当一下蓝衣的队员吧！三毛哥就出演那个蓝衣队的队长一职，不过你们以后不可能会再次客串演出，所以一会你们这些客串的全都会牺牲，而且还是一个照面就全部挂掉，容不得你们发挥特长的机会。而且，你们只能当个小喽罗，这样还愿意吗？”

　　洪锦宝等人闻言，顿时露出了兴趣。

　　沅彪更是哈哈笑道：“这个主意不错哎！好久没有演这种无足轻重的小人物了。回头大家看到咱们师兄弟在这部电视剧里头演这么一队小喽罗，肯定会让观众们意想不到……”

　　被沅彪这么一说，就连本来不怎么情愿的晟龙，都有了兴趣。

　　本来晟龙是觉得自己这种大明星，要是在吴承的剧组里做个“死跑龙套的”，那岂不是很没面子？

　　可仔细一想，回头观众们要是发现他们几个师兄弟，居然在这个剧组里跑龙套，会是什么情况？一定会觉得非常有趣吧！

　　晟龙甚至觉得，回头在演的时候，他们几个师兄弟还可以演得嚣张一点，搞笑一点，或许会有意想不到的效果呢！

　　这么一想，晟龙心里的那点小障碍也就消失了。

　　看到他们几个都没有问题，吴承直接找来剧组的场记，带他们几个师兄弟去换衣服，并交代他把要演的戏交待他们一下。

　　而后对他们道：“这几场戏拍完，剩下的就是嗨皮了，回头你们拍完这几场戏，可以留下来大家喝一杯！”

　　“阿芝今晚没有来，你是不是可以晚点回家了？”洪锦宝笑问。

　　晚上拍的这些戏里头，并不需要女主角冯程程出场，是以赵亚芝在白天的戏份结束之后，便直接回家带孩子去了。

　　虽说家里有保姆，有赫本，赵母也会时不时的过去照看，但赵亚芝还是不放心，这可能就是当妈妈的对孩子的“莫明焦虑症”吧！

　　其实她也担心自己的母亲去他们那里，会让赫本尴尬，所以平时都很少让赵母过来。要知道，赵母可是一直都把赫本当偶像，当成她的同龄人看待的。可现在倒好，直接比她矮一辈了。

　　当初在看到赫本怀了孕，并在吴承这里休养的时候，赵母还有些不明所以。但当她在知道了真相之后，整个就傻眼了。

　　这也让赫本挺难为情的，所以赵亚芝平时也不太希望母亲出现在他们家里，使得大家都觉得尴尬，不自在。

　　今晚没有赵亚芝的戏份，也没有陈钰莲的戏份，是以出现在宴会里的，就只有潘莹紫演的交际花方艳芸一角。

　　她早就在吴承不远处默默关注着他了，听到洪锦宝这话时，她便适时走了上去，微笑着打着招呼道：“三毛哥好，大家好，三毛哥的意思是，想请我们的老板出去泡夜店吗？”

　　洪锦宝朝潘莹紫点了点头，倒也没有太拿捏身份，毕竟她也是公司的摇钱树之一，虽然不知道她和吴承那点猫腻，但也知道她和吴承的关系非浅，最近媒体上正闹着他们的绯闻呢！

　　虽说这跟宣传《上海滩》这部戏有很大的关联，可谁知道风流成性的某人，是不是也把这个人妻给拿下了呢？

　　所以，还是保持一点礼数比较好，免得让人觉得他在以大欺小。

　　“潘小姐可就误会了，阿承一向都是不去那些地方的，这点我们可都清楚，更何况……”他看了眼吴承，微微笑了笑，道：“回头咱们好好喝一杯吧！对了，何左之何生之前找了我……”

　　吴承点了下头，暗忖：难怪之前让洪锦宝陪他的时候，他敢直接拒绝，一副完全不担心惹洪锦宝不快的样子。

　　顿了下，他道：“这个一会再说吧！”

　　洪锦宝愣了下，末了不由点了点头。这里人多嘴杂，也确实不适合谈正事，还是等回头再说吧！

　　一会后，等宴会开始，摄影组将几抬摄影机拍放后，其他各部门也相继准备好，招震强看了眼吴承，道：“导演，可以开始了！”

　　吴承点了点头，朝吕良玮招了招手，道：“咱们先到外面去！”

　　大厅里，一干闲杂人等被赶到摄影机拍不到的死角，而后宴会开始，饰演冯敬尧的刘单，也就是黄日铧版“射雕”里的洪七公，一手端着酒杯，一手夹着雪茄，穿着长衫，周旋于这些“名流”之间。

　　老戏骨就是不一样，不经意间，那股温文尔雅的儒商气质便被他自如地挥酒出来了。这让不少人暗自感慨，难怪吴承会直接点名让他来演冯敬尧这个角色。不得不说，刘单这个演员不显山不露水的，关键时刻，还真得靠这样的老戏骨撑着。

　　当然，说他是“老”，也有些欺负人，人家现在还很年青，还不到四十岁呢！对于男演戏来说，这个年纪，正是他们的黄金年龄。

　　一会后，吴承所演的许文强和吕良玮所演的丁力出现，这个时候的丁力，已经换了一身行头，西装革履，唇上蓄着一抹小胡子。

　　当音乐响起的时候，两人便和这里面的“名媛”们用舞蹈交流了起来。相比许文强的举重若轻，信手拈来，土包子丁力就显得有些“丑态百出”了，时不时的踩一下女演员的脚，然而尴尬地扯着嘴角。

　　现实中的吕良玮自然不会这样，这不过是为了戏剧效果而已。

　　而就在这个时候，饰演郭祥的演员带着枪伤出现，没多久，后面便跟着洪锦宝这群“龙套演员”。

　　这群家伙一出现，整个现场便乱套了，剧组的那些演员们似乎没有想到这群家伙会化身“蓝衣”，前来缉捕郭祥。

　　“看什么看，没看过蓝衣办案吗？”

　　晟龙拿着根棍子，指着大家叫喝起来，那模样，不知有多嚣张。


第534章 抢风头

　　看到这个情况，不仅是不明就理的演员们无言以对，就是吴承和招震强这些知道的人，也跟着无语了。

　　剧情不是这么走的啊！难道场记没有跟他们说清楚吗？这几个家伙完全不按套路出牌，根本就是来捣乱的嘛！

　　不过想到剧情里，这几个蓝衣确实是来捣乱的，虽说跟原作有些不太相同，但吴承也没有多说什么，继续让他们捣乱下去。

　　蓝衣队的原型，貌似是蒋党的一个特务机构。而在三四十年代那个时期，由某党领导的这个机构的嚣张程度，可见一般。

　　即便冯敬尧身份不一般，他们敢这样，似乎也没什么不妥的。敬他，那是给他面子，不给面子的时候，冯敬尧又算什么？

　　不过想想，这里是租界，他们这样乱来，确实又有点不太妥当。

　　想来想去，吴承一时之间也拿不定主意，只好让他们先折腾了。至于将来用不用这些镜头，那得回头再仔细思量一下。

　　不过让吴承险些失笑的是，晟龙这家伙持着棍指着众人时，头上的帽子一歪，“差”点掉下来，他一边抖着手中的棍子，一边伸手去扶帽檐，一副滑稽的模样，让在场的观众是想笑又不敢笑。

　　他们现在还搞不清楚状况呢！

　　显然这么搞，和剧本不相符，因为之前他们就得到通知，在这一段戏里，他们只是充当一下背景而已，该干什么的还干什么，跳舞的继续跳舞，聊天的则继续聊天，就当什么也没看到。

　　可被洪锦宝他们师兄弟这么一搞，一下子全懵了。

　　而导演和副导演这个时候都还没有喊“卡”，他们也只能继续配合着演下去。但问题是，这个时候，他们到底是该笑还是不该笑啊！

　　笑了，怕出现笑场，这段戏要重新再来。

　　可不笑的话，实在忍得很辛苦啊！

　　招震强看向吴承，吴承不动身色地朝他微微颔了颔首，示意他不要着急，看晟龙他们几个如何继续折腾下去。

　　“龙哥，他们在笑你哎！”一旁沅彪所演的蓝衣队员看到大家的神情，便在晟龙身旁煽风点火，道。

　　“笑，笑什么笑，有什么好笑的，再笑，把你们统统抓回去，以叛国罪论处……”晟龙扶了下帽子，就让他那样斜搭着，一副痞气十足的模样，可谓是抢尽了风头，比主角许文强还耀眼。

　　这个时候，在镜头看不见的地方，场记在副导演招震强的示意之下，给那几个老外演员们一些提示，这个时候，该他们站出来了。

　　毕竟这里是租界，蓝衣队这么嚣张，他们肯定是受不了的。他们可是把这里当成他们自己的地盘，哪里容得了蓝衣队在这里撒野？

　　当这几个老外演员在场记的提醒之下起身时，冯敬尧出场了。

　　而就在这个时候，洪锦宝演的小队长，直接就一巴掌就盖到了晟龙演的小弟脑袋上，并喝道：“滚，都滚出去！这里是你们能撒野的地方吗？”等把一干小弟轰出去后，洪锦宝这才迎向冯敬尧。

　　冯敬尧也是老狐狸，微微笑了笑，和洪锦宝演的小队长微微打了个揖，而后让身旁的下属将他带到自己的书房，之后才朝周围的人们作了作揖，道：“只是个误会，大家继续开心，若有招呼不周，或是什么失礼之处，还请各位见谅！冯某暂时失陪一下！”

　　剧情走到这里，算是又回到了正途。

　　如果说洪锦宝他们自己乱编剧情，把吴承的计划打乱，而那几个老外要经过别人的提醒，才站起来表示一下自己存在，而无声地把戏给接下去的话，那刘单出演的冯敬尧，就完全是他自己靠着深厚的功底把这些戏给接下去的。不得不说，老戏骨就是不一样。

　　本来戏拍到这里的时候，这一幕就可以结束了。

　　可问题，洪锦宝他们是属于客串性质的，是以，这个时候，就得把他的那部分戏份一起拍完。如此一来，大家只好转场了。

　　不过这一幕也比较简单，不需要太大张旗鼓，只需要两部摄影机就可以了，一部固定在书房的角落里拍摄全景，一部则由摄影师手提肩扛，抓两个演员脸部表情的近景特写。

　　洪锦宝和刘单这两个都是有演技在身的人，这个时候，自然而然就开始飙起了演技。话说，洪锦宝这个时期似乎还没有拍过什么电视剧呢！可以说，他纯粹就是一个电影演员，现在和一个电视演员飙起了演技，可想而知，这个场面，有多令人好奇和期待了！

　　两人这个时候完全把剧本扔到了一旁，针尖对麦芒，如同两个武林高手一般，相互对峙着。

　　“洪队，莫要忘了，这里可是法租界，不是你们蓝衣队可以随便撒野的地方。今晚你们如此明目张胆的闯进我冯家，当着那么多外国友人的面嚣张跋扈，可有把那些法国人放在眼里？”

　　“在冯先生看来，这里是法租界，但在洪某眼里，这里不过是我华夏的领土。所以，不要拿那些老外来压我，别人会怕，我不怕！所以，还是请冯先生把那位叛国者交出来吧！这样对大家都好……”

　　“我说过，这里没有你要找的人！”冯敬尧唇角微扬，双眸微微眯了眯，道：“不信，你可以派人来搜，就怕你不敢！”

　　洪锦宝双眉一沉，末了道：“既然冯先生如此一意孤行，那我们就在外面等着，到时若是从你这里抓到那个叛国者……冯先生，别怪我把丑话说在前头，到时，你也逃不掉一个‘汉奸’的万世骂名！”

　　这两人，虽然完全没有按照剧本来，但是，两人所说出来的台词也都没有离题。刘单不必说了，他本来是这部戏最重要的四个饰演者之一，整个剧本他都了如指掌，这完全说得过去。

　　但洪锦宝，他只得到一部分剧本，但却可以根据这一部分剧本临场改戏，而且还能如此自如的演绎下来，不得不说他的功力之深。

　　两人的对手戏，可以说是一镜到底，酣畅淋漓，一气呵成。

　　就连吴承在一旁看了，都觉得受益匪浅。

　　相比起原作中那个队长的扮演者，洪锦宝之前的演绎，可谓甩他好几条街。虽然和剧本给出的台词不太相符，但显然，这个效果要比按着剧本拍出来的效果要好得多。

　　当洪锦宝饰演的队长离开，刘单饰演的冯敬尧脸上的神色在这一瞬间数度变化……从从容沉静，到刹那间皱眉，表现出一丝压力，再到眼神坚定，仿佛做了某个决定的样子。

　　“卡！”

　　吴承叫了声，道：“非常棒！特别是刘老哥，简直神了！”

　　刘单最后那神色在一刹那间数度变化，让吴承由拍手叫好。

　　而刘单则是吁了口气，微笑道：“导演过奖了，真正厉害的，还是洪导啊！我看过整部戏的剧本，对冯敬尧这个人物，多少也做过一些剖析，算是比较了解。可洪导只是客串，性质完全不同。在这种情况下，他居然还能压得我差喘不过气来，可见功力之深！”

　　“哈哈哈……刘哥可真是过奖了，我差被你的气势吓倒才是真的！”洪锦宝哈哈笑着，从书房外面走了进来，道。

　　吴承微笑道：“好了，两位老哥都别互夸了，要夸等回头再夸也来得及。三毛哥，你们还有一幕戏没有拍完，咱们快点，拍完那幕戏之后，今晚就可以收工了。一会大家也可以玩得尽兴一些。”

　　听到这话，大家都笑了起来，不过副导演招震强则是苦笑。

　　因为今晚的计划，可不仅仅只是拍这么一点，而是还有几幕戏要放在今晚这个宴会上来拍摄的。不过身为导演的吴承都不介意了，他这个副导演，还能多说什么？他可不敢让人觉得他多管闲事。

　　不过，其实这几幕戏，可以一个晚上就拍完，也算不错了。毕竟有时候，碰到演员没有状态的时候，一个晚上，还不一定能搞定一个镜头呢！像刚才这种一镜到底，一气呵成的时候，毕竟是少数。

　　接下来，吴承让场记下去准备，就是洪锦宝带队，几个师兄弟扮成蓝衣队成员，在别墅外面蹲点，而后被丁力带着人给干掉的这一幕。

　　他们下去准备，吴承和吕良玮则在书房里，继续和刘单拍摄许文强和丁力与冯敬尧见面，并准备帮冯敬尧出现料理蓝衣队成员的戏。

　　结果这一幕拍起来的时候，就没之前那么顺了。

　　在这幕戏里，吕良玮的表演很关键。但问题是，吕良玮演得有些过重了，虽然有些抢戏的感觉，但吴承和刘单都不会说什么，一个是老戏骨，想要抢他的戏，也没那么简单，另一个是现实中真正的枭雄人物，只要往那里一坐，这气势就出来了，谁也抢不走他的风头。

　　然而他演得太过，就使得他看起来有些假了。

　　试了好几次都没有过，吴承只好先把这一幕放一放，让吕良玮下去配合那些龙虎武师们，拍摄枪扫蓝衣队员们的一幕。

　　别墅外的马路边上，洪锦宝和晟龙以及沅彪等几个师兄弟们或坐或站，抽着烟，嘀嘀咕咕着说着什么。

　　结果几辆老式的轿车开过来，一群人跳下车，拿着冲锋枪便扫。

　　嗒嗒嗒嗒嗒……


第535章 旧事重提

　　“承哥，我们都还没过瘾呢！这就挂了啊！”

　　在地上装着尸体，等吴承喊了声“卡”之后，从地上爬起来的沅彪不无苦笑道：“之前阿龙还威风了下，结果我才说了一句话……”

　　一旁的沅奎从地上爬起来，掏了根烟塞嘴里点上，笑骂道：“你还有一句台词，我们连半句台词都没有，找谁说理去？”

　　“都怪阿龙，老抢镜，连大师兄的风头都被抢走了！”

　　晟龙听了叫起屈来，道：“哪有？最后大师兄给我一巴掌，把什么风头都抢回去了吧！还有，当时是你们自己不说话来着，现在反倒怪别人话太多了，哪有这样的道理啊！阿承，你来给我们评评理……”

　　吴承懒得去理这些家伙，看向洪锦宝，笑道：“三毛哥，之前那个书房里，我还藏着一瓶内地寄过来的茅台酒，你有没有兴趣啊？”

　　晟龙闻言撇嘴道：“白酒有什么好喝的，要喝就去阿承那里喝波尔多酒庄的珍藏！”

　　洪锦宝白了他一眼，道：“不懂就别丢人现眼，阿承既然敢请喝茅台，那茅台还能差了？至少也是御贡级别的吧！”

　　沅彪也揭他短道：“就你，还品尝红酒，给你喝那些珍藏，那简直就是让老牛去嚼牡丹——暴殄天物啊！”

　　吴承撇嘴道：“就是，爱喝不喝，我还不愿给呢！”

　　说起来，那几瓶茅台，可是高进他们夫妇从内地寄回来的东西。

　　而且都是省级高官送的东西，品级还能低了？

　　那两瓶酒，本来就是用来装点冯敬尧的书房用的，不知道的人还以为是道具呢！也只有吴承会这么“奢侈”，拿这不当回事。

　　等他们换了装束，洪锦宝来到书房的时候，吴承已经和何左这喝起来了，看何左之眯着眼，一副享受的模样，道：“好酒！果然是好酒啊！有生之年，还能喝到国内这种品级的御贡，也算无憾了！”

　　他边说，边朝洪锦宝点了点头。吴承也朝洪锦宝点了下头，并示意他一块坐下，同时还拿了个陶瓷小杯，给洪锦宝倒了杯白酒。

　　吴承边倒着酒，边笑道：“何生这话未免有些夸张了，我就不信内地驻香江办事处的头头脑脑们找不到这个酒，若是何生有意，何愁搞不到这东西？再者，只要何生愿意，和霍家的霍老说上一声，相信也能轻易搞到这东西吧！哪里有你说得这么严重。”

　　何左之摆了摆手，摇头苦笑道：“咱们明人眼前不说暗话，那边的情形大家心里都清楚。说实话，那条线，现在我还不想去触碰。我和霍老不能比啊！我可没有他的眼光和胆魄！”

　　他说着，多少有些讶异地看了吴承一眼，微笑道：“我倒是有些好奇，难道吴生就不怕宝岛那边禁了你东龙国际的影片吗？听说你们东龙国际业务部，似乎正在想办法把《百家讲坛》输送到内地去？”

　　“何生可莫妄自菲薄！”吴承微微笑了笑，顿了下，末了又出言道：“把《百家讲坛》输送内地，这并不奇怪，《百家讲坛》在宝岛那边也有播，相信他们也知道，这样的节目并不涉及什么敏感话题。”

　　何左之闻言便摇起头来，道：“这似乎……无关内容吧！”

　　吴承闻言，不由露出一副张扬的模样，道：“有些事情，不去做又怎么会知道结果？‘害怕’本身，才是一件事情能否成功的最大拦路虎，我们应该先把这只拦路虎干掉。否则，我们什么都干不成！”

　　何左芝闻言，呵呵笑了笑，洪锦宝则是若有所思。

　　事实上，当吴承决定和内地接触的时候，洪锦宝心里头多少也是有些担心的。特别是听到吴承还派人回内地投资，明年更是准备回内地拍戏，这就更让洪锦宝担忧了。

　　要知道，东龙国际在宝岛那边不仅有分公司，而且那边的票仓也是相当重要的。如果宝岛那边因此而禁了东龙国际的片子，那东龙国际的损失，自然不是一点点。一年下来，两三千万港币是肯定有的。

　　只不过，这些和吴承在宝岛那边的投资比起来，不过就是九牛一毛而已。既然吴承自己都不担心，洪锦宝也没什么可说的。

　　他有些奇怪的是，吴承哪里来的这么大的信心，肯定内地那边能够给他带来更多的利益，让他不顾宝岛那边唾手可得的利益！

　　这个事情，吴承肯定是解释不清楚的，因为现在所有的事情，他都没办法拿出证据来证明，只能用时间来证明。

　　只是由于吴承一直以来的“神奇”，从未失败过，所以洪锦宝也就随吴承折腾去了。将来就算出了什么，宝岛的票仓没了，对于东龙国际而言，也不过就是损失一些票房而言，伤筋动骨倒是不会。

　　毕竟现在的东龙国际，真正的票房大头，除了东南亚这一片可观的票仓外，还有渐渐被开发出一些的北美票仓。

　　当然，北美票仓那边，也只能说是微不足道的一丝而已。和动辄二三十亿美元的总票仓相比，东龙国际输送到北美那边的片子，所有票房加起来，其实还不到一个亿美元。

　　“不到一个亿”，这个只是比较好听的说法而已。

　　事实上，最多也才五千万出头罢了。

　　现在听到吴承和何左之提起这事，洪锦宝便一边剥着花生，一边品着白酒，认真听着。

　　至于他的那些师兄弟们，就在楼下嗨皮了，没上来打扰他们。

　　何左之听了吴承这话，不由微笑道：“难怪吴生在短短三四年的时间里，便能够取得如今这样的辉煌成就，果然是敢想敢干啊！我就不行了，老了，老是怕这怕那，前怕狼后畏虎的，确实没法比啊！”

　　对于何左之这话，吴承也只不过听听罢了，就连一旁的洪锦宝都跟着笑而不语。谁不知道这老头是商场老狐狸啊！

　　谁要是真相信他说的这话，那就等着钻他设的套吧！

　　听着他不停着恭维自己，吴承只是笑。他知道何左之找他有事，但既然他不愿意开口，吴承自然也不会主动提起。

　　反正他不着急！否则的话，何左之也没有必要亲自找上门，而且还是在这个时候……要知道，今晚这个宴会，可以算得上是他们公司内部的一次小型聚会了，何左之这样一个外人突然跑来参与，这本身就很让人觉得意外。若不是有什么急事，他又何必在这个时候前来？

　　看到吴承一副老神在在的模样，何左之在心里头轻叹一声，末了主动提起了今晚前来这里找他的原因。

　　“不知道吴生对教育类的节目，有什么看法？”

　　听他提起这个，吴承第一个念头想到的，就是佳艺电视台。

　　因为佳艺电视台就是做这个教育类节目……或者说，佳视就是一个教育类电视台，白天十二个小时里面，有六个小时是要播放教育类节目的。其中有两个小时，还是次黄金时间段。

　　这对于一个免费的电视台而言，绝对是致命的一项规定。然而这个规定，是港府那边决定的，电视台本身，根本无权更改。

　　谁要是敢去触碰这条底线的话，那就等着被封台吧！

　　所以，佳艺只能在这样的规则下玩，一开始的时候，还能用钱砸一砸，拉一下收视率，但时间久了，这个投入，可就要比其他电视台多得多了。收视率上不去，广告时段就卖不动，广告时段卖不动，那就没有了资金来源，或者说收入没办法和其他电视台相比。

　　长此以往，可以说绝对是一个恶性循环。

　　原时空，佳视在去年就倒闭了。而在这个时空，因为有了“有奖问答”这个节目，以及《百家讲坛》这个节目的注入，使得佳视的生命被延续到了现在。而如今，在经过去年的大面积挖角，而后经过一系列的整改，佳视的成绩倒是上去了不少。

　　然而，时运不济的是，在他们摩拳擦掌，准备着大掌拳脚一番的时候，吴承的龙凤台横空出世了。

　　龙凤台一出世，矛头直指无线，甚至在好几个时间段都把无线给压得抬不起头来，可见龙凤台的强势。

　　但问题来了，连无线都被压得抬不起头来，他们佳视呢？

　　三家电视台，就资源而言，佳视是最弱的。

　　无线有邵氏兄弟帮衬着，要什么演员，都可以找得到，而且价格相当便宜，许多都还是领着死工资呢！

　　而龙凤台，那就更不用说了，有东龙国际撑着，而且还实行制播分离，电视节目的好坏，一眼就可以看得出来，不需要承担拍摄出来没人看的风险。可以说，龙凤台运转起来，要比无线那边各灵活。

　　只要他们佳视是最可怜的，有时候拍戏还得去天承经纪公司那边找人，而天承经纪公司的报价可是相当坑人的。

　　然而问题是，你不要也可以，人家也没逼你。东龙国际就电影和电视剧制作部那边，有的是机会让他们出演。

　　所以，最后搞来搞去，佳视反而被无线和龙凤台给挤得快要活不下去了。

　　如今何左之旧事重提，是几个意思？


第536章 接手佳视？

　　其实也不难想象，何左之这个时候前来找他，还提起佳视的教育类节目，肯定是有求于吴承的。毕竟佳视之前能够撑下来，没有像原时空那样在去年就倒闭，他吴承其实才是最大的功臣。

　　如果没有吴承提供的《百家讲坛》，以及“有奖问答”这样的教育类节目撑着，让他们以此为基础，举一反三，顺势模仿并推出如类似的教育类节目，佳艺如今其实已经变成一个历史的印记了。

　　吴承思量了下，看了眼何左之，微笑道：“何生不会是又想让我给佳视出主意吧！”吴承笑了下，继续道：“这可不太好笑！”

　　吴承的意思是，既然不好笑，那就不要说笑话了！

　　何左之轻咳了下，道：“我知道，让吴生再给佳视出主意，将它的收视率拉起来，确实是有些强人所难。毕竟吴生现在也有自己的电视台了，而且和佳视之间，还是竞争关系……”

　　“既然你也知晓，那为何……”

　　何左之没有怪吴承打断他的话，只是看到吴承话说到一半便不再往下说时，才又道：“所以，我来此的意思，是想问一下，吴生有没有接手佳视的想法。虽然佳视现在看起来是有些日薄西山的感觉，但是它的构架还在，人才资源都不缺，只是缺少资金罢了！”

　　吴承闻言险些失笑，结果被刚刚抿进嘴里的白酒给呛了下。

　　看到吴承不停咳嗽的样子，何左之多少有些尴尬。

　　不过那抹尴尬，也只不过在他眼底一闪而逝，绝对不会表现出来。

　　吴承摆了摆手，道：“何生，咱们明人面前不说暗话，佳视日薄西山，这谁都看得出来。然而，它的没落，真的是因为缺少资金造成的吗？相信佳艺身后的那个家族，不会缺少那点钱吧！”

　　何左之呵呵笑了笑，一点都没有那种被人拆穿西洋镜的尴尬，反而有些无赖道：“都说了吴生是个明白人了嘛！”

　　碰到这样的老狐狸，还能说什么？吴承心里也不得不感慨，一个人的脸皮薄厚与否，确实能够决定许多事情。

　　像这种事情，若是换一个脸皮薄点的人来谈的话，估计这个时候都已经坐不住了吧！可这老头还一副老神在在的模样。

　　吴承想了想，不由再次轻笑起来，道：“听说何生早早就把佳视的股份转了出去，怎么这回又替那位金位来当说客了？”

　　何左之无奈道：“没有办法啊！谁叫他们觉得我老头子比较好欺负些，还和你熟悉点，比较好说话呢！我想不想给人当跑腿的啊！可这……不是没有办法嘛！欠人的人情，总得还啊！”

　　吴承估计，这老头心里头应该也不太好受吧！毕竟这老头还是挺讲情义的人，他早早把股份脱手，结果现在等于是坑了别人，也难怪人家叫他来跑这个腿的时候，他不好意思拒绝了。

　　吴承思索了下，突然想起原时空，亚视的老板邱老板，眸光不由一闪，看向何左之，微笑道：“听说远东集团的邱家，有意染指电视台这一块，何生何不去找找这位呢？或许……”

　　何左之摆手道：“吴生，明人面前不说暗话，佳视不论传到谁的手上，都可能倒，这个不是我说丧气话。事实上，所有有识之士现在都看得出来，佳视随时都可能关门，他老邱也不行！”

　　何左之说着，眸光有些讶异地看了眼吴承，仿佛在疑惑，吴承这么提议他，是不是想要坑老邱一把？如果是这样，那也太坏了！

　　吴承被何左之这个古怪的眼神看得有些不太舒服，便道：“既然他们都不行，且大家也都看出来了，佳视迟早会倒，那何生你还来这坑我？不说其他的，咱们也曾算是同一个战壕里的战友了吧！这样真的好吗？”

　　听到吴承这么说，何左之赶紧阻止道：“吴生，慢来慢来，我确实是说佳视不论给谁都不行，但除了你吴生，还有无线算是例外。”

　　吴承闻言不由嗤笑起来道：“那何生为何不去找无线？说起来，您和无线的那位邵爵士，也不算陌生吧！”

　　何左之苦笑起来，道：“好吧！咱们干脆打开天窗说亮话，不用再继续这样拐弯抹角的了。不找无线，不是因为无线没有那个能力接手佳视。而是佳视到无线手上，无线也不一定玩得转，邵老六肯定会拒绝。与其去邵老六那里自讨没趣，还不如直接来找你。”

　　何左之说着，轻轻抿了口白酒，哈了口气，道：“一来，你有才华，点子够多，定然有能力让佳视撑下去；二来你们东龙国际的资本要比无线那边更为雄厚，你也更舍得砸钱；三嘛！如果龙凤台和佳视合并，不管结果如何，我想邵老六也会为之心慌一阵吧！”

　　吴承摇头道：“我不这么认为，如果我是邵大亨，看到我接手佳艺的话，肯定会在心里暗笑。因为一个龙凤台，我是轻装上阵，可若虽加上佳视，那就是背着重物上路了。佳视和龙凤台合并，对于东龙国际而言，只是花钱买了一些多余的劳力，因为佳视的那些部门，对于龙凤台而言，根本就是重复的。所以现在，你还觉得，这对我们龙凤台而言是好事吗？”

　　“……”

　　何左之沉默了下，才叹道：“其实佳艺那边，还是有许多人才的！”

　　“这点我相信！”吴承点头道：“毕竟去年，佳艺从无线和原丽的那边，也确实挖了不少人。如果不是人才，哪里值得你们挖墙脚？”

　　顿了顿，吴承又道：“其实有一点，何生不知道有没有意识到？”

　　“哪一点？”

　　“香江太小，庙太多！”

　　吴承的话，不由让何左之再次愣了愣。

　　确实，香江这么个小小的城市，居然有三家电视台，免费频道有五个，无线两个，一个明珠，一个翡翠。明珠台是英文频道，翡翠台则是中文台，其实更多的是说香江话。这两个频道，就像无线的两只大手，几乎囊括了香江所有的观众群体。

　　龙凤台这边也有两个频道，一个龙腾，一个凤舞。本来吴承是想让龙腾频道变成男性观众为主体的频道，而凤舞频道则为女性观众为主体的频道的。不过被龙凤台的总经理黄夕照给反驳了一番，最后也就只好放弃了。因为如此一分，将来观看龙凤台的家庭，肯定会因此而闹翻，而且这还是人为的进行观众分流，对电视台是极为不利的。

　　最后，还是按语言来划分频道，一个说中文，一个说英文。

　　不过这里的中文，那是真正的汉语，而不是香江话为主的中文。

　　是以，香江五个电视频道，窝在一个城市里，可想而知这竞争有多大了！再加上佳艺本身被设为教育台的限制，它的竞争力，可想而知自然是最差的。在这种竞争激烈的环境下，它又能走多远？

　　事实上，在原时空，佳艺在七十年代末倒了，最后连亚视在二十一世纪也跟着倒了，这不是没有道理的。

　　当投入和产出不能成正比的时候，谁也支撑不下去。

　　即便佳艺背后的财团是一个非常有实力的家族，也是一样。

　　“如此说来，吴生对佳视，是一点想法都没有喽？”

　　何左之多少有些失望，又有些无奈。

　　失望，是因为佳视眼看着就要倒了，却没人能够救得了它，眼睁睁看着自己一手创立的电视台就这么倒了，谁都不好受。

　　无奈，也是因为这个原因，他只能眼睁睁看着，却无能为力。

　　说起来，佳艺也算是他一手带大的“孩子”。不过和其他“父母”不同的是，他把“孩子”带大之后，转手就把“他”给卖了。

　　看起来有点儿残酷，但这就是生意人。

　　他不是真正的“电视人”，他只是一个商人，不像邵爵士，人家邵爵士虽然也是一个商人，但许多人还是愿意把他当成香江电影的开拓者，先驱者。邵氏兄弟对香江电影的贡献，是抹杀不掉了。

　　而且，终邵爵士一生，他都在为香江的娱乐事业而努力着。

　　纵观香江电影史这几十年下来，有多少巨星，是被邵氏和无线培养出来的？可以说，数都数不清。

　　当然，这是题外话。

　　从吴承的这些话中，何左之也听得出来，吴承对佳视的兴趣确实不怎么大。可如果连他最看好的吴承都对佳视不感兴趣，那佳视还能继续存在下去吗？即便再怎么不愿，也只能眼睁睁看着它倒闭了。

　　吴承没有立即回答，而是沉眉思索了起来。

　　坐在他面前和旁边的何左之，以及洪锦宝，都有些奇怪地看着他。

　　既然不感兴趣，那干嘛还一副若有所思的模样，难道他真想接手佳视不成？何左之看了，不由又燃起了希望。

　　但是洪锦宝看了，便有些担心起来了。按吴承那么说，佳视完全就是一个没有必要存在的电视台嘛！

　　既然没有必要存在，那还想那么多干嘛？

　　难道他还真想把它接手过来不成？


第537章 邵大亨和雷决昆

　　思索良久，吴承抬起头来，看向何左之，道：“三千万，佳视所有的一切，我接手，多一分不要！”

　　“三千万！？美元？”

　　“您想太多了！”吴承无语的耸了下肩膀，说。

　　何左之看到吴承这话，以及那一副无所谓的模样，嘴角不由轻轻抽搐了几下。话说，吴承收购丽的时候，共花了多少钱？

　　那可是两个亿港币啊！佳艺再差，也不止三千万港币吧！

　　吴承看了他一眼，微笑道：“何生，如今佳视已经不是你的东西了，你干嘛一副如此心疼的表情？难道说，外界的传闻都是假的？”

　　何左之苦笑道：“虽然佳视不是我的，可毕竟它也是我抚养长大的嘛！如今看到它这个境况，心里头多少也会有点儿难受啊！”

　　不过吴承说的也是事实，他只是脱不开人情，所以专门给人跑了次腿而已，真正亏的，也不是他，他又何必难过呢？

　　但不必难过归不必难过，心里头的尴尬还是有些的，毕竟这是佳视身后那位托他来谈的，如果不能谈下一个好看点的数字，多少让他有点有负所托的感觉。毕竟三千万，实在是太寒碜了点。

　　吴承看了他一眼，认真道：“咱们将心比心，说实在话，佳视以前确实不止这个价。但这是以前，现在它值不值这个价钱？我想大家心里头都有个数。再者，如果我不接手的话，那么等待它的命运是什么，我想你和佳视背后的那位老板，心里也清楚。”

　　如果等待破产清盘的话，那能收回多少东西？

　　这点，何左之心里清楚得很。但三千万港币，这个价格……何左之觉得这个价格实在有些太坑人了，他都不好意思回去回复！

　　“来来来，喝酒，喝酒……”吴承端起酒杯，和何左之碰了下，又何洪锦宝碰了下，而后一饮而尽。

　　对于吴承和何左之的谈话，洪锦宝半句都没有插言，他只是安安静静地在那听着，心里头琢磨着吴承接手佳视的用意。

　　话说回来，三千万港币接手佳视，洪锦宝都觉得亏。因为现在佳视可以说是倒闭在即，每多拖一天，就是亏损一天。

　　以前还好点，但自从龙凤台强势崛起之后，便每况愈下了。

　　其实龙凤台只是针对无线而已，然而，“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”这种事，还是避免不了地发生了。

　　佳视自然也是没处说理去，怪龙凤台吧！可人家并没有针对他们不是？每次都是无线有什么大戏准备播出的时候，人家才出手的。

　　然而“神仙打架，殃及池鱼”，佳视只能眼睁睁看着龙凤台和无线在那边掐架，而它则被他们慢慢挤到了边缘，直到无立锥之地。

　　照这样下去，佳视倒闭是肯定的。而若是吴承没有龙凤台在手的话，估计还能去找他出出主意，花点钱，那都是小事。

　　然而，吴承自己有了龙凤台，他又怎么可能再出手帮他们？

　　从吴承当初收购丽的，而不是去收购佳视，就可以看得出来，吴承其实也并不看好佳视，否则何必舍近求远？

　　现在好了，佳视混不下去了，如今只能看看有没有人愿意接手。

　　不过谁都知道，佳视这种限制太多的电视台，生存能力确实是太差了。更何况，还有无线和龙凤台这两个“巨无霸”在一旁压着，谁会愿意去接手这么一个赔钱的烫手山芋？

　　何左之觉得，如果有人愿意接手，估计除了无线，也就只有吴承的东龙国际了。因为这两家都是做电视台的，将佳视合并入他们的电视台，让其成为子台，应该是没有问题的。

　　而且两相比较，吴承愿意接手的可能性会更大一些。

　　无线确实是很强，在龙凤台没有崛起之前，也确实是香江三家电视台中的霸主，即便丽的有时也给无线带来强大的压力，但无线都能应对自如，即便现在被压下去了，没多久就能找回场子来。

　　可现在，在龙凤台崛起之后，无线大部分时间段，都是被龙凤台压着打。龙凤台那边的收入是芝麻开花节节高，而无线的日子，却是越来越难过。否则的话，利孝合他们这些无线的股东们，也不会在吴承提议两家电视台合并的提议时，颇感兴趣了。

　　然而，让两家电视台合并，邵大亨是绝对不允许的。

　　这不仅是因为两家电视台合并，吴承占了一半股份，使得他们变成了小股东，话语权减弱。更因为两家电视台合并，吴承成了新公司的主导之后，他这个原无线的董事长，不就显得更无能了吗？

　　也就是说，如果让两家电视台合并，那就等于是他邵大亨在和吴承之间的竞争中，彻底输了。

　　而在邵大亨看来，无线现在还根本没有到山穷水尽的时候，龙凤台再怎么强，也不过就是某些时间段强势一些而已。

　　事实上，同样一部电视剧，无线那边虽然在广告上面赚得没有龙凤台那边的多，可事实上，他们可以把其他地方的播放权卖出去，这一块的收入加起来，就要比龙凤台那边强了。龙凤台那边，在这一块上面，根本就没有，而是被东龙国际这个总公司给赚走了。

　　当然，如此一来，有风险也是东龙国际承担，龙凤台那边所要承担的风险就小得多。

　　然而，虽说无线那边，在这一块上面的风险要自己承担，可他们拍摄一部电视剧的成本并不高，在成本不高的情况下，亏一两部，其实也没什么大不了，不会有伤筋动骨的情况。

　　真正会有伤筋动骨的情况，还是像东龙国际那样，因为他们的投资都比较大，而且是全部拍完再出售播放权。如此一来，若是收视率不高的话，那亏的还是东龙国际本身。

　　只不过，一直以来，东龙国际都是那么财大气粗。而且自东龙国际成立以来，就从来没有亏过，年年都是赚得钵满盆溢的。

　　是以，即便一两部电视剧不理想，也很难对东龙国际造成伤筋动骨，甚至是一蹶不振的情况。

　　从这方面来看，邵大亨有信心和吴承死耗下去，也不是没有道理的。反正即便是暂时玩不过龙凤台，无线也不会亏，就算亏，也亏不到哪里去。所以，邵大亨可以很直接地和吴承说“不”。

　　而龙凤台想要打倒无线，所要走的路，也还很长！

　　即便是原时空，亚视老是被无线压得抬不起头来，可它真正倒闭的时间，也拖到了二十一世纪去了。

　　所以说，想要搞倒像无线这样的电视台，可不是件容易的事。

　　吴承现在能做的，就是不断地压制无线，然后把将来的大部分娱乐界人才都收到东龙国际这边来，此涨彼消之下，慢慢磨死它。

　　而吴承现在还不知道的是，就在他和何左之谈论如何接手佳视的时候，邵大亨也在接见一位吴承意想不到的人。

　　这个人，正是在原时空，创立金公主院线，拉起新艺城，收罗新艺城七怪，和嘉禾以及无线打擂台，使得香江电影步入空前辉煌阶段的幕手金主雷决昆。新艺城十年，也正是香江电影最为辉煌的十年。

　　新艺城辉煌的时候，连嘉禾和无线都要联手应付，但结果还是没能阻止得了他们的崛起，不得不说，新艺城七怪，本事确实不小。

　　当然，这里面不得不提一下，原时空，徐老怪的老婆施楠笙，在新艺城里的作用，其实并不比新艺城七怪差多少。

　　甚至可以说，如果没有施楠笙在背后运筹帷幄的话，新艺城七怪也不可能安心的在前面冲锋陷阵。

　　她的功劳，是不能抹杀的！

　　之是后来，新艺城七怪各奔“前程”，自组工作室的自组工作室，开公司的开公司，炒房的炒房……可谓是花样百出。

　　而自新艺城解体之后，香江电影没几年也开始走起了下坡路。

　　说起来，现在的东龙国际，就像原时空的新艺城，唯一不同的地方就是，东龙国际，只有一个声音，那就是吴承的声音。

　　新艺城会解体，但东龙国际，只要有吴承在，就不可能解体。

　　而且，相较而言，东龙国际的竞争力，要比原时空的新艺城强大得多，嘉禾和邵氏联手，早就已经阻挡不了了。

　　而且，东龙国际还开辟了北美市场，虽说这一块蛋糕还小，但相比东南亚各国的票仓来说，也已经不少了。

　　毕竟那边赚的都是美元。

　　雷决昆当初看到电影业蓬勃发展，就已经心动了，再看到邵氏如今居然开始减产……虽然邵氏还没有明说要减产，但只要有心去了解的人，还是能够感觉得到，他们已经开始这么做了。

　　吴承对邵氏的院线，虽然也有些垂涎，可他也知道，邵爵士是绝对不会便宜他的，毕竟他们现在可是“敌人”来着。

　　所以，虽然他清楚地知道邵氏会减产，将来院线也会出租，或者直接出售，但他也只能眼睁睁看着而无能为力。

　　除非他在电视台这边向无线让步！


第538章 金公主院线出世

　　雷决昆有意进军电影界，邵大亨是乐见其成的。

　　在原时空，这个时候的邵氏，还没有减产的想法，甚至可以说是正在大力出品邵氏影片，和嘉禾打得轰轰烈烈的时候。

　　直到新艺城地的异军突起，使得他们被打得节节败退，最后无奈和死敌邹老板联合起来，依然还是未能封锁新艺城，也就是到了八十年代中后期，他们才开始减产，直至最后把院线出租给德宝公司。

　　德宝公司，就是洪锦宝和潘笛生，以及岑健勋这三人成立的电影公司。潘笛生成立这家电影公司，主要的还是给他代理的那些奢侈品做广告。当然，还包括泡那位马来西亚小姐。

　　不过现在，这位潘海归，还在瑞士当钟表学徒呢！

　　是以，从这一点上看，香江电影界的轨迹，因为吴承地出现，全乱套了。原时空新艺城的那几个老怪，除了那位音乐上的巨人外，其他全都在东龙国际混，甚至有些已经想着自己出去组建东龙国际的卫星公司了。

　　所以，这个时候雷决昆跑出来搅和，说不定，还真有可能把东龙国际里的一些人给拉过去，特别是一些有野心的人。

　　比如如今风头正劲，一片成名天下知的麦光头，这位是最有可能被拉拢的家伙。别看这个光头佬嘴上话说得漂亮，但其实，他也是个利益至上的家伙。否则的话，也不会在嘉禾的时候，就和吴承“眉来眼去”，结果吴承稍稍挥了下锄头，就把他给挖过来了。

　　末了还连带把许氏兄弟也给拐了过来。

　　即便是挖不走麦光头，其实对于东龙国际而言，也绝对不是一件什么好事。至少邵氏院线被雷决昆租走的话，那么将来其他电影公司出品的电影，就不怕找不到院线了。

　　以前邵氏兄弟大多只上映他们自己出品的电影，但现在，邵氏兄弟减产，空出来的档期就可以让其他公司的电影上映了。

　　有了邵氏院线这一选择，再加上邵氏院线也同样有海外发行的渠道，如此一来，东龙国际就不再是其他电影公司的唯一选择了。

　　虽说东龙国际在北美那边有发行渠道，可问题是，一般电影公司出品的电影，也达不到在北美上映的要求，如此一来，往北美发行他们的影片，也不过就是一个好看点的梦幻泡影而已。

　　所以，这个冲击，肯定是存在的。

　　以目前香江电影的火热程度来看，有院线，肯定就不怕没有片源。

　　也许邵大亨就是看到了这一点，所以，他对雷决昆的想法，多少也有些意动。邵氏兄弟竞争不过东龙国际，他心里很清楚这里面的原因在哪里。只是他虽然是董事长，可也很难解决这个问题。

　　如果把邵氏影业这个包袱给甩掉的话，那么，无线这边，是不是可以轻装上阵了？当然，如果雷决昆愿意接手邵氏影业，而不只是盯着他的院线，那他会更高兴一些。

　　只是，真的让他把邵氏兄弟卖掉，他多少也有些舍不得，毕竟这么多年的感情……原时空不知道有没有这个原因，使得邵氏兄弟虽然逐年减产，但却一直没有真正停掉。

　　即便是后来将院线出租给了德宝，可邵氏兄弟依然还是换了个门面，暗地里依然有投资拍摄电影。

　　或许，他这种对电影的情感，早已经深入他的骨髓了吧！

　　而当吴承接手佳视的传闻被媒体报导出来，成功占领了香江所有媒体的头条，让香江无数娱乐界人士纷纷侧目，不明所以时，邵大亨似乎也不想让吴承专美于前，同样曝出了一个更大的消息。

　　佳视即将倒闭，这个并不是什么大新闻，有识之士，在无线和龙凤台相互掐架，斗得你死我活，喧嚣尘上的时候，不少人便在媒体上讨论过这个事情。但是，讨论来讨论去，几乎绝大多数人都觉得，想要让佳视起死回生，架在它脖子上面那道“一天播放六个小时的教育节目”的枷锁如果没有去掉，几乎是不可能的。

　　所以，佳视最终的结果，只能是破产清盘！

　　可谁能想到，吴承这个新晋的富豪，自从他出道以来，所有投资就从未失过手的商界天才，居然在几乎所有人都不看好它的时候，把它给接过去了呢？这是神马情况？

　　可还没等大家搞明白，邵大亨的动作，则把所有人都震傻了。

　　邵氏兄弟这几年因为东龙国际的崛起，日子并不好过，这谁都知道。可问题是，邵氏想要硬撑下去，也不是不可以。

　　那为何突然要宣布停产呢？

　　不少香江市民，对邵氏兄弟还是挺有感情的。要知道，许多人都是看邵氏兄弟电影公司的片子长大的。

　　而且，不少男人午夜里，还会去邵氏影院看一些比较咸湿的风月片，这些可都是福利啊！然而，这些东西，突然间就没了。

　　整不叫整个香江为之哗然！

　　不过，也有人觉得，邵氏兄弟电影公司停产，同时邵氏兄弟电影公司和无线合并。如此一来，无线定将成为一个资源是香江三大电视台里最强的巨无霸。也因此，邵大亨在无线的话语权将更大，股份也更多。邵大亨放弃邵氏电影，将全部精力放在无线，看似突然，看似意外，但其实这才是必然，也是最佳地选择。

　　因为邵氏兄弟内部制度僵化腐朽，根本跟不上时代的变化，相较于新生代的东龙国际而言，竞争力不是一般的差。

　　如今邵大亨将这个包袱甩掉，将全部精力放在无线电视台，在接下来的时间里，无线和龙凤台两家电视台的竞争大戏，即将拉开。

　　龙凤台多了一个佳视这个包袱，而邵大亨则甩掉了邵氏兄弟这个包袱，那么，接下来两大电视台之间的竞争，将会如何？

　　有人拭目以待，有人唯恐天下不乱！

　　有人暗暗替吴承担心，也有人暗地里开怀大笑，幸灾乐祸。

　　然而，邵大亨如此壮士断腕般的魄力，却是无线其他几个股东乐于看到的。而且，有邵氏电影的资源，无线的竞争力，无疑更大。

　　要知道，邵氏院线那边，可是有不少人才的。

　　诸如狄隆，姜达卫这些人，他们之前的精力，大多都放在电影那方面，但邵大亨宣布邵氏停产之后，这些人才，肯定要回归无线。

　　如此一来，那些股东们岂能不乐意？

　　吴承估计，邵大亨此举与原时空完全不符，应该是被他给刺激地吧！事实上，原时空这个时候，邵大亨还未入主无线，邵氏电影正在大张旗鼓地和嘉禾掐架，还未迎来新艺城的挑战呢！

　　但是现在……然而这才只是开始，当人们觉得香江电影界要变天的时候，另一则消息，更是让吴承觉得，香江上空，天雷滚滚。

　　在邵大亨宣布邵氏兄弟停产，邵氏影业并入无线电视台之后的第三天，邵大亨直接宣布，邵氏院线出租给九龙巴士的董事长雷决昆。

　　而雷决昆更是召开了个新闻发布会，将那些邵氏出租的院线重组成一家新的院线——金公主院线。

　　并欢迎香江所有电影公司找他合作。

　　让人意想不到的是，第一个站出来力挺雷决昆的公司，就是向十的永盛娱乐公司。有了永盛的加盟，金公主院线就不怕没有片源了。

　　而有了永盛的带头，许多小电影公司就开始蠢蠢欲动起来了。

　　曾经封闭的邵氏院线，变成如今放开怀抱的金公主院线，岂不让那些电影公司期待？要知道，邵氏院线依然还是目前香江三大院中最强大的一家。虽然吴承的飞龙院线，在戏院的数量上，是比邵氏院线要多些，但就总体的座位数，却依然还是比不上它。

　　这个消息，不仅是让嘉禾的高层全都坐不住，就是东龙国际的那些高层们，也同样坐不住。

　　一个封闭的院线公司，和一个开放的院线公司，对于东龙国际地冲击，差别绝对是非常大的，这点毋庸置疑。

　　周一的公司早会上，不少高层的面色便变得有些严肃起来，完全没有了往日的从容和淡定，一个个似乎如临大敌似的。

　　坐在主席座上的吴承扫了眼众人，看到这个情况，便不由伸手敲了敲桌，将众人的视线转移了过来，道：“你们在害怕什么？”

　　人事部经理何加驹站了起来，一脸严肃道：“董事长，这两天人事部人心浮动比较大，有一小部分人递上了辞呈，长此下去……”

　　洪锦宝闻言，不由拍案而起，骂道：“到底是哪个混蛋？一群养不熟的白眼狼！”

　　“天要下雨，娘要嫁人，人家要辞职，谁还能管得了？”吴承瞥了他一眼，一副悠然的模样，向何加驹说道：“不过，公司之前早就有过规定，想要辞职，可以！但得提前一个月向公司递交辞呈，那些人的辞呈虽然递上来了，但完全可以先压一个月再说。等把可以接班的人找到了，再让他辞职不迟！”

　　顿了下，他眯了眯双眸，淡淡道：“当然，如果这些人在在职期间犯错，同样要受到公司的惩罚，明白吗？”


第539章 内容为王

　　吴承待公司的员工，一般都比较宽厚，而且给他们的奖金，也不算少。许多电影人都对进东龙国际抱着极大的热忱。

　　然而，人心就是一个永远填不满的无底洞，多了还想再多，好了还想再好！这也是为何有人往高处走，水往低处流的说法吧！

　　是以，吴承虽然心里也有气，但也绝对不会像在座的这些高层那样露出一副义愤填膺的模样。

　　别人可以这样，但他不行！

　　他是一个领导者，如果他也这样的话，那下面的人会怎么想？

　　即便是在大家都失去方寸的时候，他也不能得保持冷静，至少在表面上，他必须要冷静。否则的话，公司肯定会出乱子。

　　而且，一个随随便便就能轻易失去方寸的人，也不可能有他如今这样的成就。

　　是以，公司要走人，他能做的，就是按公司的规章制度来，这样一来，多少也能让公司的员工们解解气。

　　不过，当所有人听到吴承这个话的时候，都知道，别看吴承表面上如此沉静，但实际上，他也已经生气了。否则的话，他不会用这样的手段来打压那些现在就跳出来的“白眼狼们”。

　　吴承扫了眼众人，末了呼了口气，脸上露出了微笑，道：“当初邵大亨想要用邵氏兄弟来和我交换龙凤台，包括邵氏院线。不过被我拒绝了，你们知道，我为什么要拒绝这个提议吗？”

　　一众高管闻言，不由面面相觑，似乎没有想到，还有这一茬。

　　看到众人若有所思的模样，行政部经理李素芬则第一个开口，带着一丝疑惑道：“董事长，邵氏兄弟和它旗下的邵氏院线，总价值加起来，应该要比龙凤台更高吧！特别是邵氏院线，包括利舞台在内的那几家龙头戏院的价值绝对不会低……”

　　李素芬的话，让众人听了，不由微微颔首，因为这个，确实是有点道理的。龙凤台，吴承在收购过来的时候，只花了两亿港币。

　　如今再经过制播分离这么一搞，原丽的电视台的大部分资源都被分离出来了。如今的龙凤台，说起来，其价值，要比原本低了不少。

　　也就是说，如今的龙凤台，是值不了两个亿港币的，因为他们播放的那些电视剧和一些节目的版权，都没有在龙凤台那边。

　　然而邵氏兄弟电影公司不同，他们拍摄出来的电影，版权都在他们自己手上，即便这些电影的票房都不大理想，可架不住量多啊！

　　当然，那里面有一小部分电影的版权，早就被吴承给收购过来了。

　　可即便是如此，邵氏电影的价值也绝对不会低于被拆分过之后的龙凤台。再加上还有邵氏院线，若要说资产，几乎可以说是如今龙凤电视台的两倍左右，甚至还不止两倍。

　　所以，对于吴承干嘛要拒绝这样的好事，有些人看到这表面上的价值对比之后，就有些奇怪了。

　　邵大亨是傻子吗？显然不是！

　　而吴承是傻子吗？肯定也不是！

　　既然不是，这里面肯定就有可能交换的理由了。

　　承天广告公司的总经理苏珊有些不敢肯定道：“我不知道我说的对不对，不过我觉得，邵大亨肯定不是傻子，他既然肯用邵氏电影和邵氏院线来与董事长交换龙凤台，那肯定是有理由的。我觉得他们最大的可能，就是想要垄断电视台这一块，一定他们有了龙凤台，那剩下的佳视就不足为患了。要知道，垄断生意，往往都是暴利。”

　　顿了下，看到吴承鼓励的目光，她继续道：“而反观咱们，若是董事长把龙凤台换出去，不仅少了一个宣传阵地，还多一堆累赘。邵氏电影机构臃肿，人员冗余，咱们若是接手过来的话，人事上面就要做出极大的调整……”

　　与会的飞龙院线经理岑健勋也点着头，接过了话头，说道：“至于院线方面，也有这个情况，因为邵氏院线那边，有不少戏院和咱们的戏院在同一个地方，可以说，这一部分，就是重复的，多余的。”

　　经过两人这么一分析，大家便不由点着头，一副赞同的模样。

　　吴承看了，继续微笑道：“那么，邵大亨的邵氏，成立多久了？”

　　洪锦宝闻言，便笑道：“嚯，这可就久了，在五十年代末，邵氏电影便成立了，如今算起来，也有二十多个年头了。”

　　洪锦宝曾经在邵氏电影呆过，对于这个公司的一些情况，还是比较了解的。邵氏电影从成立到现在，在六十年代到七十年代初，都是霸主级别的存在，直到嘉禾出现，李晓龙先生横空出世，它的地位才渐渐被嘉禾危及。然而，即使邵氏的地位被嘉禾威胁，可对于大部分香江人而言，邵氏电影，依然还是电影界里的当之无愧的霸主。

　　直到吴承的东龙国际再度横空出世，把邵氏和嘉禾打得抬不起头来之后，香江人才开始正视起了这家异军突起的电影公司。

　　然而，在许多老一辈人眼里，邵氏电影依然还是那个巨无霸。

　　谁也不会觉得，这个巨无霸有一天突然会宣布停产！

　　就算是邵氏和嘉禾联手都阻挡不了东龙国际的脚步时，许多人都不会觉得邵氏电影会活不下去。直到事情发生了，依然还是有许多人处在懵圈中。似乎有些想不明白，怎么好好的大公司，就这样没了？

　　吴承点了下头，道：“是啊！都二十多年了。然而，你们没有看到吗？这个存在了二十年的老牌公司，停产了！这意味着什么？”

　　没等大家回过神来，吴承一拳砸在了会议桌上，道：“这意味着咱们东龙国际和邵氏的较量中，邵氏彻底输了，咱们赢了！”

　　众人被吴承这一拳砸得心头呯呯直跳，回过神来。

　　却听吴承继续说道：“一个经营了二十年的老牌电影公司，都被咱们给打趴下了，难道咱们还会怕这个刚刚成立的新公司？”

　　吴承眸中精光闪烁，横扫在座众人，喝道：“告诉我，我们东龙国际是什么？”

　　洪锦宝看到众人还在愣神，不由起身喝道：“咱们东龙国际，就是一条横亘在东方娱乐界上空的一条巨龙！”

　　“没错！咱们东龙国际就是一条巨龙，一条注定了要腾飞九天的巨龙！”吴承悄悄给洪锦宝递过去一个赞赏的目光，继续道：“咱们连老牌的霸主都能把它打趴下，还要怕一个初出茅庐的小虾米？”

　　等大家的情绪被调动起来，不再视金公主为大威胁的时候，施楠笙适时站了出来，道：“董事长，话虽如此，然而，这件事，大家却不得不谨慎对待。金公主院线不同于邵氏院线，邵氏院线虽然也偶尔会上映其他公司的片子，然而却相对比较保守一些。但金公主院线则不同，他们没有自己的电影公司，只能找其他电影公司要片源。如此一来，他们开出的条件，肯定会比咱们更优越一些。”

　　院线公司总经理岑健勋听了，不由微微轻蹙了下眉头，末了看向吴承，道：“董事长，如果他们要和咱们打擂台的话，咱们再稍稍给其他电影公司让点利，也不是不可以的。”

　　吴承摆手道：“没有必要！五五分成，已经是最低的了，如果再低的话，咱们院线方，也得不到什么利益。而且，你们可别忘了，金公主院线那边即便是提出比咱们更优越的条件，也不可能长久。他们的院线可不是自己的，而是向邵大亨租的。你们觉得，金公主院线要是不赚钱，能行吗？雷决昆虽然是个魄力十足的生意人，可你们不要忘了，他的本质是生意人。生意人做生意，哪会一直做亏本生意？”

　　“董事长的意思是，将来金公主院线的条件可能会提起来？”业务部经理周民佑问。

　　吴承轻笑道：“不是可能，是一定！咱们要生活，他们也同样要过日子，雷决昆绝对不会一直往这里面贴钱。”

　　他说着，看向何家驹，道：“他的目的，只是暂时找到片源，让金公主院线可以运转下去。接下来的时间里，他肯定是自组自己的制片公司。想要组建制片公司，就少不了人才，各方面的人才。所以接下来这段时间，公司人事部那边，人心浮动会更大，很可能一些人才会被挖走，加驹辛苦一些，人事部那边，可得给我看紧些。”

　　何加驹闻言，不由正色地点了点头，一脸严肃。

　　看到他们的神色又恢复严肃，吴承又道：“好了，你们也别太过紧张，咱们东龙国际成立至今，什么大风大浪没见过？强如邵氏，强如嘉禾，咱们也从来没有怕过他们。如今又何必为一家还未出现的电影公司而一副如临大敌的样子？”

　　吴承说着，笑了笑，又朝他们问道：“告诉我，对于一家电影公司而言，最重要的是什么？”

　　众人七嘴八舌，有人说是电影，有人说是导演，有人说是管理型的人才，也有人说是宣传……反正各部门的高管，都会把自己的部门说得更重要一点，免得被别人给鄙视了。

　　而吴承，只给了四个字：“内容为王！”


第540章 打压一下？这个可以有！

　　内容为王，说白了，就是电影本身的剧情质量。

　　一部电影好不好，片子本身的胶片质量还在其次，更重要的则是片子的剧情，一部言之有物的片子，即便用的胶片不太好，拍摄手法也一般，也能让人看得津津有味，甚至是回味无穷。

　　而一部言之无物的片子，即便拍得再漂亮，特效做得再花哨，那也能让人看了昏昏欲睡，甚至是莫名其妙。

　　这就是编剧的重要性！

　　当然，对于那些脑洞突破天际的编剧，那就另说了。对于这种一件小事就能编成一部超级大片的编剧，谁都得说得佩服。

　　吴承觉得，后世国内许多大片的编剧，都有这个倾向。其中最出名的，可能就要数“一个馒头引发的血案”这部电影了。

　　不过还好，现在的东龙国际，并没有这种脑洞突破天际的编剧。甚至许多编剧的脑洞不够开，让吴承也挺头疼的。

　　不过，对于编剧的重要性这一点，东龙国际一直做得就很好。

　　在他的引导下，现在每个导演在拍片的时候，都会先把一部戏的剧本搞出来，甚至就连对白都写好了，公司才会决定投拍。

　　像曾经那种只有一个大纲，然后到片场现场编戏这种事，在东龙国际是绝对不允许发生的。就算是身份地位再大，诸如洪锦宝等，只要拿不出剧本，公司也不会投拍他的电影。

　　在这一点上，洪锦宝倒是没有给吴承整出什么妖蛾子来。

　　洪锦宝也清楚，像现场编戏这种事，对一部电影来说，确实不是什么好事。增加制片成本且不说，就说这样赶出来的内容，前后能不矛盾吗？而一旦出现矛盾，那就又要改拍，补拍，麻烦绝对不会少。

　　而把剧本先写出来，再来拍的话，那麻烦就能少许多。

　　看到众人若有所思的样子，吴承又道：“我还是那句话，天要下雨，娘要嫁人，咱们阻止不了，只能随它去！咱们能做的，就是做好自己的每一件事，公司的每一部片子都处理好了，就算没有其他电影公司的片子送到咱们这里来上映，咱们也能赚上不少。”

　　岑健勋点头道：“其实片源咱们倒是不担心，毕竟香江每年有近百部电影上映，而院线也就这么几家，可谓是僧多粥少。我只是担心一些好片子会被金公主那边截走，给咱们带来无形的损失！”

　　此时，施楠笙看向吴承，又扫了眼众人，道：“其实这一点，咱们可以学学曾经的邵氏。当初咱们公司初立之时，海外发行这一块上面也不行。当时正是因为这一点，其他电影公司一时之间也不敢拿片子到咱们的院线上映。所以，金公主院线在没有展现出相应的海外发行能力之前，相信其他公司都会选择先观望一阵！”

　　施楠笙的这个办法，听起来就有点儿损了。不过生意场往往就是这样，没有尔虞我诈的话，那还叫“商场如战场”吗？

　　“这个办法，可以试试！”吴承点了点头，表示同意。

　　一个新公司的成立，总得接受这样那样的考验，虽说这么做和曾经的邵氏以及嘉禾没什么区别，也点儿欺负人。

　　可如果一个新生的公司顶不住这种“欺负人”的“潜规则”，那就没有必要存在下去了。既然成立了公司，那自然就要承担相应的商业竞争，以及各种挑战。就像曾经的嘉禾，就像当初的东龙国际。

　　洪锦宝这时候说道：“董事长，你看，是不是在金公院线那边上映片子的时候，咱们也上映一些好片，和他们打一打擂？”

　　“这个可以有！”吴承点了点头，微笑道。

　　人事部经理何加驹听了，不由说道：“董事长，要不，咱们和嘉禾那边通通气，联合起来压制一下金公主院线？想必嘉禾那边，现在要比咱们更着急吧！而且，金公主院线一成立，就把永盛给拉了过去……之前永盛娱乐在嘉禾和无线之间左右逢源，可现在……相信邹老板心里对永盛一定是怀恨在心的。”

　　何加驹的话，得到了大部分人地认可。毕竟这话不是没有道理的。

　　永盛娱乐公司，经常在邵氏和嘉禾之间左右摇摆，或者说是左右逢源，一度活得相当滋润。再加上他们的当家导演王京绝对是个快枪手，拍片的速度一流，各种屎尿屁的桥段信手拈来，还不怕别人说他抄袭……这种如滚刀肉一样的对手，也着实让人头疼。也只有他这样的滚刀肉，才敢在口头上不服吴承，扬言不怕和吴承的片子撞上。

　　如今金公主院线一成立，永盛就直接倒向了金公主，还和金公主签了约……虽然大家都不知道这份合约的内容，但相信这份合约一定是相当优越的。否则的话，向十不会干这种得罪人的事。

　　看众人一副颇为意动的模样，吴承不由敲了敲桌子，笑骂道：“你们这样欺负人，真的好吗？是不是太给人家面子了？”

　　众人想想，似乎也觉得有些过分，人家才刚初出茅庐，这就开始联手打压，确实是有些说不过去，有些太欺负人了。

　　吴承看了眼众人，道：“如果联手打压，真的能够让金公主院线倒闭的话，我也不介意这么做。但你们有没有想过，金公主并不是制片公司，而是院线公司。一条院线，你再怎么打压，也是不容易将它压跨的。更何况，人家幕后老板雷决昆还是个富豪，他亏得起。”

　　“那，董事长的意思是？”何加驹不明所以，问道。

　　“随便打压一下，向他们亮亮咱们的肌肉，显示一下存在感也就是了！免得到时别人说咱们没有容人之量。”吴承想了想，说道。

　　其实，想要打压一条院线，除了用些下三烂的手段，若是按正规的方式去做的话，难度是非常大的。因为香江每年出产的影片，实在太多了，许多片子都找不到院线上映。

　　而且，这个数量，目前还在逐年递增中。

　　在电影公司都在担心没院线上映他们的片子时，院线那边又怎么可能会没生意？所以说，想要打压院线，难度可想而知。

　　当然，还有另外一个原因，吴承没有直说。

　　除了院线本身不好打压之外，让保持相应的竞争关系，对东龙国际地发展，甚至是对香江电影地发展而言，也是有利的。

　　只是，这样的理由说出来，有多少人会相信呢？

　　所以，还是不要把自己搞得有多伟光正。

　　看到众人若有所思的模样，吴承再次伸手敲了敲桌子，将众人的注意力转移了过来，说道：“这个事情，大家就不用花太多精力在上面了。现在来谈谈另一件事吧！”

　　另一件事？

　　众人这才低头看着手中秘书乐易铃发给大家的资料。

　　“佳视并入龙凤台，成为龙凤台的子台，这个事情，黄经理，还有梁经理，你们多出点力，人事那边地调整，由总公司的人事部和龙凤强的人事部，以及佳视原人事部那边协商处理，一些在电视台方面经验颇丰的，便让他们进入电视台，成绩一般的，就辞了吧！不过相信这个时候，应该会有不少人直接去雷决昆成立的新公司吧！”

　　黄夕照和梁舒怡，以及何家驹三人点了点头，表示明白。

　　梁舒怡，现在应该叫周梁舒怡，因为她的老公姓周。她原本是从无线跳槽到佳视去的。原时空，似乎她很快又从佳艺辞职了。

　　不过现在，她似乎并没有从佳视辞职，而是依然呆在佳视。如今佳视被吴承收购，成了龙凤台的子台，他们这些人，自然也就跟着过来了。不过身为佳视的领导者，梁舒怡多少也有些忐忑。

　　倒不是忐忑自己的去留，而是担心那些跟随她而来的下属们，会被吴承无情地踢开。

　　果然，吴承才开口，所提的事情，就是人事方面的调整。

　　不过这也是正常的事情，佳视要和龙凤台合并，成为其子台，那人事方面肯定就不需要像之前那么多了。

　　甚至之前佳视所签的明星，如今都要并入天承经纪公司。

　　从佳视转到天承经纪公司的那些明星们，最出名……或者说，吴承最熟悉的，当属迷雪了。因为吴承很早之前，就通过赵亚芝，和她认识了。而从吴承认识她开始，她就一直呆在佳视那边，在吴承成立天承经纪公司，想去挖她过档的时候，她都拒绝了。

　　不过如今兜兜转转，她还是跑到吴承名下的经纪公司去了。

　　吴承看了眼众人，起身道：“今天的会就开到这里吧！佳视并入龙凤台，资源整合，人事调整，这些事情不会少。不过有你们几个看着，我也不需要太担心。散会吧！”

　　本来龙凤台和佳视合并这个事情，和东龙国际的高层会议没有太大关系的。平时东龙国际高层会议的时候，几大公司的首脑，也不会出现在一起。但是现在，因为金公主院线横空出世，吴承也不得不将这些人聚到一起来，给他们打打气，免得他们自乱阵脚。


第541章 《动物世界》

　　从会议室回到自己的办公室，赵亚芝跟了过来，看到他一副若有所思，眉宇轻蹙的模样，她不由走到他的身后，将他的脑袋搂在自己的怀里，并伸手轻轻揉着他的太阳穴，轻声道：“你在担心什么？”

　　枕着梦中女神的酥峰，吴承双眸轻轻眯起，缓缓呼吸着她身上散发出来的淡淡馨香，心里头有种暖暖的感觉在萦绕。

　　吴承伸手将她从身后接到身前，并将她抱到自己的怀里，低头将自己的整个脸都埋在她的那对愈发硕挺的雪峰之中。

　　看出自己男人身上那种无形中的疲惫，赵亚芝有些心疼的抱着他的脑袋，纤指插入他的发间，轻轻梳理着，以此缓解他的压力。

　　“老婆，抱着你，我就仿佛拥有了整个世界！”吴承在她怀里轻声呢喃着，说道：“不论前面有多少难关，我都不再惧怕！”

　　“金公主院线的出现，对咱们真的有那么大的威胁吗？”

　　听着吴承这个话，赵亚芝有些不解，也有些心疼。

　　说起来，从吴承创立东龙国际至今，所有的事情，都是他一个人在掌控，她能帮到的地方确实不多。即便是当初她管着东龙影城这一块的建设工作，可事实上，让她操心的事情，其实也没有多少。

　　结果还没等东龙影城的主体写字楼竣工，她就怀孕了，之后便是在家休养，到北美进修……如今公司许多事情，她都帮不上忙。

　　即便是今天的会议，她的出现，也不过是以一个董事长助理的名义参与的。说起来，助理的工作，也是秘书乐易铃在做。

　　不过公司给她安排具体的职位也没什么用，因为她拍完戏又得回加州那边继续上学，要具体安排职务，得等她毕业才行。

　　只是，平时和吴承一起来公司接触一下公司的事务，也是非常有必要的，学习和实践相结合，才能做到知行合一嘛！

　　当然，即使她只是一个董事长助理的身份，可是公司里面，谁又敢小瞧她？单就一个“老板娘”的身份，就可以压死一大片人了。

　　吴承摇头轻笑，自信道：“当然不是！以前咱们连嘉禾和邵氏联手打压都不怕，现在又怎么会害怕这个刚刚成立的金公主院线？”

　　“那你？”

　　吴承轻叹道：“我只是恨铁不成刚啊！咱们东龙国际崛起的速度太快，太顺风顺水了，结果你看，这些家伙的抗风暴能力太差啊！稍稍有点儿变故，居然就差点自乱阵脚了……我就奇怪了，面对嘉禾和邵氏，他们都没有乱过，怎么新出来的金公主，就吓了他们一跳呢？”

　　赵亚芝轻轻拍开他在自己胸前搞怪的大手，道：“好好说话！”

　　“呃！我是在好好说话啊！老婆，我发现，你这里大了好多哎！”

　　“再这样，我可要回去了！”赵亚芝瞪了他一眼，将他的手往下推了推，推到她的腰间，末了才道：“其实这也不能怪他们，咱们和嘉禾，以及邵氏对抗久了，大家都知道他们的情况，如今突然间换了个不太了解的敌人，自然会有些茫然不知所措。再者，金公主院线的成立，对其他电影公司而言，肯定是一件好事……就像当初咱们飞龙院线成立的时候一样，那时候，多少电影人拍手称快呢！”

　　顿了下，她又道：“不过，我觉得，金公主院线即便成立，对咱们的影响，暂时应该也不会太大才是。毕竟咱们飞龙院线给出的分成已经非常高了，而且也从未拖欠过其他电影公司的款项。有这么好的条件，肯定有些电影公司不会轻易转投还不知道情况的金公主的。”

　　吴承的大手轻轻在她的纤腰上抚弄着，一边点了点头，其实他的注意力，更多的还是在怀中的玉人身上。

　　不过未免惹她发怒，对他发脾气，他也不好太过分。

　　看到吴承点头，她又继续道：“不过可虑的是，雷先生这个九龙巴士的老总突然间插手娱乐业，肯定是来者不善，且有备而来。而他又是个商人……老话说，商人逐利，雷先生肯定是为钱而来。而他若是想要组建制片公司，最稳妥的做法，便是跟风时下最流行的那些影片，这样才能保证投入的不会亏。如果雷先生真的带头这般做，长此以往，只怕香江影片的跟风趋势会越来越严重……”

　　吴承有些讶然地看了怀中的玉人一眼，似乎没有想到，她居然想到了这一层。事实上，吴承在心里头叹气的原因，正是因为这个。

　　虽说以前跟风的片子也不是没有，跟风拍片的电影公司同样也有很多……事实上，许多小型电影公司想要在这竞争激烈的环境下存活下来，跟风拍片，才是真正的生存之道。

　　因为公司小，资金不足，是以根本经不起折腾，只要稍微有一两部片子扑街，公司就很可能跟着扑街。

　　所以，他们输不起，只能是什么题材火，就去跟风什么题材，把风险降到最低，别人吃肉，他们喝汤。说不定运气好，反正变成他们吃肉呢？跟风的票房高过开山作，这也是常有的事。

　　甚至就连嘉禾和以前的邵氏，也不是没有干过这种事情。要不邵氏每年出产那么多部影片，香江电影也不会仅有这几个类型了。

　　而如今，相比其他小公司而言，金公主院线的老板肯定是财大气粗的存在。而像他这样的，如果也跟着做跟风拍片的事情，那整个香江的电影界，肯定会被他们搞得乌烟瘴气。

　　吴承想到这些，就觉得心累，同时也有些无可奈何。

　　即便他自己可以做到不去跟风，可是不跟风，钱都被别人给赚去了，底下的导演们会忍得住吗？这是一个死节，一个无解的死节。

　　当然，看到赵亚芝有这样的眼光，吴承心里头多少也挺欣慰的。

　　若她只是一个单纯的演员，肯定不会去想这些事情。

　　事实上，原时空的他，在拍完《楚留香传奇》之后，也同样拍守许多跟风“楚留香”的片子，甚至有些片子里面的女主角名字都是“蓉蓉”这个名字。所以说，在影视界，跟风这种事情，是普遍存在的。

　　在这种环境下，香江电影想要和好莱坞电影相比，差的不是一点半点。香江电影想要冲出亚洲，谈何容易？

　　当然，早就有此心理准备的吴承只是在心里头轻叹几声，反正也没想着做那些吃力不讨好的事情，随他们去呗！

　　就算别人要跟风，他也拦不住，只要自己不去带坏这个头就行了。

　　和赵亚芝温存了一阵，门外便传来敲门声，以及秘书乐易铃的声音，“老板，王经理来了！”

　　王经理，就是电视剧集制作部的副经理王欣慰，吴承的前任秘书。

　　之前在开完会后，吴承便让乐易铃去把她给叫过来。

　　赵亚芝在听到乐易铃说王欣慰来了之后，便从吴承的怀里折腾了起来，看到吴承一副意犹未尽的模样，不由白了他一眼，说道：“反正我留在公司也没什么事，就先回去了，你中午回来吃饭不？”

　　吴承想了下，道：“算了，中午就不回来了。”

　　“那行吧！我先回去了。”

　　赵亚芝整理了下衣服，踩着细高跟，袅袅亭亭地走了。

　　下一刻，便见王欣慰敲了敲敞开的大门，说道：“老板，您找我？”

　　身为制作部副经理，王欣慰也是有与会资格的，只是只能坐在后面一排旁听，在没有被点名时，是没有资格随便发言的。

　　吴承点了下头，道：“坐！”

　　等王欣慰坐了下来，吴承便将一个节目策划案推到她的面前，并说道：“之前那个《百家讲坛》栏目的制作是由你组织的，那个节目如今已经走上正轨，你可以把它交给你的副手，然后把精力放在这个新栏目上面……你先看看这个节目的策划案。”

　　王欣慰有些愕然，之后便是欣喜。

　　如今《百家讲坛》已经走上正轨，从前年到现在，已经制作了几百期，不仅有讲“三国”，也有讲四大名著，甚至是四书五经。

　　是以，这个栏目的制作组，现在可以说是越来越庞大了。

　　不过，经过这么长时间的操作，成绩早就出来了，如今让她放弃这个节目，去负责新的节目，倒也不算是让别人来摘桃子。

　　所以对于吴承的提议，她是挺感兴趣的。

　　当她拿起桌上的策划案，看到上面的《动物世界》时，双眸不由微微一亮，而后一脸兴奋的翻看了起来。

　　良久，她才抬起头来，带着一丝颤音，道：“老板，这个策划实在是太棒了。事实上，如今许多市民对动物的世界并不了解，但却非常向往，如今的市场，绝对是有这个需求的。”

　　吴承点了点头，并没有接腔，便见王欣慰又道：“不过老板，这个节目制作起来，难度不是一般的大，我担心我会将它搞砸……”

　　吴承呵呵轻笑了下，末了正色道：“如果搞砸了，那你就安安心心地回来当个普通文员吧！那么，告诉我，你有没有信心？”

　　“……”

　　王欣慰突然有种被逼上梁山的感觉！


第542章 雷决昆挖墙脚

　　《动物世界》这个节目，是内地开发的节目，具体是什么时候开播的，吴承并不是很清楚。不过他知道，目前全世界，还没有哪个节目像《动物世界》这样详细讲述各种动物的生活习惯等知识的。

　　所以，吴承才会想着把这个节目拿出来，这个绝对算得上是经典的教育类节目。而且是可以长期做下去的节目。

　　想想这个节目在内地做了多长时间吧！从八十年代开始，一直到二十一世纪，长达三十几年的时间啊！

　　是以对于这样一个节目，吴承觉得，如果搞好了，这就是一座可以给自己提供源源不断的财富的金山。

　　除了这个节目，另外还有一个节目，就是《探索发现》。

　　不过这个《探索发现》的节目，如果把目标放在香江，那格局就显得有点儿小的，可要是放眼整个世界，耗资又有点儿大了。

　　而且，现在就把格调提得这么高，将来反正不好“升级”了。

　　所以，最好的办法，就是从内地那边开始，毕竟大多数人对内地那边都不太了解，对内地肯定也会有好奇。

　　只是，涉及太多内地方面的内容，肯定就要派工作人员去内地进行实地勘查什么的。目前来说，这个事情，办起来还是有点儿难度的。

　　不过吴承打算明年去内地的时候，在那边注册一个影视公司，然后拍些电视剧，或者是干脆直接制作这个节目。即便内地一些电视台不愿意购买，他也可以把这个节目卖到东南亚各国去。

　　当然，除了这个节目之外，还有另外一个，让整个世界重新认识华夏的饮食节目——《舌尖上的中国》。

　　让全世界的人也好好了解一下这个庞大的东方古国，免得那些歪果仁们老是觉得那个古老国度的民众们，脑后还挂着条尾巴。

　　这并不是开玩笑，事实上，就是到了二十一世纪，依然还是有不少歪果仁觉得内地还处在清朝那样的时代呢！

　　直到零八奥运，这一情况才有所改观。可想而知，为何国家为了那次奥运，不惜投入庞大的资金来兴建那么多体育场了。

　　不过吴承觉得，这个饮食节目可以往后推一推，毕竟内地如今正处在热火朝天地改革当中，甚至可以说是许多乡下地方的人都还挣扎在温饱线上。是以，这个时期去讲述美食，显然有些不合时宜。

　　就在吴承把《动物世界》交给王欣慰去负责的时候，金公主院线的幕后老板雷决昆，找上了从嘉禾跳到东龙国际来，并以一部《最佳拍档之光头神探》一炮而红的麦光头。

　　在利益面前，麦光头其实也跟晟龙差不了多少，同个尿性。

　　如果他够讲义气，原时空，新艺城的最大股东，不会除了雷决昆之外，就是他了。也正因为股份分配不均，而他这个除了雷决昆这个大老板之外拥有最多股份的大股东又不务正业，跑去炒楼，所以新艺城在撑过最初的几年之后，便开始动摇了起来，直至最后分崩离析。

　　当然，这个时候的麦光头，心里头多少肯定是有些感激让他一夜红遍东南亚的吴承的，因为吴承给他写的那部《光头神探》，让他享受到了万众瞩目，红得发紫的感觉。

　　但是，当利益摆在他面前的时候，要说他不动心，那是不可能的。

　　而雷决昆也正是看中了他这一点，所以才会主动找上他。

　　不过麦光头也不傻，毕竟在东龙国际，他想要拍片，想要自组卫星公司什么的，都是非常自由的，不会有什么掣肘。

　　要是去了雷决昆的公司，虽说他是目前公司的首席导演，可到底能够得到多少股份，这个就难说了。

　　如果太少的话，那和在东龙国际又有什么区别？

　　雷决昆似乎很清楚麦光头的想法，于是一脸微笑道：“麦导不知道有没有想过，在我的新公司，你是这个……”

　　他说着，朝麦光头竖起了大拇指，“公司所有的资源，都会向你倾斜，你要多少投资，要拍什么样的片，都可以由你自己决定，我不会插手……甚至，整个公司都可以交由你来管理。”

　　麦光头听了这些条件之后，有些飘飘然起来，不过他依然还是一副老神在在的模样，脸上面着笑，多少有点儿得意。

　　顿了下，雷决昆又道：“在东龙国际，不说其他人，单就东龙国际的董事长吴承，以及董事洪锦宝这两个人，就得在你之上。他们的片子和你的片子同时期上映的话，你说会是谁给谁让道？”

　　麦光头闻言，脸上的笑容窒了窒，有些讪讪的感觉。

　　不过，他还是说道：“多谢雷生的美意，不过，您的美意我只能心领了。吴生待我不薄，我不可能在这个时候背叛他。更何况你所说的这些条件，我在东龙国际也同样可以拥有。虽说我在东龙国际是比不上吴生和三毛，不过每一部电影出来，公司都会有安排的。能不能排上好档期，就看你有没有那个本事了！”

　　他说着，端起咖啡抿了口，继续道：“另外，东龙国际也同样鼓励大家出去开卫星公司，只要我愿意开公司，随时都可以。”

　　麦光头说着，有些狡黠地看了眼雷决昆，嘿然道：“雷生，不知道你有没有想过，就算你成立了制片公司，可想要拍一部电影，演员是不可缺少了。如今你跑来挖东龙国际的墙脚，若是吴生一怒之下，让天承经纪公司拒绝和您的制片公司合作，到时你怎么办？”

　　雷决昆听得出来，对于跳槽这种事，麦光头不是没有想法，而是他所给的条件还不足以让麦光头动心。因为东龙国际给这些导演们的条件，确实是太优渥了。更关键的是，东龙国际的口碑一直不错。

　　不论是邵氏还是嘉禾那边，对其他公司的电影，多少都会有拖延分成的行为，但是东龙国际不会。

　　这一点，是所有电影公司愿意拿影片在飞龙院线上映，并让东龙国际负责海外发行最主要的原因。

　　是以，想要挖东龙国际的墙角，雷决昆给出的条件，要更加优渥才行。否则的话，就像现在游说麦光头一样，根本无法让他动心。

　　不过，心里头在暗骂吴承人傻钱多，害得他挖墙脚都这么吃力的同时，雷决昆的表面绝对不会把这些情绪表现出来。

　　他依然还是那副云淡风轻的模样，端着咖啡，轻轻抿了口，末了才一脸微笑道：“虽说天承经纪公司确实是香江最大的经纪公司，但不要忘了，嘉禾，以及曾经的邵氏，都不缺少演员。”

　　顿了下，他又道：“还有，麦导似乎忽略了一点，虽说东龙国际可以让你出去自组卫星公司，但那卫星公司只是拍你自己的影片而已。就算麦导一部电影两个月内就可以完成，可一年下来，又能拍出几部？又有多少能够在飞龙院线那边得到好档期？而我能给你的则不同，只要你来我的新公司，我可以免费给你两成的股份，这两成股份，目前价值六百万港币。而且，公司以后不可能只拍你一个人的片子，你可以想象一下，这难道不比你自组卫星公司要强多了吗？”

　　麦光头闻言，双眸微微亮了亮。雷决昆说的，确实没错，自组卫星公司，确实是比拥有公司的股份强得多。

　　当初晟龙从东龙国际出来自组卫星公司，那是因为他在东龙国际只有半成的股份……但事实上，东龙国际的这半成股份，每年下来的分红，也不会比他目前的威龙影业公司差太多。

　　如果雷决昆的新公司收益有东龙国际的一半……不要说一半，只需要有三分之一，那他的股份，也是非常可观的一笔数据。而且，一进入他的公司，就有六百万港币相送，这是变相的签字费了。

　　看到麦光头犹豫，雷决昆微笑道：“麦导可以回去慢慢考虑，三天后给我答复就成了。至于你在天承经纪公司那边的合约，你也不必担心，只要你愿意过来，我可经将它买下。”

　　末了，他又突然想起了什么，道：“对了，忘了和麦导说，其实我已经联系了晟龙，晟龙也在思考之中。你和晟龙俩人，不论是谁先答应加盟我的新公司，我便多给他半成的股份！”

　　“……”

　　雷决昆最后这些话，就像一记超级重拳，直接击打在麦光头的心脏上，让他不由自主的就愣在了那里。

　　晟龙是什么德性，麦光头心里头自然清楚的很。他跟洪锦宝还是很熟悉的，甚至可以说是在吴承认识洪锦宝之前，他就已经和洪锦宝他们是朋友了。所以，在听到雷决昆联系了晟龙的时候，他心里的第一想法就是，晟龙肯定是会答应他的。

　　那么，他该怎么办？

　　是答应雷决昆，辜负吴承，还是放弃这样的好机会，继续留在东龙国际？这对于他来说，绝对是一次艰难的选择！


第543章 背叛的成本

　　吴承知道，在这段时间，雷决昆肯定会找他公司的导演，进行各种挖墙脚的行为，这是肯定的。每一个公司的崛起，都会伴随着各种跳槽和背叛。没有背叛，只是对方给的筹码不够多而已。

　　但是这种事情，他也没有办法阻止，他能给的，就是给大家一个相对公正公平的机会而已。愿意念及旧情，愿意讲义气的，那就留下来，他能吃肉，肯定也会让跟着他的人喝汤。

　　不愿意留下来的，他就是求也没有用！

　　然而，他没有想到的是，麦光头居然为此犹豫了。

　　雷决昆骗了麦光头，因为他来见麦光头之前，并没有见过晟龙。

　　晟龙虽然也是个利益至上的主，但毕竟他是洪锦宝的师弟，而且已经自组电影公司，想要将他拉过来，绝对不是件容易的事。

　　但是，和人谈判的时候，虚虚实实，借力打力，这是非常正常的手段。商场如战场，如果没能领悟这一点的话，又怎么在商场上混？

　　不能说雷决昆很阴险，虽然这老狐狸确实有那么点。

　　但不得不说，这种方式是非常常见的。麦光头会不会上当，就看他对晟龙了解多少，对这件事情的始末了解多少！

　　信息不对称的情况下，肯定是很轻易就入别人的套了。

　　现在麦光头就入了雷决昆的套了，雷决昆只是说联系了晟龙，但晟龙会不会答应，谁知道呢？也许答应，也许不答应吧！

　　可麦光头却不得不考虑一下，如果晟龙答应了，那他再答应对方的话，可就少了半成股份了，半成股份是多少，一百五十万啊！

　　而且这是目前来说，将来呢？有了金公主院线，凭此组建起来的制片公司，将来难道还怕发展不起来？

　　即便不能和东龙国际相提并论，追上嘉禾，应该是没有问题的。

　　而且，他在东龙国际，除了一个导演的身份之外，其他什么都没有，没有任何职务……主要还是他不愿意去给人打下手。

　　但是，如果他去了雷决昆的新制片公司，那就是实打实的实权人物了，几乎一跃而成邹纹怀，何贯昌这样的人物啊！

　　这种身份地位带来的诱惑，还真不是一点点！

　　麦光头的犹豫，绝对是在情理之中的，并不意外！

　　各方对比一下，现在横在他面前的难题，就是一个“义”字。

　　吴承对他如何，他自己心里头清楚，也明白如果不是吴承给他写的那部《光头神探》，他不会有如今的风光。

　　可以说，吴承对他是有“知遇这恩”的，如果他背叛了吴承，那么，以后谁还会再相信他的人品？

　　刚刚从嘉禾跳过来，刚刚被东龙国际捧红，结果马上就转投新东家的怀抱，这算什么？这种背叛，绝对会被绝大多数人所不耻。

　　这种事情，只要想想，麦光头都觉得有些面红耳赤。可是，雷决昆给的诱惑，真的非常大啊！

　　而就在麦光头在为这件事情犹豫不绝的时候，雷决昆正在晟龙喝下午茶。当然，地点不可能是在半岛酒店。

　　虽说那地方的下午茶确实很出名，像邵大亨他们，就经常在这里出没。可也正是因为如此，这个地方变得人多嘴杂。

　　许多娱记在找不到新闻的时候，都会在这里蹲守，毕竟在这个地方，总是容易碰到一些名人的。

　　他们喝下午茶的地方，只是一个非常普通的咖啡厅。

　　在咖啡厅的包间里，雷决昆坐在晟龙的面前，微笑道：“我能给的条件，绝对是吴生不能给的，也绝对比你自己开的那家威龙影业要强出数倍不止。当然，我也知道，你和吴生，以及你的大师兄之间关系莫逆……但俗话说得好，水往低处流，人往高处走……”

　　相比之下，晟龙对此，也多少有些犹豫。

　　虽然他也觉得雷决昆给出的条件非常不错，但他总觉得缺少了点什么东西，挠不到他的痒处，让他有种兴奋不起来的感觉。

　　当他和雷决昆告别，说是回去好好想想……临走前，雷决昆又和麦光头说的那样，给晟龙抛出了个“重磅炸弹”。

　　在听到早答应的人便能多出半成股份的时候，晟龙也有些急了。

　　但是，这种不上不下的感觉，让他非常烦躁，一时之间又抓不住其中的重点。所以，最后他唯有硬起头皮，去找大师兄了。

　　事实上，这件事情，如果他不和大师兄洪锦宝商量，而是自己私自做主的话，那结果肯定会变得更糟糕。

　　之前他从东龙国际出来，自组卫星公司的时候，吴承就已经为此事生过气了，虽然他嘴上都说不生气……这个事情，还是他厚着脸皮求大师兄洪锦宝帮忙……事实上，他觉得，吴承说不生气，肯定也是看在他大师兄洪锦宝的面子上。

　　可这次不一样，上次他从东龙国际出来自组卫星公司，那卫星公司一半的股份都还是东龙国际的呢！结果大家不都还骂他是养不熟的白眼狼，二五仔吗？这次他要是不声不响跑到对手那边去，帮着对手对付东龙国际的话，那他的脊梁骨还不被人给戳断了？

　　甚至他觉得，这个事情，要是瞒着大家，估计到时和洪锦宝沅彪他们几个，连师兄弟都没的做了。

　　只是，面对这么大的诱惑，他肯定也会心动。是以，即便明明知道这个事情会被洪锦宝骂，他还是硬着头皮来找他了。

　　现在被骂，总比将来师兄弟翻脸来得好！

　　为了利益，明知会被骂，但他还是硬着头皮上了。不得不说，他也是够拼的了！就和他拍电影一样——不要命！

　　想了想，他去商场买了点礼物，顺便给自己的侄子买些玩具，然后驱车前往洪锦宝家。

　　洪锦宝现在也住岛内，虽然没有像吴承那样置办超级豪宅，但他也没有亏待自己，以及自己的妻儿，花了两百多万，买了栋两千尺左右的豪华别墅……这要是放在吴承买别墅那会，估计不到一百万。

　　可想而知，这几年，香江房价涨得有多厉害。

　　不过今年开始，房价的涨势就有点儿慢下来了。洪锦宝还想着趁房价涨势慢下来的这个时间，再买上一栋呢！

　　不过当吴承知道之后，直接让他先等等，不要着急。

　　洪锦宝问为什么，吴承笑了笑，说：“难道你不知道，全球经济现在都出现了停滞现象了吗？香江的房产热，是被炒起来的，现在房价涨得慢，是开始降温的先兆啊！这时候再买房，回头肯定得亏！”

　　对于吴承一贯的“先见之明”，洪锦宝也只好暂时放弃这个想法。

　　看到晟龙拎着礼物来他家吃晚饭，洪锦宝不由轻笑道：“今天怎么有空过来了？还带礼物，嘿嘿，无事献殷情，非奸即盗啊！”

　　被洪锦宝“叫破”，晟龙嘿嘿笑了笑，有些尴尬，道：“看大师兄这话说的，难道没事我就不能来看看小侄子和大嫂他们啊！”

　　洪锦宝呵呵笑了笑，道：“你不是在拍那部《笑拳怪招》吗？怎么有空过来了？今晚不用加夜班？”

　　晟龙微笑道：“今天我给剧组放了半天假，晚上自然也就顺势休息一下。整天拍戏，都不知道今天是什么日子了。”

　　听到这话，洪锦宝便不由感慨了起来，伸手拍了拍他的肩膀，轻叹道：“咱们这几个师兄弟里面，以前就数你最会偷懒耍滑。现在却是反了过来，数你最勤奋。大师兄看在眼里，也替你高兴啊！”

　　晟龙被洪锦宝说得有些尴尬，讪讪笑了笑，末了道：“大师兄可别再夸我了，我都不好意思了。以前那是不懂事，总觉得偷一下懒就可以舒服一些，可现在不同了，不努力可就没饭吃了！”

　　洪锦宝哈哈一笑，道：“你知道就好！”他说着，拉起晟龙便朝健身室走去，道：“好久没有和你练练了，咱们走，练练去，一会再把阿彪他们叫过来，大家师兄弟几个，晚上一起喝一杯！”

　　晟龙心里憋着事情，但还是陪大师兄练了一会。

　　等两人气喘吁吁地倒在地上的时候，晟龙才嗑嗑绊绊将今天雷决昆来找他的事情给说了出来。

　　一听到这个事情，洪锦宝呼地就从地上坐了起来，眉头紧皱，看着晟龙，道：“阿龙，你没有答应他吧！”

　　晟龙赶紧摇头道：“大师兄，我是那种不知轻重的人吗？”

　　洪锦宝瞪了他一眼，道：“你今天跑来找我，想必心里头对雷老板提出的条件很心动吧！我说你今天怎么有空来我这里，又是给你那两个侄儿送玩具，又是给你嫂子买礼物的呢！”

　　晟龙有些尴尬，但还是硬着头皮道：“大师兄，我会心动，那也是人之常情吧！水往低处流，人往高处走，这不是常理吗？”

　　结果晟龙没有想到，洪锦宝听了，一巴掌就朝他脑袋盖了下来。

　　“真是愚不可及的东西，看来上次还没把你打醒啊！”

　　晟龙郁闷，但又不敢还手打回去，只能委屈的抱着脑袋，一副幽怨的模样看着洪锦宝，说道：“大师兄，咱们能不动手吗？”


第544章 为了梦想

　　通常为了显示大师兄的权威，洪锦宝这样欺负小师弟的事情可不少见。不过现在大家都长大了，这种事情也就少了。

　　但在私底下，洪锦宝还是会时不时的给他们来一下，显示一下自己这个大师兄的存在感，以及权威性。

　　不过这一次，他还真不是为了显示存在感，而是确实很生气。

　　看到晟龙还一副委屈的模样，他就更加气不打一处来了。

　　本来还想再给他来一下的，可看晟龙那样子，他也不好再次出手拍他的后脑勺，只能哼了下，沉声道：“我看你就是钻钱眼里去了！”

　　晟龙一听这话就不乐意了，说道：“大师兄，这话就不对了，咱们拍电影，出名，为的是什么？还不是为了赚更多的钱吗？是！我如果这个时候去雷生那边，肯定是对不起东龙国际，对不起大师兄，也对不起阿承……可明知道那边的条件好，我……”

　　接下来的话，他也不好直接说出口，太伤感情了。

　　洪锦宝轻叹一声，摇了摇头，知道若虽跟他说感情，估计他也不会真为了利益而放弃感情，毕竟大家相处那么长时间了，虽然他也清楚晟龙把利益看得比较重些，可大家是师兄弟，晟龙多少也要顾忌些。

　　而且，如果他真的不愿顾及兄弟之情，现在也不会跟他说这事了！

　　只是，若是不能把他说通，估计这个事情，他会憋在心里，如果憋久了，估计以后大家师兄弟的感情，会因此越来越淡，甚至最后成为陌路人也是可能的，这是洪锦宝不愿意看到的。

　　所以，他想了想，才将心里头的怒气压了下去，转而一副心平气和的模样，和他说道：“既然雷生把条件说得那么好，那么，他有没有和你说，他准备什么时候进军好莱坞？我想，既然他把他自己新公司的前景说得那么好，相信他对好莱坞那边肯定会有些想法，或者是一些规划吧！阿龙，难道你忘了阿承说道的那句话了吗？香江，太小！”

　　晟龙被洪锦宝问得有些愣神，一时之间有些恍然，似乎这个事情雷决昆还真是半句都没有提起过啊！

　　看到晟龙愣神，洪锦宝继续说道：“看来他半句都没有提过，对吧！你有没有想过，雷决昆是什么样的人？说白了，他就是一个生意人，一个把电影当成生意来做的人。这样的人，他的目的是什么？是金钱，是利益。他的制片公司，肯定是什么题材火了，就拍什么样的题材，而不会像东龙国际这样，随你拍什么题材都可以。”

　　“雷生说，去了他那边，我就是那家公司的总经理，连公司都由我来管理，那我想拍什么肯定也可以拍什么。”

　　看到晟龙这样说，洪锦宝立马就转变了方式，道：“好吧！那么我问你，你还有没有进军好莱坞的想法？雷生的新公司，能和咱们的东龙国际相提并论吗？还有，你不是还想让阿承给你写剧本吗？”

　　事实上，晟龙的理想，就是想要闯进好莱坞，并在那边大展拳脚。

　　是以，当洪锦宝提起好莱坞的时候，晟龙便开始犹豫起来了。同时也明白了之前在面对雷决昆的时候，会觉得不对劲的原因。

　　问题就在这里，雷决昆虽然把一切都说得挺好，但就是在进军好莱坞这一块上面，根本不能和东龙国际想提并论。

　　如果在东龙国际，他还可以看到进军好莱坞的希望，因为吴承在好莱坞那边，已经打出了一片天地，不论是他在那边创建的梦工厂电影公司，还是他在那边拍了那部《人鬼情未了》的电影。这一切，都说明，吴承绝对有率领他们冲进好莱坞的实力，以及那个能力。

　　但雷决昆行吗？虽说雷决昆给出的条件，确实不错，但是，如果不能满足他这个条件的话，那他又怎么愿意放弃这个。

　　再加上，吴承还答应下半年给他写个剧本来着。他相信，吴承写的剧本，绝对不会差，特别是那种给他量身打造的剧本。

　　当初的两部《醉拳》，就是最好的写照。

　　不过也正因为这两部《醉拳》，结果让他一直难以突破他在《醉拳》中所创下的那些记录，以及那个形象。

　　纵观他这两年拍的那些片子，还是要数《醉拳》最让人记忆深刻。

　　如果这个时候，要问他有什么代表作，那绝对非《醉拳》莫属。

　　这不是他愿意看到的，所以他才急需一个突破自己形象，以及突破所创下的那些记录的影片，否则的话，他只能活在《醉拳》的阴影之下。

　　而且，最关键的是，两部《醉拳》，一部是吴承导的，另一部虽然他也是副导演，但导演却是袁八爷，这是他最想超越的地方。

　　看到晟龙平静下来，一副若有所思的样子，洪锦宝这才稍稍松了口气，而后语重心长地说道：“阿龙，有些话，可能大师兄说得有些不太好听。不过，大师兄还是要和你说一下。咱们活着，除了要让自己过得更好之外，应该还有其他东西……或者说，除了事业，咱们还应该拥有其他更多的东西，比如说友情，爱情，兄弟之情。”

　　洪锦宝说着，看了眼晟龙，又道：“就拿这次的事情来说吧！如果你答应了雷决昆，你知道，你会得到什么，但你有没有想过，你将会失去些什么吗？不说咱们师兄弟的感情，就说友情吧！你觉得，如果你再一次弃东龙国际而去，大家会怎么看待你？白眼狼，二五仔……这些都是轻的，甚至大家会觉得你这个人的人品不行，见利忘义。以后谁还敢和你合作？再者，阿承那边，怎么交待？”

　　“大师兄，别说了，我知道错了，我明白该怎么做了！”

　　“我要说，今天非得把话说明白，说透彻了，你才会长心！”洪锦宝一副恨铁不成钢的样子，道：“虽然说东龙国际，阿承确实是占了大头，但你不得不承认，阿承确实有那个本事。东龙国际离了谁都可以，但就是离不了他。如果没有他，东龙国际崛起不会这么快。”

　　“我也知道，他有本事！”晟龙闷声道。

　　“你看到了他的本事，那你有没有看到他的手段？”

　　“泡妞的手段倒是显而易见！”晟龙笑了下说。

　　结果洪锦宝也被他逗笑了，没忍住，又盖了他一巴掌，并冲他笑骂道：“说正禁的呢！别给我打岔！”

　　“好好好，你说你说，别动不动就打人啊！”

　　“没把你打醒，我能放心吗？”洪锦宝瞪着他，道：“你看邓观荣曾经何等风光，现在呢？那件事情，他甚至都没有动口，不仅咱们的院线打压他，就连嘉禾和无线，都在默默打压他。虽说这里面有咱们师兄弟打压他的原因在内，可是你有没有想过，如果你真的弃东龙国际而去，那他会怎么对待你？就算到时咱们师兄弟不出手，其他人也会为了巴结他，而纷纷出手压制你，到时候你怎么办？”

　　洪锦宝摇头轻叹道：“以他在好莱坞的身份和地位，只要随便歪句嘴，将来你的影片想要在那边上映，几乎不太可能。因为好莱坞那边许多公司都想着巴结他，都会给他一点面子！”

　　晟龙闻言，不由点了点头。

　　洪锦宝继续道：“别看阿承年纪小，但有些事，他可比咱们看得更深，更远。做事的手段，也比咱们要……怎么说呢……”

　　洪锦宝也说不准，有时候吴承从容淡定，即便有什么困难，他也不会轻易说出来，甚至是面不改色。有时候却霸气十足，让人看了都觉得有点儿不敢相信，比如收购丽的，和无线硬杠这个事。

　　“就是很难让人难以捉摸……你应该庆幸，他是咱们的朋友，兄弟，而不是咱们的敌人。而且，说起来，他对咱们也算不薄了。当初在投资好莱坞的时候，还叫咱们一起投资呢！”

　　说起这个事，洪锦宝就是一肚子的懊悔，晟龙也是一样。当初要是知道梦工厂这么牛比，他们说什么也要投资啊！就算砸锅卖铁也得跟上。结果……好吧！说多了，洪锦宝他们几个师兄弟，满满都是泪。

　　就在洪锦宝和晟龙说这个事情的时候，雷决昆又找到了东龙国际的另一位导演黄佰鸣。黄佰鸣现在在香江的名声，可比原时空的他要大得多，毕竟如今的他，不仅是个演员，是个编剧，是《开心鬼》的幕后策划人，还是这部戏的导演。

　　可以说，他就是一个多面手，而且每一面都做得挺不错的。

　　甚至，他这多面手的成绩，都要比陈勋旗这个多面手要耀眼得多。所以雷决昆并没有找陈勋旗，而是直接找黄佰鸣。

　　本来黄佰鸣是不想和雷决昆见这个面的，因为他清楚雷决昆找他谈的是什么事。他不想背叛东龙国际，不仅是因为东龙国际让他呆得很舒心，还因为吴承对他的看重，这个知遇之恩，他不想背弃。

　　更何况，东龙国际并没有亏待他！

　　但有些人情和面子，总是抹不开的。


第545章 应对之法

　　就在黄佰鸣和雷决昆见面的时候，晟龙突然对洪锦宝提起，雷决昆见过麦光头的事情，而且雷决昆向麦光头所提的条件，和对他提出的条件相同，估计麦光头可能抵不住这样的诱惑！

　　洪锦宝闻言，眉头紧皱，若有所思。老实说，雷决昆所提出的条件确实很优渥，一般情况下，确实是很难抵挡这样的诱惑。

　　你看，连晟龙这种因为有洪锦宝几位师兄弟关系在的人，都差点抵挡不住了呢！更别说是没什么挂碍的麦光头了。

　　说起来，麦光头即便是最后真的跳槽金公主，最多也就是被其他人所不耻一下罢了，等时间久了，估计也就习以为常了。

　　所以，他才会有所犹豫，才没有像黄佰鸣那样，虽然和雷决昆见了面，但却很委婉，又很明确地给拒绝了。

　　洪锦宝得到这个消息之后，便直接打电话给了吴承，把这件事情和吴承说一遍。当然，他也把雷决昆去找晟龙的事情给说了遍，不过很明显，洪锦宝不会说晟龙当时也犹豫了这种事情。

　　不过洪锦宝不说，吴承还是能够猜得出来，晟龙肯定会犹豫的。

　　老实讲，雷决昆确实是一个很有魄力的生意人，公司的股份说送就送，甚至都不需要对方的投资，直接甩手就是几百万港币。

　　这样大方的老板，谁不愿意追随啊？

　　晟龙是什么性子？他能对那几百万无动于衷？

　　得到消息的吴承只是“嗯”了声，然后说了句：“我知道了！”

　　接着就没把这个当回事，和洪锦宝闲扯了起来。

　　不过洪锦宝却没有跟吴承闲扯太久，只是和他说了几句，便不准备打扰他，找个借口挂掉了电话。

　　挂掉电话，吴承只是笑了笑，并没有像他们所想象的那样，去找麦光头谈话。而是准备看看，麦光头会如何选择。

　　他知道，这个时候去找麦光头谈话，把麦光头留下来的可能性确实非常高，毕竟麦光头心里头正在犹豫，而且他所犹豫的，肯定是不知道将来如何面对吴承，而不是要不要去雷决昆的制片公司。

　　水往低处流，人往高处走！这是人之常情，吴承也不想因为自己的干预，而让麦光头将来恼恨他，因为完全没有必要。

　　在他看来，麦光头能够拿得出手的作品，除了《最佳拍档》这一系列的，其他的，也没有几部了。

　　他作为一个演员，要比做导演更加成功。

　　而且，这家伙将来肯定会不务正业的，因为把利益看得太重，当看到炒房可以轻易赚到钱后，估计他还是会步上原时空的后尘。

　　之前之所以把他挖过来，也不过是想让他出演《最佳拍档》系列的电影而已。确实，《最佳拍档》这一系列的电影，如果没有麦光头这个家伙参与的话，肯定是要失色不少的。

　　只要他能答应随时出演《最佳拍档》这一系列的电影，那麦光头是走是留，吴承其实都不会太介意。

　　天要下雨，娘要嫁人。女大不中留，留来留去留成仇！就是这个道理。相较而言，吴承更看重的，还是麦光头的演员身份。

　　就在吴承摸着下巴思索着的时候，儿子爬到了他的身前，奶声奶气的咿咿吖吖叫着，似乎又想让爸爸给他当马儿骑了。

　　吴承苦笑了下，但下一刻，还是乖乖给儿子当牛做马，驼着他在客厅里玩乐起来。这让他不由想起了自己的两个女儿。

　　算算时间，再有不到两个月，二女儿的周岁就到了呢！

　　……

　　一天之内，雷决昆连续见了三位东龙国际的导演，虽然表面上他是不想引起别人的注意，但事实上，他是否真这么想，就没人知道了。

　　反正，他现在也算是娱乐圈里的风云人物了，莆一出现，便直接强势空降新闻头条，多少娱记想要采访他呢！

　　是以，雷决昆连续见了三位东龙国际导演这个事情，在第二天就直接见报了。不少人都在议论纷纷，谈论着，东龙国际又会如何应对雷老板的这一挖角行为？

　　如今香江娱乐圈，有一半左右的明星和导演，都和天承经纪公司签了合约。东龙国际算得上是目前香江最大的影视公司。

　　是以，不挖东龙国际的墙脚，又去挖谁的？

　　当吴承不准备回应外界，依然窝在剧组拍戏的时候，副总施楠笙便直接找他来了。施楠笙没有和吴承兜圈子，直言道：“董事长，今天的报纸，想必你也应该看了吧！难道你不想回应一下外界的那些声音吗？若是长此以往，公司里面的人心更难沉静下来。”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“我知道你想说什么，你是怕我这不声不响的，其他人以为我对他们不够重视，或者是无所谓，所以大家都会抱着侥幸心理，是吧！”

　　听到吴承这么说，施楠笙心里头松了口气。

　　吴承看了她一眼，又笑道：“雷老板去找麦光头，去找晟龙，还找了佰鸣，有没有找你啊？在我看来，整个东龙国际，除了三毛哥之外，你才是最重要的那个。东龙国际离了谁都可以，离了你，公司运转起来的速度，肯定要慢上一半都不止啊！”

　　施楠笙不由朝他翻了个白眼，道：“别说好听的，我现在可是已经有男朋友的人了，要是被别人误会可就不好了。”

　　吴承闻言，也不由翻起了白眼，末了道：“好吧！其实也没有必要太过紧张。事实上，天承经纪公司里的所有签约演员，或者是那些导演们，都是随时可以去其他电影拍片的，只要他们出钱就好了。这一点，想必大家都清楚。只是一直以来，那些导演们，都只是在替东龙国际拍片而已。等将来签约的导演多了，东龙国际找不到那么多剧本供他们拍的时候，他们肯定就会想着替其他电影公司拍片了。”

　　旗楠笙闻言，双眉不由轻轻皱了下，道：“可难道将来永盛娱乐那边叫咱们的导演替他们拍片，你也愿意答应？”

　　“只要他们出得起钱，有何不可？”吴承一脸微笑，一副豁达的样子，着实让施楠笙有些意想不到。

　　回过头来仔细想想，确实，天承经纪公司那边，确实是没有阻止他们签约的导演和其他电影公司合作。就像演员一样，其他公司向他们的演员递出邀约的时候，他们也没有拒绝啊！

　　否则的话，周闰发就不会没有档期了！

　　只是谁也没有想到，他们连导演也可以借给其他公司罢了。

　　“当然，这是有前提的，谁想借咱们的导演，那主演就必须是咱们经纪公司的演员，男女主角和第一反派，这三个里面，至少要有两个得是咱们经纪公司的，这就是想请咱们的导演拍戏的首要条件。”

　　这其实有点像CAA的捆绑销售，只不过没有CAA来得那么彻底罢了。香江可不是好莱坞，在香江，许多老板投拍电影，就是为了捧自己看中的明星，你要是把男女主角的路都堵死了，谁还会请你的导演拍戏啊！所以在香江搞捆绑销售这套，就得因地制宜。

　　这个规则，施楠笙还真不太清楚，因为这是天承经纪公司的。她虽然是东龙国际的执行副总，可天承经纪公司是独立的，他也没有权利插手。不过，现在看来，她必须要多了解一下各个公司的规则了。

　　否则的话，将来吴承要是把几个有关娱乐的公司整合到一块，她身为执行副总，若是都不了解其他子公司，那岂不惹人笑话？

　　到时，谁还会服她这位副总？

　　想了想，施楠笙还是说道：“不过董事长，这个事情，我还是希望你能站出来说几句话，否则的话，就怕这影响会越来越大。”

　　吴承若有所思道：“其实，那三个家伙之中，黄佰鸣和晟龙我是不担心的，虽然阿龙是比较追求名利一些，但有三毛哥在，他就算想要跳槽，要顾忌的事情还有许多。至于阿鸣，我也不太担心，他虽然也有点野心，但还没有那么大。倒是麦光头这家伙……”

　　正说到这家伙呢！秘书乐易铃便风风火火的小跑了进来，敲了敲门，道：“老板，麦加导演找您，说是有事情想找你商量！”

　　施楠笙闻言，眉头便不由轻蹙起来。

　　吴承则是哈哈一笑，道：“果然是说曹操，曹操到啊！”

　　施楠笙起身道：“董事长，我看我还是先回避一下吧！相信他跑过来找你，也不希望有旁人在一旁看着。”

　　吴承点了点头，道：“也好！你先回去忙吧！不需要一副愁眉苦脸的样子，事情还没你想象的那么严重！即便雷老板的制片公司成立起来，咱们也不过就是多一个竞争对手而已。咱们连嘉禾和邵氏联手都不怕，还会怕雷老板的新公司？想想我说的鲶鱼效应吧！东龙国际想要进步，想要成长，关键不是在对手还未成长起来的时候就干掉人家，而是如何壮大已身，让自己变得更加强大，更有竞争力，这样才有可能让东龙国际屹立不倒，长久的生存下去！”


第546章 人往高处走

　　施楠笙被吴承说得有些热血沸腾起来，有种当初跟着他一块闯荡的那种破釜沉舟，勇往直前，斩开一切荆棘的激情畅快感。

　　她再一次感觉到，跟着这样的老板打江山，感觉确实非常不错。

　　这是一个勇于开拓的男人，而不是有了点成绩就沾沾自喜，故步自封的人。有着这样一个老板引导的公司，将来会如何？

　　施楠笙不清楚，但她很期待！

　　她不是那种被人随便一激，就能头脑发热，不顾一切的女人。可她不得不承认，跟着吴承这样的老板，带领着团队披荆斩棘，确实有种让人不顾一切，勇往直前的热血沸腾感。

　　这个时候，她早就把和她如今的男朋友徐老怪之间的那点小梦想给抛到九宵云外去了。相较而言，带着这样一个强大的团队，确实是要比和徐老怪一起小打小闹，开个工作室来得痛快得多。

　　旗楠笙在工作之余，和徐老怪约会的时候，徐老怪就谈及自己的梦想，他的梦想，就是有一间自己的工作室，所有的一切，可以由自己做主。虽然他没有说让她去管理他梦想中的工作室，但是她能够感觉得出来，他确实是希望她那么做的。

　　如果她真的那么做的话，估计会有无数人骂她是傻子吧！

　　当然，坠入爱河中的女人，往往都会出现智商成负数的情况。如果真的发生这样的事情，还真不需要奇怪。

　　不过现在，施楠笙觉得，那种情况，确实太小打小闹了。

　　而吴承的这个决定，也使得他在她心目中的印象，更加高尚高大起来。如果是换成其他老板，估计这个时候就是想着怎么扼杀这个还没有出现的对手吧！因为只有这样，才能使得东龙国际利益最大化。

　　但是他没有！

　　施楠笙想起他曾经说过，让洪锦宝他们尝试不同的题材，拍出更多类型的香江电影，或者说华语电影，是为了让香江电影不会走进死胡同，不至于让香江电影渐渐走向死亡。

　　是不是有种救世大英雄的感觉？

　　有些人一开始肯定会觉得他这么说，有些太矫情，太做作，甚至是在作秀的感觉，谁会有钱赚不赚呢？

　　如果东龙国际能够垄断香江电影的话，那么，得多赚钱？

　　可仔细想想，这个家伙能够在好莱坞那边，在取得那么好的成绩之后，突然间跑回来拍电视剧，就很能说明问题了。

　　要说赚钱，如今他在好莱坞那边早就已经打开一条康庄大道，或者说是打下一片天地了。而且，梦工厂每年的收入，都是东龙国际的好几倍，甚至是十几倍……他有必要去不断打压异己吗？

　　确实没什么必要！

　　再者，他名下的其他产业，很多都比娱乐公司更赚钱。以他在商业上所展现出来的天赋，完全没有必要一直在娱乐这一块折腾。

　　所以，即便觉得吴承说得很伟光正，但施楠笙还是相信他的。

　　……

　　施楠笙起身离开这间临时办公室，其实是剧中许文强用的那间办公室，看起来很有二三十年代的那种风格。

　　麦光头带着些许尴尬，朝擦身而过的施楠笙笑了笑。施楠笙目前还不知道麦光头会做如何选择，虽然吴承觉得麦光头是最有可能去雷决昆的新公司的。但是，事情不是还没有发生嘛！

　　是以，施楠笙也没有给他脸色瞧，微笑点头，而后擦肩而过。

　　麦光头摸着自己那颗越来越亮的大光头，带着微笑走了进来，“阿承，我没有打扰你吧！”

　　吴承微微笑了下，伸手朝前面的沙发示意了下，道：“坐吧！小乐，给加哥送杯咖啡进来！”后面一句是和秘书乐易铃说的。

　　“不用客气不用客气！”麦光头摆着手，末了又摩挲起他的那颗大光头来，有些尴尬，似乎不知道该怎么开口似的。

　　吴承也不着急，让这家伙尴尬一下，算是稍稍惩罚一下他吧！

　　事实上，他的来意，吴承多少能够猜得出来一些。

　　当然，被人背叛，这种感觉确实非常不好。可他也清楚，人往高处走，自己没办法给他更多好处，那人家要走，他能说什么？

　　骂他人品不够坚挺，没有节操吗？人品节操一斤多少钱？

　　连三国那个时期，都还有“三姓家奴”这种存在呢！更何况是现代这种利益至上的社会了。当然，这还是在这个时期，若是到了二十一世纪的话，这种情况，可就是屡见不鲜，司空见惯了。

　　看着麦光头一副抓耳挠腮，不知道如何开口的模样，吴承也没有理会他，掏出一根雪茄，自顾自的烤着，然而慢条斯理地拿起雪茄剪将一头剪掉，接着拿起专门用来点雪茄烟的点火器点了起来。

　　吴承一般很少抽雪茄，只有在需要装比的时候，才会抽一抽。

　　显然，他现在只是借这个来消磨一下时间，凉一凉麦光头。

　　看吴承没有先开口问他来意的意思，麦光头只好硬着头皮道：“阿承，雷决昆雷生之前来找过我……”

　　他说着，顿了顿，一对贼眼朝吴承看去。结果发现吴承脸上并没有什么异色，只是抽着雪茄，轻轻嗯了声，道：“然后呢？”

　　麦光头吸了口气，道：“我知道，我麦加能有今天，是你阿承一手赐予的。如果没有你和东龙国际，我麦加不会有今天的成就。”

　　吴承闻言，只是呵呵轻笑了下，但就是这个笑声，让麦光头多少有种找个地缝钻下去，躲起来算了的感觉。

　　憋了良久，麦加最后只憋出了三个字，“对不起！”

　　吴承听了，不由朝他扔了根雪茄过去，边道：“你也不用和我说什么对不起。水往低处流，人往高处走，世人熙熙攘攘，皆为利来利往！所以，其实你也没有做错什么，不是吗？”

　　“我……”麦光头有些哽咽了。事实上，吴承这样心平气和的和他说这些话，要比痛痛快快地骂他一顿，让他更为难受。

　　吴承伸手拍了拍他的肩膀，微笑道：“我知道，你是一个有本事的人，雷老板能够给你的，确实要比东龙国际能够给你的多。身为你的老板，你的所作所为，确实是让我很生气……”

　　“对不起！我……”

　　吴承摆了摆手，微笑道：“我说了，不用说‘对不起’。这是人生常态，不是吗？虽说身为你的老板，我确实是很生气。然而，作为你的朋友，我却不得不说，东龙国际能够给你的，确实不如雷老板能够给的多，所以，我又很欣慰。这种感觉，有些难以名状！”

　　看吴承那一副不似作伪的神情，麦光头多少有些感动，而后就更加觉得自己不应该了。不过，今天他走进这里，就表示他已经接受了雷决昆的提议，接受了他的条件，背叛的东龙国际，背叛了吴承。

　　甚至，他来这里，还抱着一点不为人知的腹黑想法，但是当面对吴承这么说的时候，他这个想法，实在是实施不出来。

　　所以，他宁愿吴承骂他，甚至是宁愿吴承打他。如果吴承骂他打他的话，他完全可以以一个受害者的身份，出现在公众面前，如此一来，他背叛东龙国际，背叛吴承的这一事实，就多少能够掩盖一些了。

　　可现在的情况是，吴承对他的到来，并不觉得奇怪，而且对他即将地背叛，也没有任何生气或者恼火的迹象。

　　而让他更加没有想到的是，吴承会说出这样一番话来。他根本没有想到，小小年纪的吴承，居然会如此豁达，如此高尚。

　　特别是，当吴承说“以朋友的身份，我却为你感到欣慰”时，麦光头突然觉得自己特别混蛋。背叛他也就算了，居然还想把背叛他的黑锅甩回去，这简直不是人干的事情。

　　所以，这个时候，他哭了！

　　他为自己的想法感到羞耻汗颜，为自己的行为感到无地自容。

　　看到麦光头抱着头，一副泪流满面，痛哭流涕的样子，吴承不由哑然失笑。事实上，他只是想让麦光头心里带着愧疚，他才好提出一些条件，比如让他随时参与拍摄《最佳拍档》这一系列的电影。

　　可谁知道，这大光头居然说哭就哭呢！还一副很委屈的样子，实在让吴承有些哭笑不得。话说，被人背叛，该哭的应该是他吧！

　　这哭的演技，看来以后得学着点！

　　“行了光头佬，收收你的猫尿吧！”吴承笑骂道：“还有正事和你商量呢！你要再这样，别人还以为我怎么欺负你了呢！”

　　麦加闻言，不由擦了擦脸，抬起头，眼眶微红，尴尬道：“对不起！我只是，只是太感动了，一时没有忍住……”

　　吴承呵呵轻笑了下，递了张纸巾过去，道：“好了，先擦一下眼泪吧！雷老板看得起你，我也替你高兴。不过，在你过去之前，有些事情，我必须先和你说清楚。”

　　“有什么事情，阿承你尽管开口，只要我能办得到的，定无二话！”

　　吴承微笑道：“也不是什么大事，就是一些，你的份内事！”

　　“……”


第547章 新艺城出世

　　麦光头本来以为吴承不会这么轻易就放他离开，但没想到，吴承并没有为难他，甚至就连和天承经纪公司解约，吴承都没有要他一分钱的违约金。当然，相应的，作为交换条件，他必须答应替吴承拍五部戏，以演员的身份，包括《最佳拍档》系列的片子在内。

　　对于如此优渥的条件，麦光头自然没有拒绝的理由。

　　如果真按那个违约金去交钱的话，那么雷老板估计要为此付出一千多万港币的违约金，这可不是一笑小数目。

　　而且，以麦光头如今的身份，演上五部戏，其实也就是百来万港币的事情，吴承拿这个交换，算是非常给他面子了。

　　更何况，还是包括《最佳拍档》系列在内的五部而已。

　　所以，麦光头没有什么犹豫，便直接答应了。他相信，要是雷老板听到这个交换条件的时候，肯定也会欣然答应的。

　　是以，对于吴承的“好聚好散”，麦光头心里自然是感动万分。

　　甚至差点都做出承诺，以后他们的电影公司，一定不会和东龙国际做对。还好，他仔细想了下，才回过神来，这个话，还真不能说。

　　不是说他不给面子，而是这个话一说，就有点儿托大了。东龙国际是什么样的公司？他们的新公司又是什么样的公司？

　　东龙国际需要他们让吗？人家没给你找茬，你就阿弥陀佛了！

　　于是，吴承让陈舒芬带着律师过来，直接和麦光头把新合约给签了，而且还加上了年限……这是必需要签的。要不然，回头这死光头佬要是以没时间为由，拼命拖延的话，找谁说理去？

　　麦光头自然也没有什么异议，毕竟有了这个合约，将来雷老板要是不高兴，他也有理由来约束一下雷老板。

　　而且，吴承也直接和他说了，“你麦加，我相信！但是，你们的老板雷决昆，他是个生意人，谁知道他的想法会不会改变？这个合约不是用来束缚你，而是用来堵雷老板的口的。”

　　麦光头也觉得是这个理，毕竟到时他们要是和东龙国际交恶，雷老板一怒之下，让他不要出演东龙国际的戏，那他怎么办？

　　而且，他一个身为其他电影公司的老板，跑到东龙国际演戏，说起来也不是什么光彩的事情。可要是有这么一份合约在，那么他解释起来也就有借口了。不是我太丢份，实在是有合约在那里，没办法啊！

　　你看，虽然合约这东西很麻烦，可有时候没有它，还真不行！

　　签完约之后，吴承还一脸微笑的揽着麦光头的肩膀，一路将他送出了片场，惹来不少娱记们的讶然。

　　事实上，不少蹲守在片场外面的娱记在看到东龙国际副总施楠笙匆匆来找吴承，而后麦光头又出现的时候，他们就觉得有大新闻了。

　　而且，经过今天的报纸一报导，不少娱记就像是鲨鱼闻到了血腥味一样，不少人都跑到东龙影城这边来蹲守了。

　　东龙影城的大门外，虽然有保安守着，但是对于常人，也并没有阻止其入内的意思。特别是那些跑龙套的群众演员们。

　　当然，娱记们，大家也没有阻止的意思。不仅是娱记要吃饭，明星们也同样需要曝光率。两者，其实是相辅相成的。

　　唯有在东龙国际的办公大楼，以及用围墙围起来的那几栋员工住宿楼前，都有保安在那里严守着，如果不是东龙国际的人，这两个地方都是需要有熟人签字担保，才能入内的。

　　今天的娱记就来得特别多，一些熟悉的人，还在那交流了起来。

　　麦光头一来，大家就在猜测，吴承会怎么应对他？而麦光头，是来辞职的呢？还是来向吴承表忠心的？

　　不论是哪一点，这都算得上是不错的新闻。

　　结果大家看到的，是天承经纪公司的总经理陈舒芬，带着律师直接跑过来了。天承经纪公司就在东龙国际办公楼里，离这边的片场走路也就十几分钟而已，并不远。

　　如此一来，大家又在纷纷猜测，她来这里干什么？难道和麦光头重新签约？难道是吴承为了安抚他，给他提高待遇了？

　　又或者，是来和麦光头解约的？

　　当吴承揽着麦光头的肩膀，一脸微笑地将他送出片场，麦光头则一脸感动的对他千恩万谢才离开时，所有人都“明白了”。

　　等把麦光头送走，陈舒芬对刚走出来的吴承道：“董事长，这样做真的好吗？若是其他人看到这个情况……”

　　“你担心其他人也有样学样？”吴承微笑道。

　　没等陈舒芬回答，吴承便一脸微笑着继续道：“放心吧！我相信天承经纪公司签下的这些明星，都不是傻子，他们会懂得取舍的。放眼整个香江，甚至是整个东南亚，有哪家经纪公司有咱们天承经纪公司如此优渥的条件的？没有，一家都没有。”

　　顿了下，吴承又道：“至于公司里的行政人员，以及那些经纪人……他们是靠明星吃饭的，他们就算要走，也带不走多少人。没有人会轻易放弃眼前的利益，而去期待那些没影的事情。”

　　陈舒芬轻叹道：“相信雷决昆要挖的人，绝对不止是一个麦加那么简单。现要公司里面人心有些浮动，就怕这个头一开……”

　　“些许小利，就能让他们背叛的话，那么，这些人留着，又有什么意思？高压政策这东西，并不是不好，但也得看时机。这个时候若是咱们有所行动，岂不是告诉别人，咱们怕了？人家正等着咱们乱起来，他们好乱中取胜呢！所以，咱们岂能自乱阵脚？”

　　陈舒芬闻言，不由有些讶然地看着吴承，似乎没有想到，曾经那个年纪轻轻，意气风发的小家伙，如今居然如此觉着老辣，不知不觉便和对手玩起了心理战术。

　　是以，当她看到吴承如此冷静的时候，她直接就闭嘴了。

　　而且，事实也确如吴承所言，这个时候还真不能乱。若是乱出昏招的话，结果可能会更糟糕。

　　相信无线的邵大亨，以及金公主院线那边的雷决昆，都希望这个时候东龙国际能够动荡一下，他们好伺机行动吧！

　　只是，老这么被动挨打，似乎也不是个事啊！

　　不过看吴承似乎一副没怎么放在心上的样子，她也不好多说。

　　……

　　第二天报纸上面，纷纷出现了以《承少和麦导携手欢笑，回击跳槽事件》，以及《上司下属和睦相处，雷老板枉做小人》等言论。

　　看到这些言论的时候，雷决昆便笑了，因为事实上，麦光头已经答应了雷决昆，出任他们新成立的制片公司的总经理一职。

　　而有些人看到这个情况的时候，多少有些觉得可惜，因为没有好戏看了啊！他们正等着东龙国际因此自乱阵脚，在雷决昆挖角的时候也伸进来浑水摸一下鱼呢！结果人家似乎并没有乱起来啊！

　　看到吴承继续淡定从容地拍片，一副不为所动的样子，邵大亨也有些觉得可惜，暗叹这小家伙越来越沉稳了。

　　若是放在两年前那会，估计这家伙早就跳起来了吧！

　　想想当初那件“偷票房事件”，吴承用那么强势的手段回击，再看看现在，吴承那不愠不火的行为，很难想象，这是同一个人。

　　不得不说，这两年，那个小家伙成长了不少啊！

　　没办法，谁叫他现在是孩子的父亲呢！

　　但让无数人想不到的是，第三天，雷决昆和麦加一道出现在新闻发布会上，直接宣布他们的新制片公司——新艺城，成立！

　　似乎逃不掉历史的怪圈一样，这个时空，在少了黄佰鸣和石添他们之后，居然也出现了“新艺城”这家原时空在香江雄霸十年之久的电影公司。

　　曾经有人说，如果六十年代是邵氏电影时代，七十年代是嘉禾电影时代，那么，八十年代，便是新艺城电影的时代了。

　　可想而知，当初这个新艺城，到底有多牛比！

　　至于九十年代，那就是“双周一成”的时代了。

　　虽说那时候，其他出名的电影电视明星虽然也有不少，但是，在这三个人的锋芒掩盖之下，都要失色不少，这是不争的事实。

　　不过如今，邵氏电影“倒了”，嘉禾在那里苟延残喘，永盛娱乐在新记受到约束之后，也不再显露锋芒，其他小电影公司根本就不成气候，这个时代已然成了东龙国际的时代。

　　新成立的新艺城，能干得过如日中天的东龙国际吗？

　　极大多数人都觉得，新艺城即便是莆一成立，便有自己的院线公司为辅，想要干得过东龙国际，也几乎是不可能的。

　　因为东龙国际在经过这几年的发展，已然成了一个庞然大物，不仅有自己的经纪公司，有自己的广告公司，有自己的电视台，有自己的报社，以及出版公司，漫画公司，以及唱片公司等等……这些公司整合起来，就是一个庞大的娱乐帝国。

　　各方面结合起来，新成立的新艺城在它面前，就是个初生的婴儿！

　　但几乎谁都没有想到的是，就在新艺城成立的新闻发布会上，吴承居然派人给他们送来了一个花篮当贺礼！


第548章 舆论绑架

　　这场新闻发布会，直接把无数媒体的脸打得啪啪响。

　　昨天还在报导，猜测麦加不会出走东龙国际呢！结果今天人家就直接开发布会，成立新艺城电影公司了。

　　而吴承的“贺礼”，则是让在场的所有娱记都有些懵圈。

　　这又是什么情况？这种行为，是曾经那个一点亏都不吃，甚至是有些睚眦必报的那个年轻人能做得出来的吗？

　　这是被人给挖墙脚了啊！居然还能如此豁达？

　　但是，想不明白归想不明白，不得不承认，吴承这一手，确实是有种宽宏阔达的大气感，就连心底不以为然的雷决昆，脸上都不得不露出一副感激的模样，至少做戏要做全套嘛！

　　在电影界，他的年纪虽大，但也只能算新人，人家前辈送贺礼来鼓励你了，难道你还能给人家脸色看？

　　当着众人的面，他还不得不替吴承美言几句。

　　比如有娱记问：“请问雷老板，新艺城成立，吴承吴董让人送花篮前来道贺，这事你怎么看？是不是代表，东龙国际害怕了？”

　　面对这样的问题，不少娱记都不由像看白痴一样看着那个人，不过那个娱记却是一副面不改色的样子，脸皮着实练得很厚。

　　“哈哈哈……”雷决昆不由哈哈大笑起来，道：“作为刚刚投身娱乐界的我，不过就是一个新人而已。公司连一部自己投资拍摄的电影都没有，你觉得，东龙国际会怕我们什么？”

　　那位娱记并没有放弃，而是正色道：“金公主院线初立，肯定会抢走飞龙院线的一部分片源，按理说，他们应该恨你才是，可如今却让人送来的花篮，难道雷老板不觉得这里面有问题吗？”

　　“有什么问题？”雷老板直接回了句。

　　“……”结果那位娱记就愣了。

　　看到那位娱记愣神，雷老板换上一副语重心长的模样，说道：“年轻人，做人做事，思想不要那么脏，也不要把人心想得太坏。诚如你所言，金公主院线地成立，确实是会抢走一部分原本属于飞龙院线的片源。但整个香江那么多家电影公司，每年拍出来的片子有多少？又有多少片子是得不到上映机会的？这些你了解过吗？”

　　看到那位娱记终于露出一丝赧然的表情，雷老板乘胜追击道：“你不了解，但是我了解，吴承吴董也了解，吴董是一个非常优秀，非常了不起的年轻人，他心胸开阔，不跟我这个突然跑来和他抢饭碗的老头子计较，还送花篮来鼓励我们，这样宽宏雅量，虚怀若谷的高尚行为，为什么到了你的眼里，却变味了呢？”

　　那位娱记被挖苦，使得不少人对他幸灾乐祸，但如此一来，却没有人再跑出来和他唱对台戏，而是转向麦加。

　　“麦导，昨天还有人看到你和吴董相谈甚欢的样子，今天却突然成为新艺城的总经理，这个事情，吴董知道吗？还是说，这只是你私底下的行为？这样，算不算一种背叛呢？难道你们不怕东龙国际打压你们的新公司吗？相信这个能力，东龙国际还是有的。”

　　听到这个问题，麦加脸就有些绿了，从东龙国际过来，他最担心的就是别人问他这样的问题。虽然这件事情，吴承没有怪他，可事实上，这还真的是一种背叛。这种被人当面指着和尚骂秃子的事情，谁不窝火？可是，当着这么多人的面，他又不能发脾气骂人。

　　所以，换成谁，脸色都不会好看。

　　麦加还没开口，看到他脸色不太好的雷决昆便又笑了起来，一副很感慨地模样，说道：“在这里，我不得不再次感谢一下吴董，是他的深明大义，我们新艺城才能邀请到麦加导演当总经理。”

　　麦加听到雷决昆这么说，也压下心底的怒气，开口接腔道：“在这里，我确实是要感谢一下吴董。”他说着，站了起来，朝前鞠了一躬。不管他是不是在作秀，但就这个态度，还是很要得的。

　　坐下后，他继续道：“昨日我和吴董说了这个事情，吴董是个非常开明的人，他理解我，也理解现在的香江电影……”

　　看到有人听到这里的时候便想提问，麦光头直接抬起头来，阻止了他，继续道：“我知道，你们想问什么，那么，请听我说完。我不知道大家现在有没有关注到香江电影的类型，如果没关注，那么大家现在就可以想想，香江电影有几个类型？来来去去，就是那么几个类型比较火，和好莱坞相比，香江电影的竞争力，其实并不强。”

　　听到这里，不少娱记都沉默了下来，倒不是真的去思考，而是等着麦光头曝猛料呢！

　　“大家可能会觉得，我这是在危言耸听……其实当初我们听到吴董这么说的时候，也觉得他是在危言耸听，香江电影如此兴盛，每年拍出来的电影都在增加，整个东南亚的电影市场如此繁荣，且大部分都是咱们香江的电影，香江电影的竞争力怎么会不强呢？”

　　不少人跟着点了点头，不过倒是没有人跳出来打断他的话。

　　麦光头摸了下自己的大光头，继续道：“当初我们也是这么觉得的，但是，他却给我们举了个例子，就是邵氏电影。大家基本上都是看邵氏电影长大的，可你们有没有发现，邵氏电影更多的，还是他们的武侠片。那么，问题来了，这是为什么？”

　　“因为武侠片投资小，有观众基础，风险低，周期短，见效快……所以他们才会不断的拍这个类型，反正不担心亏钱。然而，结果呢？”

　　不少人都觉得，如果邵大亨听到这段话，估计要吐血吧！

　　没想到，邵氏在吴承的眼里，居然是这样一个形象。

　　“吴董是一个心怀大志向的电影人，也是一个值得我去尊重的电影人。因为许多事情，我们这些人都没有看到，但是他看到了。”

　　麦光头摊了下手，耸了耸肩膀，如果是平时，这个动作在他身上，大家会觉得滑稽，但是现在，似乎并没有这种感觉。

　　他继续道：“我们曾坐在一起讨论过，那时候，在场的电影导演还有不少，比如洪锦宝导演，黄佰鸣导演，李休闲导演等等。吴董觉得，香江电影想要长久的生存下去，一味的跟风，是绝对不行的……”

　　说到这里的时候，坐在一旁的雷决昆，眉头微微轻蹙，觉得不能再让这家伙再继续说下去了，这已经不是在帮吴承说好话了，而是在给他们自己挖坑。因为他的想法，就是准备先来个跟风，保证自己的第一次投资不会亏损。可现在被麦光头这么一说，将来第一部电影拍什么？一旦出现跟风现实，那新艺城还不被人家笑死？

　　可现在的问题是，那些娱记们的好奇心，全都被调动起来了，如果他这个时候跳出来阻止麦光头继续说下去的话，那结果可能更糟。

　　于是，他不断的给麦加使眼色，但是麦光头却当做没看到。

　　雷决昆有雷决昆的想法，然而麦光头自然也有他自己的想法。有些话他必须要说出来，然后才能“绑架”雷决昆。否则的话，将来岂不是雷决昆说要拍什么戏，那就得拍什么戏了？

　　他是从东龙国际“叛出”的，到时候，他还能厚着脸皮再继续回去吗？他现在只有一条路可走了，那就是紧跟雷决昆的步伐。

　　然而问题来了，如果紧跟着雷决昆，那将来他还有自主性吗？

　　所以，这个时候，他只能用这样的方式，先把新艺城架起来，用舆论来绑架雷决昆，免得雷决昆回头老叫他拍跟风片。

　　麦光头虽然有点儿见利忘义，但他绝对不是个傻子。

　　所以，他露出一脸忧心的神色，道：“吴董不仅是一个心胸非常开阔的人，还是一个眼光非常深远的人。他看出了香江电影令人堪忧的前景，所以，他鼓励所有导演去尝试不同类型的电影，比如洪锦宝导演所拍的灵幻功夫片，比如李休闲导演所拍的警匪片，黄佰鸣导演所拍的校园喜剧片……”

　　“他甚至鼓励大家竞争，当然，是良性的竞争。所以，大家如果觉得吴董会在这个时候为难我，那就错了！他不仅没有为难我，还鼓励了我，让我多为香江的电影做点贡献。对此，我非常感激，我感谢他，是他让我一夜成名，是他让人感受到了成功的喜悦，也是他让我觉得，身为一个电影人，我们除了赚钱之外，还得为我们自己的香江电影做一些力所能及的事情……”

　　听了麦光头这一席话，所有娱记们久久不语，似乎没有想到，小小年纪的吴承，居然会想得这么深远，似乎有些不太真实的感觉。

　　良久，才有人站出来继续提问道：“麦导，既然你已经加盟了新艺城，那么，东龙国际若要拍摄《最佳拍档》续集的话，你还会加盟吗？还是说，《最佳拍档》续集到时候会换主演？”


第549章 庄周梦蝶

　　看到“新艺城”三个字出现在报纸上的时候，拿着报纸的吴承不由有些愣神。而当他看到这个新成立的新艺城电影公司宣布，他们的第一部影片依然还是原时空那部《滑稽时代》时，他的唇角，便不由露出一丝似有若无的苦笑。说好的不跟风呢？难道都是骗人的？

　　事实上，《滑稽时代》虽然算是跟风作品，但事实上，这是翻拍人家老外几十年时的戏了，再说跟风，就多少有点牵强。

　　不过，一个“抄袭模仿”的帽子，肯定是摘不掉的。

　　只是吴承多少有些奇怪，《滑稽时代》这部电影，在原时空貌似是吴宇森的作品啊！难道麦光头之前在嘉禾的时候，就和吴宇森谈过这个，而后现在他把人家的剧本拿过来拍摄？

　　吴承不太明白，不过也不会特意去问清楚这个事。

　　当然，他的苦笑并不是为了这个，而是为了“新艺城”这三个字。

　　本来以为，这三个字，在这个时空，因为他的到来，因为东龙国际的崛起，应该不会再出现了。

　　可谁知，不仅“金公主院线”出现了，就连原时空雄霸香江影坛十年之久的“新艺城电影公司”也跟着出现了。

　　看到吴承唇角挂着一丝似有若无的苦笑，给他端来早餐的赵亚芝不由有些疑惑，道：“怎么了？很少看你一早起来就苦着脸的。”

　　“亲爱的，你在担心这家新成立的电影公司吗？”赫本拿着一张英文报，指了指上面的标题，同时把报纸递给了赵亚芝。

　　赵亚芝接过来一看，才发现，上面写着不少说吴承的好话，因为通过麦光头的口，把吴承曾经和那些导演们说过的话，当众给说了一遍，于是不少人就把吴承夸得跟个圣人似的，说他能为香江电影的未来考虑那么多，果然不愧为业内良心人士云云。

　　末了，她看向吴承，道：“那些话，真的是你说的？”

　　吴承微微笑了笑，点了点头。

　　赵亚芝讶然地看了眼自己的小男人，柔声道：“既然你都说过这样的话了，那出现这样的事情，你又苦恼什么？难道你也担心……”

　　她没有再继续说下去，因为吴承已经摇起头来了。

　　吴承放下报纸，端起牛奶喝了口，道：“只是有些感慨而已。庄周梦蝶，不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？”

　　赵亚芝和赫本听得都有些莫名其妙，更别说是什么都不懂，只知道抱着牛奶杯的周小敏同学了。

　　倒不是说赵亚芝不懂这两句话的意思，而是不明白吴承突然间说这两句话所代表的含义罢了。

　　事实上，他在想，自己这只小蝴蝶的出现，改变了这个时空的许多人和许多事。然而，改变这些，对于整条时光长河而言，也不过只是一朵小浪花而已。他这只小蝴蝶，根本就难以揭起什么风浪来，更别提什么风暴了。所以，感觉到自己渺小，他才会露出一丝苦笑来。

　　然而，这种事情，他又怎么和别人解释？即便是自己最亲近的爱妻，也同样没办法解释啊！所以，他只能说些不着边际的话了。

　　当然，这话在别人耳朵里听起来，就是不着边际的话。但是在吴承自己想来，其实也不是没有一点道理的。

　　他穿越了，可这是不是一个梦呢？

　　看了眼一脸怪异的两个妻子一眼，吴承耸肩道：“我只是有些感慨，对于如今我所取得的这些成就，总觉得像是在做梦。可如果这是一个梦，那么到底是前世是我在做这一世的梦，还是后世的我，在做前一世的梦呢？娘子，你说是不是？”

　　赵亚芝闻言，眉头微微轻蹙了下，然后走到吴承的面前，抬手就在吴承的脑门上来了个“五雷轰顶”，然后问：“痛吗？”

　　吴承抱着脑门，一脸苦笑地揉着，道：“芝姐，你可以自己试试！”

　　“听说，做梦的人都不会痛哎！”

　　“噗哧……”赫本直接笑喷了。

　　而抱着牛奶杯的周小敏同学则是憋着嘴，小香肩耸动，大眼眯成了小月牙，乐得跟只小狐狸似的。

　　“对了，小家伙呢？还没起来？”

　　看到三个大小美女看自己的笑话，吴承直接转移了话题。

　　“来了来了，在这呢？”苏菲一脸吃力的把小家伙抱了过来。

　　事实上，这小家伙每天早上都是早早醒来，把照顾她的保姆折腾得够呛……其实更受折腾的，还是娃他娘。

　　这小家伙一醒来，就哭闹着要找妈妈，估计是肚子饿了！所以每天孩子醒来的时候，他妈妈也会在同一时间段醒来。

　　也只有当过爸爸妈妈的，才会理解这份辛苦。也难怪，后世许多男女宁愿过着丁克一族的放松生活，也不愿意要个小孩了。

　　把小家伙从苏菲手上接过来，结果这家伙抓着桌前的报纸，便开始撕扯起来，吴承也不阻止，自己拿起另一张报纸看了起来。

　　除了之前夸他的报纸，也不是没有黑他的。

　　《东方日报》就一如既往的以黑吴承为卖点，这一次依然还是站在吴承的对立面使劲黑，他们觉得吴承这么做，不过是沽名钓誉罢了。

　　他现在有钱了，接下来肯定是要好名声，一直以来，他的所作所为都是那么强势不讲理，现在懂得爱惜名声了。

　　现在说不会打压新艺城，大家等着看吧！等新艺城的新片出来的时候，看他们会不会也上映好片和新艺城打擂！

　　看到这个报导，吴承就不由开始暗地里撮起了牙花。

　　一直以来，《东方日报》都是他黑粉的集中地，所有黑他的文章之中，大部分都出自这份报纸。不过他们倒也不敢太过份，一些对他进行人生攻击，或者对他身边女人以及孩子的报导，都是极为小心翼翼的。自从一些小报社被吴承给告得差点破产之后，他们就学乖了。

　　特别是《东方日报》的幕后老板，在知道吴承和向氏之间的较量以向氏落败收幕后，马氏兄弟再黑吴承的时候，从来都是需要让编辑仔细斟酌再斟酌之后，才能刊印的。

　　只是，这篇文章一出来，吴承就有些难办了。

　　你说到时候要是不打压一下，岂不是让新艺城非常轻松？可若是真的打压，那岂不正中了人家下怀？

　　这种绑架舆论来对付他的方式，果然是令人头疼啊！

　　看到吴承不吃早餐，拿着报纸一脸沉凝，就连怀中宝贝儿子把报纸塞嘴里撕扯都没有注意到，赵亚芝便一阵无语了。

　　一把将他手中的报纸拿下，然后把儿子从他怀里抱走，道：“你又怎么了？就不能先吃完早餐再看报纸吗？”

　　吴承闻言，愣了愣，笑道：“好吧！老婆，我错了！”

　　赵亚芝看了他一眼，伸手把儿子嘴里的报纸碎屑给抠了出来，顺手抽出一张纸巾，给儿子擦了擦嘴，而后把儿子交给一旁的保姆，接着拿起之前从吴承手里拿下的那张报纸，看了起来。

　　正在吃煎蛋的吴承本想阻止，但想了想，还是让她继续看了。

　　果然，没一会，便见赵亚芝的眉头也轻轻蹙了蹙，而后默默放下手中的报纸，一副若有所思的模样，吃起了早餐。

　　看到吴承和赵亚芝的表情，赫本在吃过早餐之后，也拿起那张报纸看了起来。她现在的中文水平已经相当高了，虽然有些生僻字可能不认识，但是一些简单的阅读，并不会有什么障碍。

　　所以，那张报纸虽然是中文版的，但她还是看得懂的。

　　看过之后，她便微笑道：“像这种舆论绑架，其实在北美那边也并不少见。通常情况下，咱们能够做的，就是找他们的漏洞，再以点破面……或者用你们华夏的话说，就是‘以子之矛，攻子之盾’，是这么说的吗？亲爱的？”

　　吴承闻言，微笑道：“最近黛丽的汉语水平见涨啊！居然连‘以子之矛，攻子之盾’这个成语都知道，不错不错，再接再励哦！”

　　“谢谢，我会努力的！”

　　虽然她的汉语话说的倒是没错，但这个腔调，多少还是有些怪异的。这个腔调，想要调整，并不是一件容易的事情，因为这是习惯性的问题。就像麦当娜，她都这么久了，可那一口怪异的腔调，还是会时不时的跑出来……估计想要改变那些习惯，需要一段不短的时间。

　　其实这也正常，就像许多香江人说普通话一样，都会有那种怪异的腔调，这是习惯说香江话之后，再学习普通话的一个难题。

　　赵亚芝此时也看向吴承，道：“其实咱们也可以不用理会，以不变应万变，拍好自己的影片，才是最重要的。如果咱们自己本身电影的质量就不过关的话，那再怎么打压人家，也是没有用的，就像当初嘉禾和邵氏打压咱们东龙国际一样。所以，一切还得看咱们自己！”

　　吴承闻言，不由哈哈笑道：“一个由外而内，一个由内而外，你们两个，果然都是我的贤内助啊！哈哈哈……”

　　吴承的嚣张得意，迎来了几对卫生球。


第550章 仁者见仁

　　当吴承从家里，带着赵亚芝回到东龙影城的片场，继续回去拍戏时，才发现片场外面，早就被无数娱记给包围了。

　　好在这些娱记们发现自己要寻找的目标果然没有出现时，便安心的在外面等着，没有跑到里面去妨碍剧组工作人员准备拍摄事宜。

　　看着外面那群蹲守着的娱记，招震强和林正英，以及刘贯伟他们不由暗自感慨，人比人，果然是会气死人啊！

　　你看人家吴承，只是简单送了个花篮，结果人家新艺城昨天成立的事情，立马就从头条变成了次版，这风头，果然不是盖的。

　　当然，他们也在思索着麦光头昨天所说的那些话，那些话，吴承当初只和洪锦宝他们说过，虽然事后洪锦宝在和他们聊天的时，偶有提及，但却并不详实。如今再听麦光头如此说，他们也不由暗自在心里思索起来。吴承拍了这么多戏，是不是在不断变幻着题材？

　　仔细想一下，似乎还真是那么回事。

　　从他出道以来，从一开始担任《福星1》的副导演一职，再接着担任《醉拳》的导演，完了又跑去拍摄歌舞片《搭错车》，这种直接从武戏过渡到文戏，不需要任何转折的本事，不知羡煞多少导演。

　　更何况，吴承还是那么的年轻，简直年轻得可怕。

　　而在拍完《搭错车》之后，又拍起了《开心鬼》，从歌舞文艺直接过渡到了校园灵幻喜剧，而且拍起来似乎也毫不吃力似的。

　　拍完《开心鬼》，又接着拍时装喜剧《八星报喜》，拍完这个之后又接着前往北美拍摄《人鬼情未了》……这部电影更是不得了。

　　仔细想想，他所拍的这些片子，似乎真的没有一部的类型是带重复的。而且，就算是现在拍摄的这部电视剧，也同样和他之前所拍摄的电影不同，可以将其归纳为“江湖黑帮枪战片”。

　　另外，他的下一部电影，也已经准备好了，就是《僵尸先生》。

　　这部电影，可以归为“带着喜剧元素的恐怖片”。和洪锦宝所拍了的灵幻功夫片一样。只是林正英和刘贯伟，对此多少有些担心。

　　因为僵尸片，早就已经被拍烂了，现在再拍……虽然他们也觉得自己写出来的剧本还行，可拍摄出来的效果会如何，他们也没底。

　　只是因为有吴承这个从未失败过的人当导演，他们心里头才算有点儿底气。至少他们觉得，吴承不会随便拿自己的名声开玩笑。

　　当吴承和赵亚芝来的时候，这些娱记们一个个就像闻到血腥味的鲨鱼一样，朝着他们直接就围了过来。

　　两人身后的保镖们一见这个架势，立马就张开双臂，挡在这群疯狂的娱记面前，护着两人，从人群中朝前挤了进去。

　　虽然这些都是娱记，可是跟在吴承身后的瑞奇等人，以及跟在赵亚芝身边的雪狐，都不敢有半点放松，就担心这人群之中藏着歹人。

　　好像在那些保镖们的眼里，所有人都不像是好人似的。

　　吴承揽着赵亚芝的香肩，将她护在怀里，在保镖们的相护下挤了进去。直到到了门边，吴承才停了下来，转身朝那群被保镖挡在外面的娱记们，道：“都别挤，有什么好挤的？你们这样挤，就能让我回答问题了？安静点，要是搞得我心情不好，别怪我半句话都不说！”

　　还是这个威胁有点儿用，因为吴承说不说话，那是真不说话。其他明星都没他这么任性，就他敢这么跟那些娱记们说话。

　　没办法，谁叫这些无冕之王们不敢得罪这位任性的富豪呢！

　　一个完全不怕你黑他的滚刀肉，你能拿他怎么样？

　　要是黑得他火大，他便拿起法律武器，而且人家还不差钱，这就更难办了！所以，绝大多数娱记，在吴承面前，一直都很“乖巧”。

　　见到众人安静下来，吴承才看了下腕表，道：“时间有限，我只回答三个问题，你们问的时候，可得想好了。”

　　“吴董，我来，我先问……”

　　站在最前面的那个娱记立马举起手来，道：“我想问吴董，昨天麦加导演在新闻发布会上说的那些话，真的是您说的吗？”

　　吴承竖起一根手指，道：“第一个问题，是的！”

　　众娱记愣神，然后直接把这货拉了出去，免得再浪费机会。

　　在那货被拉出去之后，有个娱记机智的站出来，飞速问道：“吴董，有人说你之所以在新艺城成立的时候，给他们送花篮，不过是在沽名钓誉，觉得你肯定会在新艺城首部电影上映的时候，也上映你们公司的电影进行打压，关于这个说法，吴董怎么看？”

　　本来大家还想骂人，就怕这家伙浪费机会的。但是，听到他这么问，大家总算是松了口气。确实，这个问题，大家也想知道。

　　甚至，有些人想问，都不敢直接问出来，就怕惹他发火。

　　吴承微笑道：“嘴长在别人身上，我能说什么？我能告诉大家的是，东龙国际的所有片子，不论是拍摄，还是上映，都是有计划，有安排的。事实上，公司上半年的电影上映计划，已经制作出来了。就算真正的上映时间与计划有所差别和出入，那也是因为拍摄进度的影响所造成的。将来我们公司的电影上映的时候，他们公司的电影要是直接撞上来的话，那难道也是我们刻意打压人吗？那，你让现在那些小电影公司们到哪里叫屈去？每一次东龙国际的电影上映时，都会使得一些小公司的电影受到影响，那难道也是我们刻意打压？”

　　众人闻言，不由面面相觑，似乎，还真是这个理啊！

　　仔细想想，这些年下来，东龙国际的片子上映时，基本上都是把档期准备好，然后安排宣传计划，再上映。

　　而这个时间，大家心里头早就有数了。如果不想撞车，那就可以换个档期。当然，一些小公司，往往是没有这个权利的。

　　而且其他人也不可能在这个时候跟你换档期，然后自己去面对东龙国际的电影，撞得头破血流。

　　只能说，碰到了，就算谁倒霉了。

　　难道这个，也能说是东龙国际刻意去打压别人吗？

　　就在大家还在愣神的时候，一个娱记又机智的抢在了众人的前面，问道：“吴董，昨天听麦导说的那些话，我有些不明白。如今放眼整个东南亚，香江电影几乎占据了半壁江山都不止，在这种空前的盛况之下，为何您会说再这样下去，香江电影迟早会死亡呢？这十几二十年来，香江电影在邵氏和嘉禾的带领之下，可以说，一直都是这么过来的……难道换成你们东龙国际来带领，就不行了吗？您的这些言论，是否有些危言耸听了？还是，只是为了博人眼球？”

　　估计这货想问的，还是后面一个问题。因为这个问题，听起来就有点儿犀利了，完全不给面子的感觉啊！

　　不过看到这个娱记是来自《星岛日报》的，吴承便没有给他脸色看，毕竟娱记们，就是靠这种制造各种话题来生活的。

　　只是没给脸色看归没给脸色看，鄙视他一下，还是必须的。

　　他斜睨了这家伙一眼，呵呵轻笑了下，耸肩摊手，道：“博人眼球？你觉得我吴承需要那些东西来博人眼球吗？”

　　吴承地“鄙视”，让不少娱记们暗自替那位娱记默哀。

　　以吴承如今的身份地位，以及他的风头，需要这些东西来博人眼球吗？整个香江，想要采访他的记者有多少？几乎所有从事这个行业的从业人员，就没有不想采访他的。

　　可事实上呢？

　　除了《都市娱乐报》，就没有一家媒体能够采访到他。

　　所以，要说他以此来博人眼球，还真有些牵强。更何况，那些话还不是从他嘴里流传出来，而是麦加自己透露出来的。

　　当然，以他如今的身份和地位，说出那些话，也确实没什么不合适的。更何况，他名下的电影公司，还是如今香江电影的龙头企业。

　　所以，就算他是沽名钓誉，那也是人家有那个本事才行。

　　看到那娱记面色有些尴尬之后，吴承才继续道：“至于麦导透露出来的那些话，是否危言耸听，那就是仁者见仁，智者见智了。我相信，那些有眼光，有思想，有抱负的电影人，肯定会想得到那些有可能发生的事情。至于那些想着得过且过，或者心里头只想着赚一笔就走的人，你让他们去思考香江电影的未来，不是很可笑吗？”

　　吴承扔下这些话之后，便直接给他们一个潇洒的背影，把那些心里头有些不以为然的人，说得有些面红耳赤起来。

　　当吴承走进片场的时候，迎接他的，是一片欢呼声和掌声。

　　整个剧组的成员，都在为他鼓掌，为他喝彩！

　　这不仅是因为吴承是他们的老板，还是他们这些电影从业人员的榜样。跟着这样一个能够为香江电影着想的老板，他们这些从业人员还需要担心没有工作，保不住饭碗吗？


第551章 不做恶人

　　吴承的那些话，不仅是那些娱记们听了有点儿脸红，就是雷决昆在看到那些报导的时候，也觉得有些儿尴尬。

　　不过，这点尴尬，自然不可能动摇他为了钱这个目的。

　　事实上，如果他是这么一个容易动摇的人，也不可能有如今这样的成就。而如果没有吴承这个妖孽在的话，在原时空，新艺城确实是成功了，他的金公主院线，也成了香江的三大院线之一。

　　在吴承依然窝在片场拍戏的时候，雷决昆和麦光头二人则是四处出击，到处挖墙脚，各种人才都收。而正好，佳视“解体”，许多工作人员如今还处在没有工作的状态，或者说即将离职的状态。

　　是以，他们的橄榄枝一递上，便有不少人跑到新艺城去了。

　　对此，吴承并没有多说什么，因为佳视和龙凤台合并，这些原佳视工作人员，肯定是过盛的。既然他们有去处，而新艺城又愿意捡东龙国际挑剩下的，那他又何必阻止？

　　吴承没有去做这个恶人，是以，大家也是皆大欢喜。

　　不过，新艺城是做电影的，这些电视从业人员跑去做电影，能不能胜任，一时还很难说。

　　但不管如何，新艺城的帮子，总算是搭起来了。

　　麦光头也开始意气风发地上马他的新戏——《滑稽时代》。

　　原时空，这部戏的导演是吴羽森，但现在，吴羽森在嘉禾颇受重视……其实是因为嘉禾除了吴羽森这个导演之外，已经没有其他更拿得出手的导演了。是以，吴羽森可以说是现在嘉禾的当家导演。

　　这个时候，吴羽森又怎么可能跑去给新艺城拍戏？

　　甚至是这个剧本的编剧名字，吴羽森都不想要，直接让麦光头自己担任了。当然，这个剧本的剧本费，肯定不会少就是了。

　　麦光头见些，自然也是乐得给自己赚些名头，吴羽森不要编剧的署名权，那自然更好。所以，现在这部戏的编剧和导演的名字，都是他麦光头的。至于主演，依然还是石添、午马等人。

　　虽然这些人都是天承经纪公司的演员，不过吴承并没有阻止他们向外接戏，只要给钱就行了。

　　这也是为何越来越多的香江艺人，愿意签约天承经纪公司的最大原因，因为这个公司不仅给明星的分成高，经纪人团队工作效率也是极强，而且还不阻止给其他电影公司拍戏，自由度极高。

　　而现在是四月下旬，估计《滑稽时代》这部戏一两个月左右就能拍完了，后期制作加上宣传工作，估计上映的话应该是暑期档。

　　到时，可能会和黄佰鸣现在准备的《开心鬼3》撞上。

　　这两部戏撞上，吴承一点都不担心《开心鬼3》会吃亏。

　　只是到时候免不了又会有人跳出来说三道四就是了。

　　……

　　“卡……”

　　《上海滩》剧组，才刚刚叫“艾克申”，吴承立马就叫停了。

　　吕良玮等人还在疑惑是什么情况，吴承便直接叫起了化妆师。

　　剧组的化妆师有不少，负责吴承几个主演的化妆师，则是娘娘腔阿CAN，负责其他人的则是其他几个化妆师。

　　“导演，有什么问题吗？”

　　吴承将之前拍摄的画面调了出来，指着其中一个龙套演员道：“看到没有，之前这家伙额上的伤口明明是在左边，现在居然跑到右额头去了，这是什么情况？他们是龙套，是不怎么重要，但是，你们在化妆的时候，能不能再专业一点？咱们这部戏虽然是电视剧，但如果因为这种简单低级的错误而破坏了整部电视剧，那叫什么？”

　　“导演，抱歉，我……”

　　“不要和我说抱歉。”吴承摆手道：“我不希望再有下次，如果不知道怎么办，就去找台拍立得，把所有需要继续参演的龙套在休息之前的模样拍下来，回头补装的时候再根据这个来补，明白？”

　　“好的，谢谢导演提醒，我们这就去找拍立得！”

　　“好了，所有人休息十分钟，化妆师，去查找一下化妆上面的漏洞，我不希望这样的低级错误继续发生！”

　　吴承的这些话，若是在其他剧组，肯定会有人不以为然。

　　因为拍电视剧并不是拍电影，许多电视剧剧组，都是比较随意的。化妆出现错误，道具出现错误，这种事情，时有发生。

　　别说现在，就是在后世的二十一世纪，这种低级错误，也同样存在。有时候剧中出现的那些穿帮镜头，简直让人无语。

　　古装武侠剧中出现电线杆这种事情就不说了，清宫戏里的太监居然穿着皮鞋，这个怎么破？你丫比皇帝穿的还时髦啊！

　　至于脸上的伤痕忽左忽右这种事情，自然也是时有发生。

　　但是，那些看不见，或者没发现的就算了。现在都看到了，哪还能让它继续妨碍观赏？

　　是以，当那个化妆师小心翼翼地退下去，去给那个龙套补点妆的时候，吴承继续说道：“不仅是化妆师要注意，其他人也一样，灯光组，道具组，服装组等等，所有人若是怕记不住之前的光线和道具摆放等等，就给我用相机拍摄下来，我不希望出现光线忽明忽暗，道具忽左忽右等道具漂移现象出现在我的剧组里，明白没有？”

　　“明白了！”

　　“大家先休息一下，一会再继续。”

　　吴承呼了口气，而后起身走向化妆室，接下来，他还有戏。

　　身为本剧的主演，他的戏份肯定是最多最重的。不过经过这一个多月的磨合，大家合作起来倒也顺利多了。

　　而且，进度开始提升起来之后，剧组的拍摄，现在也已经不再继续跟着剧情走了，而是把文戏和武戏分开。

　　今天拍文的，那明天就拍武的，如此交叉替换，算是给那些龙虎武师们充足的休息时间，同时也给他们时间排练并设计动作。

　　而今天，拍的就是武戏，许文强给冯敬尧送货，结果发现货物是一批子弹，于是他告诉了精武门的人，结果精武门的人在仓库里埋伏那些前来接货的鬼子，于是众人便在仓库里混战三百回合。

　　出演剧中山口香子的演员，则是原剧中的欧阳佩姗。

　　这个女演员吴承不太熟悉，原时空，她在拍《上海滩》的时候是无线的演员，但现在，她居然是原丽的演员，在他接手丽的的时候，则转到了天承经纪公司。

　　吴承估计，这个女演员，一开始应该是丽的，后来可能转到无线去了。否则的话，她也不可能出演《上海滩》这部戏。

　　等吴承化好妆，外面之前那段戏，也拍好了，而后继续拍有着许文强画面的戏，接下来，就是许文强为求自保，干掉山口香子的戏了。

　　因为昨天剧组在拍文戏的时候，那些龙虎武师们，就有拍练过这部分戏，所以，现在拍起来，倒是比较顺利。

　　……

　　“导演，你看，要不要让芝姐的替身上啊！”

　　坐在导演监视器后面的副导演招震强看到镜头里，吕良玮所演的丁力在追求冯程程时，一副扭捏得不行的样子，不由撮着牙花道。

　　吴承看得也觉得有些好笑，但最后却是摇了摇头，道：“虽然和剧本里的不太一样，不过他这样其实也没什么不可以。丁力对冯程程虽然有点念想，但毕竟冯程程和他的兄弟相爱过，他心里头多少有道坎，他现在这个表情，其实也挺好，否则，也显得他太无情了。”

　　听吴承这么一说，招震强也觉得有点道理，于是就这样继续了。

　　当然，对于那些有肢体接触的镜头，基本上都是用替身的。吴承自然也不喜欢自己的老婆和其他男人搂搂抱抱。

　　只是有时候，总得做出一些取舍，她们喜欢演戏，即便他心里再有什么不喜欢，也不能当面拒绝。最多就是让她们在有亲热戏时，坚决用替身，或者用错位等手法进行拍摄，否则免谈。

　　赵亚芝也清楚吴承心里头的那点大男子主义，所以，对于吴承的那些安排，她一般都不会拒绝。

　　现在这一幕，不过就是她坐在秋千上，望着远处，一副对丁力爱理不理的模样，这对她而言，根本没有什么难度。

　　但是，对于丁力的扮演者吕良玮来说，这个压力就有点儿大了。

　　因为坐在他面前的，是他们的老板娘，而坐在导演监视器后面的那位导演先生，则是他们的老板，这等于是当着老板的面，调戏老板娘啊！虽然是在演戏，但吕良玮总觉得有些尴尬。

　　但导演没有喊“卡”，他也只好硬着头皮继续了。

　　好在渐渐地，他的情绪也调整了过来，说话的语气和神情，都变得正常起来，不再像一开始时的扭捏和尴尬。

　　这个转折，让招震强的双眸不由亮了亮，默默点了点头。

　　当这一幕结束的时候，吕良玮不由大大松了口气，额前都有虚汗出来了。他觉得，拍这个比拍打戏还要累三分。

　　吴承拍了拍手，道：“不错，阿玮表现得很好，继续努力。”顿了下，他又道：“明天我要去一趟北美，接下来剧组将交给招副导演来主持，你们可别给我整什么妖蛾子，明白吗？”

　　“……”


第552章 吴扒皮

　　去北美，主要是因为二女儿的生日快到了。他想把二女儿接回香江来，办一个周岁宴，大家热闹一下。

　　当然，还有一个更为重要的原因，虽然平时天天都有和那边通电话，但是二女儿却是迟迟没有开口说话，这让吴承挺着急的。

　　要知道，大女儿开口说话的时候，才九个多月大左右而已。

　　虽说大部分孩子开口说话，都要一周岁多，但吴承觉得，大女儿和二女儿的身体都非常健康，大女儿能那么早开口说话，二女儿没道理会晚这么多啊！所以，他心里头不免有些担心。要不是到医院检查的时候，医生也说孩子的各项指标都正常，他早就呆不住了。

　　当吴承坐着私人移动宫殿升到空中后，坐在他旁边的生活助理阿芙拉解下安全带，然后走过去帮吴承解开绑在他腰间的安全带。

　　旁边的几个保镖瑞奇他们伸了个懒腰，然后很识趣的起身走向旁边的一个小酒吧。难得的悠闲时间，喝点小酒，再小小憩一下，这可是非常难得的享受。

　　当然，更重要的是，要给老板腾出私人空间来。

　　他们可是非常清楚自己的老板和他的私人生活助理之间那点小猫腻的。这个时候，自然不会在这里当灯泡，打扰他们的私人时间。

　　旁边没有外人，阿芙拉瞬间就在自己的男人面前露出了媚态，也没有站起来，就那样蹲着，解开绑在他腰间的安全带时，也顺势解开了他腰间的皮带……

　　……

　　当飞机降落，神清气爽的吴承带着容光四射的阿芙拉，在一众保镖们的相护下，朝着位于圣莫尼卡的海滩别墅方向直驱而去。

　　吴承的出现，让邓俐君和林清霞露出惊喜的面容。

　　因为他并没有告诉她们他今天来北美，准备给他们一个惊喜。

　　只是，当看到吴承怀里抱着两只小布偶的时候，两女不由朝他丢了个卫生眼过去。若是以前，在他怀里的，肯定是两束玫瑰花。

　　如今有了女儿，女儿的妈妈似乎就要往后站站了。

　　不过很可惜的是，两个多月未见，大女儿居然都对爸爸有点儿认生了，当他把怀中的小布偶递上去，并伸手要抱她时，她直接就转了个身，躲到妈妈的怀里去了。

　　要不是他的声音她还算熟悉的话，估计都要哭给他看了。

　　看着这个才过两个多月就把他给抛弃的大女儿，吴承一脸无语。然后有些无辜地看着她妈妈，道：“老婆，我看咱们还是回香江住吧！再这样下去，我怕女儿都不认爸爸了！”

　　林清霞白了他一眼，道：“活该！谁叫你两个多月了，才来看我们一次，虽然我们也知道你忙，可两三天时间都抽不出来？”

　　“好吧！老婆，我错了！下次我一定改正。”面对如此幽怨的深闺怨妇，吴承立马举手投降，而后看向二女儿，伸手道：“来，宝贝女儿，让爸爸抱抱，你看，这是爸爸送你的小礼物……”

　　还好二女儿小书巧很给面子，没有直接转身，而是有些好奇地看着爸爸，一对大大的黑眼珠滴溜溜转着，不哭不闹。

　　当然，小孩子就是这样，稍微相处一会，这股陌生感自然而然地便消失了，很快就跟这个可以给她们当马儿骑的爸爸玩在了一块。

　　客厅里，不时飘来女儿如银铃般清脆的笑声。

　　看到有爸爸陪伴的女儿明显比平时更活跃，两位妈妈都在心里头暗自感慨着，孩子果然不能没有爸爸妈妈陪伴啊！

　　晚上，钟楚虹放学回家，看到吴承的时候，不由惊呼一声，朝他扑了上去，当着众人的面，便和吴承来了个湿吻。

　　直到邓林二女实在是有些看不下去了，虽然早就捂住了两个小丫头的眼睛，但还是说道：“喂，你们两个，当着孩子的面这样，真的好吗？要不要我们回避一下，给你们点私人空间过一下二人世界啊！”

　　虽然早就已经接受了他左拥右抱的事实，可这样当着孩子的面如此明目张胆，也太不应该了。

　　要是以后孩子有样学样，那该怎么办？

　　当然，她们更多的是因为吴承之前在拥抱她们的时候，明显没有现在和钟楚虹这么热烈，这么明显的区别对待，简直不能忍啊！

　　两女相视一眼，似乎在用眼神相互交流着。

　　“要不，晚上不让他上床！你觉得呢？”

　　“我没有意见啊！只要你愿意！”

　　“……”

　　钟楚虹哈哈一笑，有些尴尬，跑到邓俐君身边，把小书纤给抱了起来，道：“小纤纤，叫姨姨，姨姨有给你买糖吃哦！”

　　“姨姨，糖糖！”

　　一听到吃糖，小家伙的双眸便亮了起来，伸着小手，便在钟楚虹的胸口上掏摸起来……原来钟楚虹老喜欢穿着吊袋牛仔裤，胸前常有一个袋子，她便常把东西放在胸前，小家伙掏习惯了，直奔目的地。

　　“糖糖不能吃，会蛀牙！”妈妈一看这情况，立马就捉急了。

　　而另一边，小书巧安安静静的窝在爸爸怀里，然后一只小手不声不响的也在爸爸左胸上的衬衣口袋里掏摸起来。

　　看得吴承一脸的无言，而后看向林清霞，道：“小家伙是不是也很喜欢吃糖？怎么听到糖，反应就这么大？”

　　林清霞笑看着女儿在爸爸胸口前的口袋里掏摸，并把口袋里的烟和打火机掏出来玩了会，便直接扔到地上，继续掏摸。便道：“她们两个都喜欢吃甜品，可是甜的东西吃太多，怕她们以后长得太胖……”

　　“医生怎么说？”

　　“医生说小孩子喜欢吃甜食，这很正常。只要我们控制好这个度就行了，不能让他们过度摄取高热量的食物……”

　　“虹姑，听到没有？以后可不能随随便便就给两小家伙买糖吃！”

　　钟楚虹白了他一眼，道：“知道了，啰嗦！”

　　“……”

　　看着这有点儿小叛逆的小辣椒，吴承双眸微微眯了眯，看着这亭亭玉立，越来越有些小妩媚模样的未来性感女神，吴承心头不由渐渐火热起来。话说，如今的她，已经十九岁了，虚岁的话，也二十了。

　　这个年纪，完全可以吃了啊！

　　虽然她的打扮，看起来有点儿小可爱，还把自己当成美少女，但该熟的地方，已经渐渐熟了。这种介于熟与未熟之间，吴承觉得味道应该会挺不错的。而且，让自己去把她变得更成熟，不正是他这个“男朋友”最应该做的事情吗？

　　这么一想，他的心，便变得有些火热起来。

　　“看什么看，没看过美女啊？”

　　看到吴承盯着她直看，当着邓俐君和林清霞的面，钟楚虹也多少觉得有点儿不自在，特别是吴承那眼神中所蕴含着的热度，那种几乎要把她给点燃的灼热，让她的身体有莫名其妙的不适感。

　　吴承那对钟楚虹毫不掩饰的灼热目光，把邓俐君和林清霞两人给气得不约而同的直接在他的腰肋上一边来了一下狠的。

　　这一下，就像一盆凉水从头上泼下，直把吴承心底里的那点火热给灭得干干净净。然后收摄心神，乖乖逗起自己的小女儿来。

　　一边言不由衷地说了句：“美女有什么好看的，有我的两个宝贝女儿漂亮吗？来，宝贝，让爸爸亲一口。”

　　他边说，边噘起嘴，在女儿的脸上香了下。

　　结果小女儿这回也很不给面子的一把将爸爸的脸给推开，搞得吴承大丢面子，露出一副沮丧的神情。

　　这一幕，让大家看得不由咯咯直笑起来。

　　晚饭的时候，麦当娜没有回来，吴承随口便问了句。

　　钟楚虹便道：“麦当娜现在可不一样了，人家现在在北美这边的知名度可是越来越高了呢！各种商演活动不断，广告也不少……之前杰克逊先生在纽约那边开演唱会的时候，还邀请过麦当娜当他的助演嘉宾呢！虽然这个貌似是公司的安排，可是杰克逊的许多歌迷们并没有觉得失望，可想而知，她现在有多忙了。”

　　吴承点了点头，道：“不错，有杰克逊和麦当娜这两台人型印钞机在我们的劲龙唱片公司，劲龙想不赚钱都难啊！”

　　看到吴承这一副“吴扒皮”的得意模样，三女不由朝他翻起了白眼，一副鄙视模样。但就是这样，家里才显得更热闹。

　　这一切，把安安静静坐在一旁的阿芙拉给羡慕得不要不要的。

　　虽然她和大家都坐在同一张桌子上，可是她的存在感，实在是太弱了。可能是因为心里多少有些自卑的原因吧！

　　面对邓俐君她们的时候，阿芙拉总是不知不觉便矮了一头，一般情况下，也不会和她们随便开玩笑。

　　“对了，公司让我尝试在这边开个个人演唱会，你觉得呢？”

　　邓俐君突然问吴承。


第553章 我是一只小蜜蜂

　　吴承闻言，眉头不由轻蹙了下，末了道：“你也知道，开演唱会可是很累的，你确定你吃得消吗？家里还有个小家伙要你带呢！”

　　邓俐君点头道：“身体自然是吃得消的，自从生了小纤纤后，我便觉得我的身体越来越好了。而且，相比以前，现在的我，也实在是太悠闲了。虽说是要带小纤纤，可只要她有人陪着，有人看着，其实就没有什么问题。更何况，还有阿霞帮忙带呢！”

　　“霞姐不也要上课吗？”吴承看了眼林清霞，说道。

　　林清霞看了眼邓俐君，末了看向吴承，道：“我没事，平时课程其实也不紧，表演那边的课程其实大部分我都已经学过，再结合我曾经的那些经验，多抽点时间出来还是没有问题的。”

　　吴承摇了摇头，看向邓俐君，正色道：“君姐，不是我不让你去开这个演唱会……你听我把话说完好吗？”

　　看到她一听到这话，脸色便是一变，吴承便不由苦笑起来，末了解释道：“你应该知道，之前我就和你们提过，我打算等她们再大一些，便送她们去英国上贵族学校。到时候，你们肯定都会有时间，而那时候，你们想干嘛就干嘛。但是在这之前，我希望你们能够有更多的时间陪伴她们，我不想你们因为工作的事情，而忽略了孩子。”

　　“你真要把她们小小年纪就送出去读书？”

　　林清霞有些不舍，没当妈之前，她曾觉得母亲的唠叨很烦，她去哪里，他们都不放心，都得千叮咛万嘱咐。

　　但现在，当她也成为妈妈之后，就很能明白当母亲的那种感觉。

　　这种事情，不要说发生了，就是想想，她都万分不舍。

　　吴承看了眼坐在特制的椅子上，拿着汤勺，在碗里胡乱扒拉着的两个女儿，轻叹道：“虽然我也不舍得，可是你们也知道，咱们的家庭条件不比寻常家庭，我可不希望将来家里出现一个败家女，女孩是可以娇气，但也必须从小就教她们一些做人的道理，不能太娇纵。要是放在你们身边养，你们能忍得住不娇纵她们吗？”

　　邓俐君看了眼自己的女儿，末了道：“算了，这个，以后再说吧！”

　　吴承对此，唯有无奈耸了耸肩，仿佛在说：看，现在就不舍了呢！

　　是夜，当吴承把两个小家伙给哄睡过去之后，便偷偷溜进她们母亲的房间里去了。看到吴承一副像做贼似的溜进来，正在化妆镜前抹着护肤品的邓俐君没好气道：“你就不能不像个小贼似的吗？”

　　吴承来到她的身后，将她揽入怀中，嘿嘿笑道：“我就是一个小贼啊！一个专门偷心的小贼，美妞，你就从了本小贼吧！”

　　“懒得理你，本姑娘要睡了！”

　　“美妞，一起呗！咱们可以聊聊如何睡觉的心得……比如说，是趴着睡好呢！还是躺着睡舒服……我觉得，在上面那个，肯定是会更累一点的。不过没有关系，我愿意在上面呢！”

　　吴承边说边飞快把自己剥得清洁溜溜，然后就化身为狼，把小红帽扑倒在床，而后撩起她的睡衣裙摆，开始寻幽探秘起来。

　　嗯，他觉得，他就是一只辛勤的小蜜蜂，在花丛中进进出出，来回穿梭，从不喊累！

　　待到鲜花不堪其扰，羞愤欲死时，小蜜蜂飞走了，来到了另一朵鲜花之上，如法炮制……但末了，他觉得，两朵鲜花相隔太远，于是在其欲仙欲死之时，他在悄然间，把两朵鲜花移栽到同一盆中。

　　两花相见，更是羞愤难当，但又不堪其扰，只能默默承受。

　　这一夜，小蜜蜂很辛勤，边忙着在花丛中采蜜，一边高歌：“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰！”

　　这一幕，他早已经不知在脑海里想过多少次了，为此折腰，亦是再所不惜。不过，只是第一步而已。

　　不过，即便是现在这样，已经让他非常安慰了。

　　看着两朵娇花带着娇羞之色，欲拒还迎的模样……能不忆江南？

　　当然，两朵鲜花愿让其为所欲为，多少也有因为太久没有蜜蜂光顾，花蜜积累太多的缘故。

　　不得不说，这种情况，虽然让她们羞愤欲绝，然其刺激指数，却是直接爆表。一连两个多月积淀的花蜜，在短短不到两个多小时里尽数交待，而后不知是羞愤死了，还是承受不住，终是沉睡了。

　　不论是心理还是生理上，辛勤的小蜜蜂都得到了极大的满足，搂着两朵春睡中的海棠，他的唇角不由微微弯了起来。

　　脑海里，回想着之前两人相见时，那副羞愤欲绝的模样，但在经过起初的羞愤之后，两人居然渐渐配合起来，他就觉得，自己早就应该这么强势了。如果早就这么做的话……想想，他又不由摇头。

　　如果他早就这么做的话，那两女说不定在羞愤难当之下，直接就打道回府，不理他了呢？发生这个情况的机率，是相当大的。

　　现在不同，现在她们都是孩子她妈妈了，和他之间，也不知道坦诚了多少次，许多羞羞的事情，早就已然见怪不怪。

　　在这种情况下，突然间把她们抱到一块，虽然她们没有什么心理准备，但也不是不能接受的。特别是他那强有力的横冲直撞，根本没有给她们多少心思去想别的事情。单就承受他的进攻，就已经让她们筋疲力尽了。你看，现在都昏睡过去了呢！

　　第二天早上，吴承是从美梦中，被刺痛给惊醒的。

　　醒过来一看，发现两女正一左一右，瞪着一对美眸，一副恶狠狠的模样看着他。当然，暗地里，他的腰肋两边的软肉上面，正搭着两只肉钳，阵阵刺痛，正是从这个部位传出来的。

　　吴承眉宇轻蹙，眉峰暗跳，骤然翻身，将林清霞压在身下，唇角微扬，道：“两位尊敬的老婆大人，一大早就把为夫叫醒，是因为昨儿晚上，还没有喂饱你们吗？没有关系，为夫休息了一夜，已有再战之力，君老婆且稍待片刻，待为夫喂饱霞老婆再说。”

　　于是乎，风云再起，形势突变。

　　龙吟九宵惊天变……春风又绿江南岸。

　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

　　……

　　当吴承双股打颤，双腿打着飘，走下楼来时，便看到钟楚虹坐在沙发上，一边大腿坐着个小家伙，手里捧着一本童话书，给她们讲着童话故事。

　　看到钟楚虹正在哄着两个早早起来没看到妈妈的小家伙，吴承立马就收起了自己的疲惫之态，哼起了歌儿：“你哭着对我说，童话里都是骗人的，你不可能，是我的王子……”

　　看到吴承一副拽拽的样子，钟楚虹不由撇了撇嘴，鄙视道：“大老爷，一大早就这么不安生，很爽吧！你这么得意，芝姐知道吗？”

　　“……”吴承愣神。

　　钟楚虹继续道：“也是，小别胜新婚哦！”

　　“……”

　　“怎么样？大老爷，腰还好吗？”

　　“……”

　　吴承来到她的面前，坐下，然后看着她，似笑非笑。

　　而看到吴承这一副死猪不怕开水烫的模样，钟楚虹也唯有翻几下白眼，然后就不再说了。这家伙的脸皮，现在是越来越厚了。

　　“美妞，怎么不继续了？”

　　“我去看书了，没空理你！喏，抱好你的宝贝女儿！她们可真是重死了。两个小宝贝，和姨姨说拜拜，么么哒！”

　　两个小家伙不约而同的在钟楚虹的脸上一左一右亲了口。

　　“姨姨……”

　　看到钟楚虹不抱她，小书纤不由叫了起来，朝钟楚虹伸着小手。

　　而小书巧则是抱着那本童话故事不放，然后抬起头，大眼直勾勾盯着自己的爸爸，似乎是想让爸爸给她讲故事似的。

　　“来，和爸爸么么哒，爸爸给你们讲故事。”

　　两个小家伙经过昨晚和爸爸的玩闹之后，很给面子的在爸爸脸上亲了口，而后乖乖窝在爸爸怀里，听着爸爸给他们讲故事。

　　不过相较而言，姐姐就好动多了，时不时的扭一下身子，踢一下腿，而妹妹则是安静地听着，睁着大眼睛，一副认真的模样。

　　他估计，以后大女儿肯定是个不让人省心的主。

　　早餐的时候，两个小家伙没有看到妈妈，纷纷看向爸爸，大女儿开口问道：“巴巴，妈妈，要妈妈！”

　　二女儿张了张嘴，但最后却是没发出声音。

　　吴承看了小女儿一眼，将她抱了过来，在她额头上亲了口，而后教道：“爸~爸~来，跟着爸爸叫‘爸~爸~’。”

　　“巴~~巴~~”小女儿吃力的张着小嘴，一脸小认真，看着爸爸的脸，张嘴叫了声，而后唇角微扬，星眸弯成了月牙儿。

　　吴承愣了愣，而后哈哈大笑，抱着小女儿站了起来，将她举在后顶上面，转了几圈，逗得小女儿咯咯直笑。

　　“哈哈哈……真是我的乖女儿，哈哈哈……来，女儿，叫爸爸。”

　　“巴~~巴~~”

　　“哈哈哈……”

　　“巴~巴~要，要要……”

　　小书纤看到爸爸疼妹妹，心里头似乎不平衡了，伸着小手，似乎也要这样玩。

　　吴承哈哈笑着将二女儿放下，抱起大女儿，转起了圈圈，边哼唱着：“药药，切克闹……要要，不要闹……”

　　“……”

　　一起吃早餐的钟楚虹直接石化了。


第554章 阿甘的原导演

　　“嘿，BOSS，你这突然间出现，是准备来查岗吗？”

　　看到吴承突然出现在梦工厂公司，出现在总裁办公室，梦工厂的总裁雪莉·兰辛不由露出一副惊喜的表情，玩笑道。

　　“嘿，吓到了吗？”吴承呵呵轻笑了下，在办公室角落的沙发上坐了下来。刚坐下没多久，雪莉的秘书便把咖啡送了进来。

　　“现在公司的情况怎么样？”吴承品了口咖啡，问在他面前坐下来的雪莉·兰辛，“那几部影片准备得如何了？”

　　雪莉微笑道：“现在公司运转正常，《洛奇2》现在正准备开始做宣传，这部电影的档期计划在下个月中旬，不知道老板那个时候有没有时间过来参与首映礼？”

　　“看情况吧！”吴承思索了下，道：“你也知道，我在香江那边正在拍摄一部电视剧，目前还没有拍摄完，等拍完了，还得制作后期！”

　　“好吧！”雪莉·兰辛耸了下肩膀，想到吴承不务正业地跑去拍电视剧，她就不知道该说什么了。于是她直接转移了话题，道：“另外公司正在给《回到未来》筹备拍摄事宜，主角都已经确定下来，就是汤姆·汉克斯。但是导演还没有最终决定。之前斯皮尔伯格导演推荐的了一个新人导演，名字叫罗伯特·泽米吉斯……”

　　一听这两个名字，吴承的第一反应就是，“完了，他们真的把汉克斯给当成喜剧演员来培养了！”

　　然后才反应过来，尼妹的！这个时候的罗伯特·泽米吉斯，似乎才刚刚从南加大毕业吧！他们居然把《回到未来》这部电影交给这样一个新嫩……既便是斯皮尔伯格推荐的，可这心也真够大的啊！

　　呃，不对啊！貌似去年这家伙拍了一部《一亲芳泽》来着，虽然口碑不错，但是票房却不太理想的说。

　　提起这个家伙，吴承对他印象最深的，自然是他拍的那部《阿甘正传》了，也就这部片子，让他拿到了那一届的最佳导演小金人，同时也让汤姆·汉克斯再度拿到了最佳男主角奖。

　　“罗伯特·泽米吉斯？”吴承的眉头微微轻蹙了下。

　　雪莉·兰辛看到吴承这副模样，便解释道：“虽然他之前有拍过一部《一亲芳泽》，不过那部片子的口碑虽然不错，但票房却不怎么样。所以，我们还在犹豫，要不要用他。当然，他虽然年轻，但因为有老板你在这里，所以我们也不好拿这个当借口，不是吗？”

　　吴承闻言不由失笑，道：“嘿，雪莉，你这是在拍你老板的马屁吗？好吧！听着确实挺舒服的。”顿了下，他又道：“这么久了，《回到未来》这部戏的导演，就没有其他人选了吗？”

　　“不，当然有。只是，之前虽有三位人选，但一位没有档期；一位倒是他自己送上门来的，可是之前他刚刚失败了一部作品；还有一位对这部戏没什么兴趣……唯有有兴趣，还专门为这部戏的剧本写了注释的，就是那个不被大家看好的小家伙了。”

　　后世那位大导演，现在在雪莉·兰辛的嘴里，就是一小家伙。

　　确实，吴承和雪莉·兰辛，都有资格这么叫他。

　　如今他唯一能够拿得出手的，也就只有口碑还算不错的《一亲芳泽》。是以，雪莉·兰辛挺犹豫，要不要把这部电影交给他的。

　　其实，吴承觉得，雪莉是倾向于排除他的。如果真的愿意把电影交给他的话，他就不需要这么犹豫，也不会不找吴承了。

　　也正是因为他潜意识里，并没有真的想要选择罗伯特·泽米吉斯当这个导演，所以，她也就没有和吴承提起这个事情。

　　只是现在吴承既然问起来了，她自然也不会藏着揶着。

　　说起这个罗伯特·泽米吉斯，不得不说，这是一个非常有潜力的导演，不仅是因为他在原时空拍过《阿甘正传》，拍过《荒岛余生》、以及数字电影《极地特快》等等。

　　还因为，《回到未来》这部戏在原时空也是他的作品。

　　只不过，原时空，《回到未来》是在八五年上映的，那个时候的他自然要比现在的他更为成熟，更有经验。

　　虽然在那个时候之前，他拍出来的戏票房不怎么样，但口碑都还算不错。一个可以保证口碑的导演，只要能够碰到好一个剧本，那么拿奖，或是赚更多的票房，这都不算什么难事。

　　所以，吴承不介意培养一下这样的人才。

　　本来他以为，《回到未来》这部戏，在这个时空提前到这个时期来拍摄，碰到原导演这种事情，应该概率是很小的。

　　可没想到，冥冥中，居然还是把这个导演和这部戏给联系到一块儿去了。从这个，也可以看出，斯皮尔伯格还是很有眼光的。

　　从这个泽米吉斯拍的一个毕业短片，就能看出这个家伙有潜力……果然，最后人家就真的拿到了奥斯卡小金人。

　　而且，他还把汤姆·汉克斯送上了蝉联最佳男主角的宝座。

　　再想想，《阿甘正传》这部戏，估计是轮不到罗伯特·泽米吉斯这个家伙了。也就是说，他已经准备把原本属于这个家伙的殊荣给夺走了，难道现在还要再夺走一个原本就属于这个家伙的机会吗？

　　想了想，吴承直接对雪莉·兰辛说，把那小家伙叫来，他见见。

　　泽米吉斯是个二十七八岁的白人青年，若论年龄，他自然是要比吴承大得多。但若论身份地位，那他就是拍马也难及了。

　　不说吴承是梦工厂幕后的老板，就说他这个年纪，就已经有了几年的导演经验，更是拍出了像《人鬼情未了》这种又卖座，又拿奖的电影，就不是他现在可以相提并论的。

　　在这里，不得不说一下，这一届的奥斯卡金像奖，吴承又放人家鸽子了。虽然此前金像奖主办方派人邀请过他和赫本，但可惜，赫本并没有被提名最佳女主角，即便梦工厂为了赫本提名的事情，付出过不少的努力，但是金像奖那边，似乎并没有因此而给赫本什么面子。

　　不过也没有办法，《人鬼情未了》里面，赫本的表现虽然也算得上入木三分，但女主本身的戏份并不出彩，要提名也没那么容易。

　　虽然赫本是息影了，但似乎那些顽固的老头子们，并没有因此而给赫本什么面子，很“公平公正”地把赫本给忽略掉了。

　　在这样的情况下，吴承和赫本，又哪里愿意出席？

　　当然，吴承虽然没有提名最佳导演，但是，《人鬼情未了》这部片子还是提名了最佳影片，最佳原创剧本、以及最佳女主角、最佳配乐、还有最佳剪辑等几个奖项。而最佳影片和最佳原创剧本这两个奖项，都是跟吴承有关的。吴承不出场，似乎有些说不过去。

　　可吴承这家伙就是这么任性，因为赫本没有被提名，再加上她正怀着身子，吴承不想她辛苦地飞来飞去，特别是她的身子骨本身就不好，而且还是真正的高龄产妇，所以就直接放奥斯卡金像奖的鸽子。

　　对此，奥斯卡金像奖那边也没什么好说的，总不能因为人家正主不出席你的典礼，你就把准备颁给人家的奖项给拿掉吧！

　　更何况，人家不仅是一个导演，还是梦工厂电影公司的幕后大老板。一年下来，梦工厂虽然没有给北美提供多少片子，但人家出品的影片都是极其卖座的影片，为北美的电影市场繁荣，也是做了不少贡献的。这点面子，总是要给的吧！

　　所以，即便吴承和赫本都缺席了，但主办方还是依然把最佳原创剧本和最佳女配角的奖项颁给了《人鬼情未了》。

　　而代吴承上台领奖的，则是梦工厂的总裁雪莉·兰辛，算是给奥斯卡主办方一个面子，你看，梦工厂的总裁都亲自上台了呢！而且还替他们的幕后老板解释了一番，更是放了一段吴承的VCR。

　　当然，吴承在VCR里头，也没有替赫本解释，赫本连提名都没有，她没有出席，有什么好解释的呢？解释就是掩饰啊！更何况，人家赫本都息影了，不来参加这样的活动，不是很正常的吗？

　　反正这事，在北美这边并没有掀起什么风浪。吴承这位梦工厂的老板，在许多人看来，算是比较特立独行的一个人。

　　这么有个性的导演，而且还是一个富豪，自然颇受欢迎。

　　因为这事，吴承在那些年轻一代影迷的心目当中的印象不仅没有损坏，反而更加受欢迎了。那些叛逆的年轻人，就喜欢这样有性格的人当他们的偶像。

　　而一些人则觉得，吴承这个东方人，身上似乎缺少了一种东方人的礼仪之风，反而更像他们西方人，率性而为，个性鲜明！

　　至于香江那边，这个事情也没有引起太大的波澜，最主要的，还是因为那段时间之后，就爆发出了佳视转手，金公主和新艺城横空出世等事情。把大家的目光都往这边吸引过去了。

　　……

　　是以，对于吴承的召见，罗伯特·泽米吉斯还是很激动的。


第555章 从未看走眼

　　“承，您好！很高兴能够见到你，你是我的偶像。”

　　当罗伯特·泽米吉斯出现在吴承面前的时候，多少有些激动，说出的话，让吴承不由一笑，道：“哦！这是我的荣幸！我本以为，你的偶像应该是斯皮尔伯格，或者是科皮拉导演……”

　　罗伯特·泽米吉斯闻言，不由哈哈笑了下，末了道：“当然，他们也是我的偶像。不过我觉得，在导演界中，虽然您的年纪轻得让人有些不可思议，可在拍摄手法上面，却是最值得我学习的一个。”

　　“坐！”

　　吴承向自己面前的沙发示意了下，让他坐下。

　　等他落座后，吴承便道：“知道我找你过来的原因吗？”

　　“我想，是因为《回到未来》这部戏，对吗？”罗伯特·泽米吉斯表面上一副微笑自若的样子，心里头却是颇有些忐忑。

　　从一开始说出一些拍他马屁的话，就是想要把两人之间的关系拉近一些，但他没有想到，这个年纪轻轻的东方人，似乎并不怎么吃这一套，立马就展握了说话的主动权。

　　“说说你的想法。”吴承其实也没准备给他太大的压力，端起桌上的咖啡轻品起来，一副准备洗耳恭听的模样。

　　罗伯特·泽米吉斯暗暗吸了口气，组织了下语言，道：“这个剧本我看过，也仔细琢磨过。我觉得本片最主要的卖点，并不是时光机这个科幻的东西，而是如何让主角的父亲振作起来，同时让正在追求主角的母亲这一角色爱上他的父亲……”

　　泽米吉斯开始说起他对这部片子的理解。确实，《回到未来》这部戏的重点，并不是时光机，时光机这东西只不过是一个道具而已。

　　真正地看点，是主角如何改变自己的命运，改变父亲和父母的命运……命运这个东西，是最难以捉摸的东西。

　　如果给你一个回到过去的机会，你会怎么做？

　　在后世，各种各样的重生文都有，但这类小说，真正的看点，就在主角如何运用重生的优势，去一步步改变自己的命运，一步步重铸自己精彩的人生，弥补曾经留下的一个个遗憾。

　　如果抓不住这个重点的话，那么，这部小说就废了。

　　“如何让观众代入进去，让观众同主角一起成长，一起经历成功时的喜悦，失败时的失落……我觉得，这些才是最重要的。”

　　等罗伯特·泽米吉斯说完，吴承看向他，微笑问：“你和CAA经纪公司签约了吗？”

　　泽米吉斯似乎不太明白吴承这个突然的转折代表的含义，有些愣愣的地看着吴承。

　　看着他这副懵圈的表情，吴承不由失笑道：“你刚才的讲解，很生动，也打消了我心底里的一些顾虑。所以，如果没有和CAA签约的话，那就赶紧找他们去吧！这部戏是由CAA运作的，之前他们找了几个导演，雪莉他们都不太满意，所以这个职位一直悬而未决。现在我觉得，你完全有能力把这部片子拍好，所以，我准备给你一次机会。伙计，你准备好了吗？”

　　泽米吉斯愣了愣，末了欣喜的揉了下脸，兴奋道：“哦天，我这是被选中了吗？告诉我，这不是一个梦！”

　　吴承老神在在的品着咖啡，道：“你可以给自己一巴掌，看会不会疼！”

　　结果这货果真就给自己来了一巴掌，看得吴承不由失笑不已。

　　“好了，这部戏，我就交给你了。”吴承看向他，道：“你应该知道，在好莱坞，机会并不多。我希望你能抓住这个机会，让我们都能替你喝彩。我可不想我这个‘从未看走眼’的传说，在你这里破灭。”

　　“请老板放心，我知道这机会有多难得！”

　　在好莱坞混的人，又怎么会不知道机会这种东西的重要性？哪个新人导演不是在碰到机会的时候，都卯足了一百二十分的劲？

　　只有实现了自己价值的导演，才会有第二次机会。

　　说起来，这部戏虽然不是他的第一次，可这部戏才是最为关键的存在，第一部戏的时候，口碑已经有了。而这一部，若是能够给梦工厂带来高票房，那将来就不怕没有戏拍了。

　　而想要拍这部戏的续集，也同样需要拿出成绩来证明自己。

　　这部戏还有两部续集，而且剧本都已经写好了。如果他连这个第一部没有拍好的话，那接下来的两部，他想都不用想。

　　甚至可以说，如果这一次失败了，那么，他的导演之路，可能要比现在坎坷上无数倍。所以，他又怎么能不努力。

　　“对了，听说你还有一个搭档？”

　　听到吴承如此问，泽米吉斯愣了下，末了点头道：“是的，我还有一个好友，他也是一个编剧，《一亲芳泽》就是我们一同编写的。”

　　吴承点了点头，道：“你也可以把他召进剧组来帮你，如果将来他能写出不错的剧本，我不介意进行投资。”

　　“……这可真太好了！我代他谢谢您！”

　　“不必客气！最好的答谢方式，就是拍好这部戏，不要让人觉得我的这个决定是错误的。”

　　“我一定不会让老板失望的！”

　　得到吴承的首肯之后，罗伯特·泽米吉斯便拿着吴承给他的介绍信，风风火火的跑去CAA那边，准备和CAA签约了。

　　CAA经纪公司，如今在北美这边，也算是挺出名的一个经纪公司了。而且，他给艺人的分成，也是业内最高的一个。没有哪个艺人会不想自己能够多赚一点的。

　　只是如今CAA经纪公司，也不是什么人都愿意招收的。像他这种还没有用票房证明过自己的导演，CAA又怎么会轻易看上？

　　不过，有了吴承的介绍，CAA自然不会对他视而不见。

　　从吴承介绍的那些明星来看，就没有一个看走眼的。即便是一些当初并没有什么名气的，比如史泰龙，比如麦当娜。

　　最让奥维茨等人觉得不可思议的，还是麦当娜这个女歌手。

　　就算是杰克逊前后对比差距那么大，他们都不觉得惊讶，毕竟杰克逊之前也出过唱片……可麦当娜，那真是纯粹的新人一个啊！

　　而且更夸张的是，这家伙居然直接就让人签下一个长达三十年这种相当于卖身契似的长约……违约金更是高达十亿美金。

　　当时他们还只以为是吴承看上了这个金发女郎，哪里能够想到那个从未表现过什么过人之处的女人，居然会爆发出如此强大的能量。

　　即便是她的首张专辑还没有超过一千万……好吧！这个首张专辑将近一千万张的成绩，已经算是新人之中极为夸张的成绩了。

　　可是，它偏偏就出现了。

　　这种准到可怕的眼光，让奥维茨等人对他介绍进来的那些艺人们，一般都不敢太过小觑，就怕自己看走眼了。

　　是以，当泽米吉斯拿着吴承写的推荐信前来CAA报到的时候，得到消息的奥维茨，直接亲自接待。

　　这可把泽米吉斯给吓坏了，有点受宠若惊的感觉。

　　不过很快，他就明白过来，奥维茨能够这样待他，肯定是因为吴承的这份介绍信，否则的话，如今这位掌握着无数明星命脉的经纪公司老总，怎么会对他一个新人这么客气？

　　有了这个想法之后，泽米吉斯心里头微微感慨了下，便恢复了本心，心里头暗暗发誓，一定要将这部戏拍好，不仅是因为要回报吴承的“知遇之恩”，还因为，这个五光十色的世界，让他认识到，如果不能出名，他将什么都不是！

　　如果不能出名，今日这一切，将会成为明天的笑话！到时，不仅是他会被笑，连带着那个看重他的人，也同样会被笑。

　　他又怎么能够容许这样的事情发生？

　　有时候，一个人的潜力是无限的。当他将这股潜力爆发出来的时候，将会让无数人为之侧目。

　　而泽米吉斯，就是这样一个人！

　　心底有股信念支撑着他的时候，他的精力，是无限的。

　　离开CAA经纪公司之后，他找到了自己的好友鲍伯·盖尔，将心中的喜悦和好友一起分享之后，便邀请好友和他一起努力，为《回到未来》这部戏做更多的准备工作。

　　吴承可是答应过他，可以把他的好友一块儿叫上的。

　　首先，就是从这个演员上着手。主演已经定了，汤姆·汉克斯。

　　这个演员，他们自然是知道的，而且以汤姆的年龄和经验，也正好合适，之前的《初恋五十次》，他的表现就不错。

　　而其他演员，据说CAA那边最终还没有确定。他觉得，自己有必要给CAA的选角导演一点建议。

　　另外，他们还可以给本剧选择一些场景，然后将剧本进行拆分，做一些分镜头剧本，也就是将剧本图像化。

　　虽然这不是他的第一部电影，但是泽米吉斯对待它的态度，要比他的第一部电影，还要认真无数倍。

　　不过，他的好友鲍伯·盖尔，完全可以理解自己好友这种亢奋的行为。要知道，这个剧本，可是“东方承”写的。

　　好莱坞有多少导演想要拍摄东方承的剧本而不能？

　　如今有这么好的机会，泽米吉斯要是不亢奋，他还奇怪呢！


第556章 窝塔尤弄啥嘞？

　　傍晚，当吴承看到麦当娜一副得意的模样，将一张支票放到他的面前时，他愣愣地看着她，末了直接来了句：“窝塔尤弄啥嘞！”

　　对于这样的火星语，麦当娜自然是听不懂的。不过，从吴承的表情之中，她还是看得出来，吴承对此很惊讶。

　　于是，她唇角一扬，挑了下秀眉，道：“这是还给你的！之前不是向你借了钱嘛！现在我赚钱了，还给你，还给你算了利息。”

　　吴承看着她那得意的小嘴脸，不由呵呵轻笑了下，拿起支票看了看，整整五十万美金。可以想象一下，现在的她，赚得还真不少。

　　而后，他拿起支票，轻弹了下，微笑道：“不错！看来你也算是能自立更生了，我很欣慰。那个，要不咱们再仔细算一下，你这两年在我家里又吃又喝又住又用的，到底花了多少钱……”

　　于是，麦当娜的小脸直接就黑了，然后叫了句：“哦该死！我差点忘了，厨房里还煲着汤呢！哦上帝，我居然把它给忘了！”

　　看着这个女人扭着大屁屁，一副“落荒而逃”的模样，吴承唇角一扬，得意的笑了起来：“小样，还跟老爷我得瑟！”

　　……

　　晚上，吴承在别墅里开了个派队，把在洛城这边的大部分好友都给请了过来，包括迈克尔·杰克逊和劲龙唱片的总裁昆西·琼斯。

　　“嘿，承，你可真是够有个性的，连奥斯卡都敢随意缺席！”

　　卡梅隆难得从拍摄状态中抽点时间出来参加派队，一见面，就直接开起了吴承的玩笑，因为今年的奥斯卡，身为《人鬼情未了》的副导演，他也出席了，不过可惜，他没有上台的机会。

　　紧随他而来的奥维茨听到这个话，也跟着笑了起来，“嘿，卡梅隆，难道你没有听说，‘东方承’是一个非常有个性的导演吗？现在都不知道有多少叛逆的小家伙们拿他当偶像呢！”

　　“嘿，你们够了啊！”吴承瞪了眼这两个家伙，末了道：“难道学院那些顽固的老头子们，会因为我的态度，而给我小金人吗？”

　　“当然不！”跟着出现的卢卡斯也跟着笑道：“不过，你的态度让他们下次想给你小金人的时候，不得不仔细考虑一下。”

　　“乔治，你这话，会让那些老头们伤心的。小心他们伤心之下就不给你小金人了。”吴承哈哈一笑，和他拥抱了下。

　　卢卡斯无奈耸肩，道：“让那些顽固的老头们见鬼去吧！他们的眼里可没有科幻电影，在他们看来，那是用技术堆砌出来的垃圾！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑。

　　不过想到这家伙似乎终其一生都没有拿到最佳导演小金人，或许他说的这个话，并不是没有道理的。

　　《星球大战》有多火，从那个年代过来的人都知道。卢卡斯是那几大导演之中，唯一一个没有拿过最佳小金人，但却能与斯皮尔伯格和卡梅隆等导演相提并论的大导演，可想而知他的知名度。

　　但是，不论“星战”有多火，卢卡斯名声有多大，似乎奥斯卡都只给它颁了一些技术奖，最佳导演奖似乎和卢卡斯没有任何缘分。

　　后世，无数人在说，奥斯卡欠小李（莱昂纳多）一座小金人，可难道就不觉得，奥斯卡也欠卢卡斯一座最佳导演小金人吗？

　　吴承暗自在心底摇了摇头，而后几人边说笑，边走了进去。

　　然后几个大胡子很无良的去抱吴承的女儿，并用他们的大胡子去作弄她们。两个小家伙可没当他们是什么大人物，很不开心的直接在他们脸上啪啪啪来了几下……

　　她们的力气可不小，和她们的体重一样夸张。

　　卢卡斯这个大胡子很快就一脸苦笑地朝吴承抱怨起来，“承，你就是这样教她们对付我们这些大叔的吗？”

　　“对付一些无良的大叔，就得用这种非常手段！干得漂亮，宝贝们！”吴承哈哈一笑，才不惯这些大胡子们的臭毛病。

　　……

　　“嘿，迈克，销量过两千万，是什么样的感觉？”

　　吴承和迈克尔轻拥了下，拍着他的胳膊调侃了起来。

　　他的那张个人专辑，早就已经突破两千万张了，这个成绩，看起来有些夸张，但想想原时空他那些夸张到逆天的成绩，也就不觉得有什么好奇怪的了。他本就是一个强悍到没朋友的家伙，不是吗？

　　迈克尔咧着嘴，露出一口白牙，心里头满满都是对吴承的感激。

　　如今取得这样的成就，让他心里很是满足。以他这样的成绩，若是放在其他唱片公司，他能够拿到两成就不错了。但是现在，他至少可以拿到四成，甚至是更多的分成。

　　这在歌坛之中，也只有那些最顶级的歌手才有！

　　如今的他，以之前那张专辑的销量来看，虽然可以说是他已经站了这个行业的顶端，但在此之前，却也只是小有成就而已。

　　当然，更让他觉得满意的，还是吴承对他的态度，没有因为他是一个黑人便歧视他。如今这个年代，种族歧视这种事情，其实是屡见不鲜的事情。但在劲龙唱片，在梦工厂，就不会有这种事情。

　　因为大老板不允许，因为大老板本身也是个黄种人。

　　“感觉真是棒极了！”杰克逊笑了笑，道：“承，谢谢你！”

　　……

　　“哇哦！小乔伊真的能够开口叫爸爸了吗？”

　　和邓俐君和林清霞坐在一块儿交流的雪莉·兰辛不由好奇道：“难怪老板今天的心情不错，原来原因在这里！嘿，乔伊，姨姨抱抱！”

　　等她把吴书巧抱起来时，不由又叫道：“哦天！小乔伊又重了吗？”

　　“重了一磅，不过现在好多了。”林清霞轻笑说。

　　“哦上帝！你们的力气可真大，天天抱着她们，不累吗？”

　　“习惯了就好！”邓俐君边说，边看着用小手拍打卢卡斯那大黑脸的女儿，露出一丝温柔的笑。

　　相比起来，小纤纤就要比小巧巧活泼多了，那几个无良大叔也喜欢逗她。之前打卢卡斯那张大黑脸的，就是这个小家伙。

　　“嘿，承，好久不见！”

　　斯皮尔伯格领着个小女孩出现，同时和吴承来了个拥抱。

　　吴承奇怪地看了眼他领来的小女孩，小女孩只有四五岁左右，一双大眼好奇地看着吴承，婴儿肥的小脸像个小包子，很可爱。

　　“嘿，史蒂文，你从哪里拐来这么一个可爱的小妹妹？你就不怕她的父母找你麻烦吗？”吴承开着玩笑道。

　　斯皮尔伯格耸了下肩膀，道：“她是《外星人ET》里的三个小演员之一，名叫德鲁·巴里摩尔，小德鲁，这个可就是你的偶像了！”

　　斯皮尔伯格说着，伸手摸了摸她的小脑袋，微笑道：“她说她的偶像是你，在听到我要来你这里参加派队时，便求我带她过来，我想你这里也有两个小家伙，就顺势带她一起来了。对了，她现在还是我的教女。怎么样？是不是觉得很可爱？”

　　吴承看着这个小女孩，心里头的思绪直接飞到了另一时空。

　　在另一时空，这个女孩，可是大名鼎鼎的存在，和许多年少成名的人一样，她也同样迷失在了这种五光十色的名利场中，当过一段时间的坏女孩，过过一段放浪形骸的生活。

　　虽然后来是振作起来了，还拍了《霹雳娇娃》这种较为卖座的爆米花电影……事实上，之前梦工厂所拍的那部《五十次初恋》，在原时空，女主角也是她。但是，她给吴承的印象并不好。

　　只是，让吴承有些疑惑的是，这个时候的她，才四五岁吧！《外星人ET》这部片子提前了两三年才拍摄，怎么还是没绕开她？

　　他看向斯皮尔伯格，道：“她适合歌蒂这个角色吗？你看，她才四五岁的样子……”

　　斯皮尔伯格耸了下肩膀，摊手道：“可是，她表演得很到位，我们不应该因为她的年龄，而忽略了这一点，不是吗？”

　　吴承也无奈的耸了下肩膀，暗骂：好吧！这见鬼的时空轨迹！

　　有些事情，居然还没法偏离那条既定轨迹了！

　　不过，既然连人家导演都觉得没有问题了，那自己也没什么好说的了。总不能因为这点小原因，就对此强加干涉吧！

　　“嘿，小德鲁，我真的是你的偶像？”吴承蹲下身来，逗起她。

　　小女孩胆子倒是不小，看到吴承那近在咫尺的脸，直接便贴了上来，抱着他的脑袋，在他脸上轻吻了下，咯咯笑道：“是啊！你弹钢琴的样子，真的好好看……我妈咪也很喜欢你！亲爱的承！”

　　听到这话，吴承也只有苦笑了。

　　不过，她居然说看过自己弹钢琴的样子，估计是因为那张录相带的缘故吧！就是当初他在纽约那边的卡内基音乐厅里举办的个人演奏会被拍摄下来，制作成录相带……这方面的收入，和唱片分成一样。

　　于是，吴承带着小德鲁来到女儿她们那边，让她去和小书纤她们作伴。免得她一个小家伙在这个大人的聚会里显得孤单。

　　看到吴承带着个小妹妹过来，邓林二女不由讶异地相视一眼，而后看向他，问道：“这是谁家的女孩？你不会想培养她吧？”

　　“……”


第557章 天才娱乐家和天才演员

　　听到林清霞这么问，吴承不由愣了下，末了摊手道：“这个是斯皮尔伯格导演的教女，名叫德鲁·巴里摩尔！”

　　“还是《外星人ET》里的小演员！”雪莉·兰辛补充了句，末了看向德鲁，微笑道：“小德鲁，还记得我吗？”

　　“当然，兰辛阿姨，你好！两位阿姨，你们好！”

　　小女孩时期的德鲁，还是很可爱，很讨人喜欢的，特别是她脸上的婴儿肥，很让人有种忍不住要掐一把的冲动。

　　至于邓林二女的话，吴承其实是听得出来，因为他在香江那边的时候，把那些女孩带回家时，都是用“培养她们”为借口。

　　结果现在那些在他家里的女孩们，一个个都成了他的女朋友，甚至就连最小的周小敏同学，在私底下，都已经和他玩过亲亲游戏了。

　　所以，看到吴承带着这个女孩出现，她们才有此一问。

　　在外人听起来，这样的问题，不会有什么奇怪的地方。但是身为当事人的吴承，自然明白她们问这个话的潜在意思。

　　不过说起来，他对这个德鲁还真没什么想法。在他眼里，德鲁也只能算是可爱，在《霹雳娇娃》中，也算性感，但和他所理解的“漂亮”，还有一段不小的差距。在他心里的几位好莱坞女神中，也并没有德鲁的身影。所以，吴承没有丝毫犹豫地就否认了。

　　把小德鲁丢给她们，吴承又回去和那些朋友们闲聊起来。

　　吴承的朋友们都知道，在吴承的派队里，永远不要想着有多少美女等着，因为那不现实。吴承从来不会举办这样的私人派队。

　　他从来不会让你把他的地盘搞得乌烟瘴气，乱七八糟……像那种随便找个房间，拉个女人进去就可以胡天胡地的派对，在他这里，根本就不用想。而来这里的人，也都明白这一点。

　　有些人很难明白，为何像他这样的人，会这么自律！？

　　不过，即便是一些原本不太喜欢这种派队的人，也往往不会拒绝这种机会，因为邀请他们的人，是吴承，是那个被外界喻为“东方圣手”的奇迹电影人。

　　许多人想要进入他们这个圈子，都没有办法呢！他们这些已经进入的人，又怎么会为了女人而去破坏自己的形象！

　　其实吴承也并不排斥这样的派队，只是因为在自己家里有自己的那些女人在，他不想自己的女人受到影响而已。

　　当然，他也是一个洁身自好的人，不会随便就和一只金丝猫躲到角落里去胡天胡地，因为完全没有那个必要。

　　只要他愿意，好莱坞有无数女人愿意爬上他的床！

　　刚来到这边的时候，或许没有这个可能，但现在，他绝对有这个自信。因为他是好莱坞最成功的电影人之一，因为他在这个名利场里面，光芒万丈……只要出现在他的身边，就不怕没有机会。

　　所以，在这里，大家聊的更多的，还是电影，或者音乐，当然还有生活。北美这边的生活，和香江的生活，还是有很多差异的。所以这个方面，还是有很多可聊的话题，特别是两种不同的文化在彼此冲撞之下闹出的一些生活上的笑话，往往让人越聊越兴奋。

　　众人说着说着，就说到了那些小演员们的身上，特别是现在正在拍摄《外星人ET》的斯皮尔伯格，用他的话说，“如果承是一位天才娱乐家……”

　　结果卢卡斯就不明就理地直接问了，“为什么说他是一个天才娱乐家，而不是一个天才导演？”

　　斯皮尔伯格耸了耸肩，道：“难道承只是一个导演？显然不，他除了是个导演，还是一个音乐大师，最佳编剧，更是一位成功的电影商人……如果只用天才导演来形容他，显然不够全面，不是吗？”

　　“好吧！你继续！”

　　“好吧！我想说的是，除了承这位天才娱乐家，我发现在我的剧组里面，还有一位天才演员，他今年只有九岁，可是在他身上所展现出来的灵性，却让我觉得，他的将来，非常的光明。当然，前提是他不会学坏。你知道，许多好莱坞童星一开始很不错，但最后……”

　　他摊手耸肩，吴承笑着接腔道：“结果都长歪了，是吧！”

　　“是的，就是这样！”

　　吴承问道：“对了，那个小演员叫什么名字？”

　　“瑞凡·菲尼克斯！一个非常不错的小家伙，值得培养。”

　　听到这个名字，吴承愣了愣，因为这个名字，吴承觉得听起来非常熟悉，但一时之间却想不出在哪里听过。

　　直到派队结束，吴承才有时间翻找记忆树，这才搜索到，之所以听到这个名字，原因是因为，这个天才演员是基努·里维斯，以及约翰尼·得普的好友，是一个英年早逝的好莱坞天才演员。

　　年轻的时候，就获得数次青年艺术家奖，十七岁就获得美国金球奖最佳男配角提名，二十一岁就获得威尼斯影帝头衔。

　　甚至后世许多人都说，如果他不是英年早逝的话，估计九十年代的好莱坞，将会是他一个人的舞台。

　　这样的评价，不可谓不高，可想而知，这个年轻的演员，在演绎上面的天分有多高。如今因缘巧合，居然让他成了斯皮尔伯格所拍的电影中的小男主角。可以想象，这让其成名的时间，提前了不少，同时也让他提前进入了这个五光十色，容易让人迷失的名利场。

　　对于这个演员，吴承其实了解得不多，不过因为知道基努·里维斯和约翰尼·德普这两人，所以也就间接浏览过他的资料。

　　但是对于他的那些电影，他却是没有看过。一来，那些电影都不是他喜欢的类型，二来，那些电影，对于原时空的他而言，年代确实是有些久远了。如果不是回过头来搜索脑海中的记忆树，他还想不起这个英年早逝的天才演员是哪一个呢！

　　不过，这个天才演员，和约翰尼·德普，以及基努·里维斯等人一样，都当过一段时间的浪子。酒精、女人、大麻，甚至是毒品什么的，对他们而言，实在太家常便饭了。

　　而他的英年早逝，也跟他吸食毒品有关。

　　别看好莱坞外面光鲜亮丽，但事实上，他们从来和酒精，以及大麻没有分开过。甚至是后世国内的那些演员们，一个个染上毒瘾的也不少。最著名的，莫过于晟龙的儿子了。

　　这些东西，吴承是不愿意让底下的艺人去碰的。但在好莱坞，这些东西却是太普遍不过的了，他即便是老板，也禁绝不了。

　　所以，他只能是对一些他想关心的人多点关爱，杜绝这些东西出现在他们的生活中罢了。

　　后世基努·里维斯和约翰尼·德普把毒瘾戒掉，和瑞凡·菲尼克斯的死，不无关系。而基努·里维斯除了拍戏之外，便一直保持着浪子般的生活状态，估计也和他这个至交好友的去逝不无关联。

　　另外，瑞凡还有一个弟弟杰昆·菲尼克斯，也是一个非常不错的男演员，和瑞凡一样，他也同样拥有不凡的演绎天分。

　　至于他的其他弟弟妹妹，吴承就不清楚了，只知道，这个年轻的小家伙，有不少弟弟妹妹。他很早就出来打工补贴家用了。

　　估计他会出现在《外星人ET》上面，也是为了补贴点家用吧！

　　可以看得出来，这是一个非常懂事的孩子，后世染上毒瘾，估计有一部分原因，也是因为压力大的缘故吧！

　　只是，因为压力大，便用这些东西来麻醉自己，吴承觉得这是非常不可取的。如果他没有碰那些让他丧命的东西，如果他没有因此英年早逝……那么，他的人生会如何呢？

　　没有人知道，因为“如果”这种东西，从来都是不存在的。

　　不过，在知道了这些事情之后，吴承觉得，自己有必要提前插上一脚，把这个天才演员的人生给扳过来。

　　不论结果能不能扳得过来，总比没有做过任何努力强吧！

　　而且，他交友的眼光，还是非常不错的，不论是挚友基努·里维斯，还是约翰尼·德普，亦或是布拉德·皮特，哪一个在后世都是大名鼎鼎的存在。如果将来CAA把这些明星都网罗起来……这种事情想想都觉得兴奋，更别说是真的做成功了呢！

　　不过这个倒是不着急，反正他参演了《外星人ET》，也是CAA的签约演员了，即便他现在年纪还小。等到《外星人ET》上映的时候有机会见到他时再说也来得及。

　　但让吴承没有想到的是，他在想着瑞凡·菲尼克斯的事情，奥维茨那边更干脆，在听了斯皮尔伯格的那些话之后，直接就跑到他那边，要求看他所表演的那些还未剪辑好的片段。

　　看过之后，直接就打了个电话给吴承，道：“承，我准备把《小鬼当家2》的男主角换掉，瑞凡这个小家伙确实非常不错！”

　　“窝特？”

　　其实吴承很想来一句“我塔尤弄啥嘞？”

　　这种风格，是你奥维茨的风格吗？太随性了吧！


第558章 打铁还需自身硬

　　奥维茨能够明白吴承的惊讶，因为他的这个提议，确实是有些冲动的说。虽说《小鬼当家》拖到现在才拍第二部，之前的那个小演员也长大了不少，但是，再让他拍一部，还是可以的嘛！说起来，人家现在也才十岁左右，和九岁的瑞凡相比，也是差不了多少的。

　　“嘿，迈克，你是怎么了？”吴承眉头轻蹙了下，道：“之前可是和那个小演员签有协议的，这样突然间改变，能行吗？另外，公司还得付人家违约金吧！你真的想好了？”

　　“承，我当然仔细考虑过了。”奥维茨一副认真的口吻，道：“换掉之前那个演员的原因有三个，一个是因为他的演技不行，虽然几年前的他确实不错，但就像你说的那样，一不小心，人就长歪了，可能是这些年，让他尝到了不少甜头，有点变得功利了吧！第二个原因则是因为他的报价太高了，第一部的时候，他的身价是五万，现在居然敢开口要一百万了，赫本女士拍《人鬼情未了》的时候才多少？他的那位母亲，心太大了……虽然他是我们旗下的演员，但是这样的演员我也不好意思介绍给梦工厂啊！最后一个原因就是，当初在签约的时候，我们就曾有过约定，如果他不再适合出演《小鬼当家》这一系列的电影，我们有权换掉他！”

　　“好吧！迈克，我不得不说，你可真是只狡猾的狐狸！”

　　“嘿MAN，你这样说，我会很伤心的。要知道，我这样做，全是为了你的梦工厂，他是我们CAA的演员，他报多少价格，和我们CAA可没有多大的关系，出钱的可是你们梦工厂……”

　　“好吧！鉴于你如此为我着想，回头我请你喝酒。”吴承哈哈一笑，道：“至于电影演员这些事情，你们决定就好了。”

　　事实上，吴承也确实没有那么多时间参与。不仅是因为香江那边还有电视剧和电影要拍，这边的公司，也不仅仅只有一家梦工厂。

　　第三天，吴承就去了趟托尼·唐负责的那家投资公司，这家投资公司如今的资产又有了二十几个亿美金。

　　这二十几个亿美金里面，有很大一部分都是来自洪兴那边的黑灰色收入。如今洪兴已经完全走上了正轨，在把新记成功毁掉大半根基之后，已经成为东南亚首屈一指的江湖大帮。

　　黑色收入暂且不说，单灰色收入这一块，已经让无数江湖组织眼热不已。表面上洪兴都是打着正当生意的幌子，做一些钻法律漏洞的勾当……乍一看之下，似乎在犯法，可偏偏现有的法律又拿他们没辙。

　　好在他们也知道不能吃独食，一般情况下，都会拉上一个本地的大帮派一起合作，有肉大家一块吃。所以，即便是许多人看了眼热不已，但他们的生意却一直很稳固。

　　至于黑色收入，那就多了，当然，更多的，还是“黄赌毒”和走私这方面。除了香江这边洪兴不做毒品生意之外，在东南亚以及海外其他国家，他们都没有放过，特别是在日韩和欧美等地。

　　至于走私，那就多了。不仅有多海外走私到香江的，还有从香江或者海外走私到内地的。特别是如今正在热火朝天地进行改革开放的内地，对于外界的新欣电影产品需求极大。

　　而这一块，洪兴赚得可不少！

　　所以，海外那家投资公司收到的资金，单是去年，就将近六七个亿的美金了。可想而知，洪兴“赚钱”的能力有多强悍。

　　看到如今这个状况，吴承心里头也多少有点儿感慨。当初提议搞出个“洪兴”来，也不过是一时脑袋发热下做出的决定罢了。

　　可谁曾想，起初陆陆续续投资的百来万，如今会源源不断的给他提供如此巨额的资金呢？也难怪会有无数人愿意提着脑袋去过这种有今天没明天的刀头添血的生活，因为来钱速度实在是快啊！

　　除了投资公司，还有安保公司，以及玩具公司等等。

　　第四天，他又去了趟旧金山，去了趟东方电视台，还有硅谷。

　　因为暴雪游戏公司就在硅谷，如今正在研发《冒险岛》这款游戏。

　　这款经典的游戏，自然是吴承提供给他们的。所有场景什么的都他策划好了，然后他们根据这个策划案进行研发就可以了。

　　这几大公司，除了投资公司和玩具公司，以及暴雪游戏每年会给他提供数十亿收入之外，也就只有保安公司在支出之后略有盈余。而像东方电视台，雷霆汽车公司的研究室，目前都还在亏损状态。

　　暴雪游戏虽然也在研发游戏，但是之前他们研发出来的长城方块和吃豆人等游戏，如今都从玩具公司那边剥离了出来。

　　同时，暴雪公司还收购了一家街机生产公司，自己生产并组装街机……吴承还打算将这家挂在暴雪名下的街机生产公司变更成游戏机生产公司……他甚至打算将来在日岛，以及宝岛那边成立游戏机分公司，或者是直接收购当地的游戏机生产公司。

　　以游戏研究室为中心，形成一条产业链！

　　未来这一块的蛋糕可不小，没道理他不去咬上一口！

　　在北美呆了几天之后，吴承便带着一家子打道回府了，包括请了假的钟楚虹，以及准备休息一下，同时准备第二张专辑的麦当娜，以及同样向学校请了假，准备和吴承一块回去看自己母亲的小卢卡。

　　至于小卢卡的哥哥肖恩，似乎一点都不想念他的母亲，这个叛逆的小子，如今正过着他那无人管束的自由生活，嗨翻天了都。

　　只是有些可惜的是，一起回来的人太多，吴承就是想在天空中和两位老婆做些爱做的事情，也没有机会。

　　事实上，这几天，吴承本想要打铁趁热，借着那股春风，把两朵家花移栽到一块儿去的，结果直接点燃了她们的羞涩点，引爆了她们的底线，最后被踢下床的他，只好灰头土脸的找阿芙拉寻安慰去了。

　　吴承估计，要是将芝姐这朵娇花也和她们移到一处，估计到时候家里肯定会从炎炎夏季直接变成寒冬腊月吧！

　　可是，那“一打三”的诱惑，却时不时的像野草一般，在他心底里滋生，蔓延，时不时勾得他心底火热难当。

　　不过东边不亮西边亮，在两位老婆这里找不到机会，吴承却是在回香江之后，在回剧组上班的闲暇之余……其实就是大中午，大家午休的时候，他终于找到了一个机会，把阿芙拉，以及潘妖姬给抱到了一块。阿芙拉不用说了，身为他的私人生活助理，几乎天天都会跟着他。而潘妖姬面对这只性感的金丝猫，胆子也是很大的，似乎完全把阿芙拉当成了空气，甚至有时候当着阿芙拉的面，就敢勾引吴承。

　　阿芙拉性子比较弱，对此，也是视而不见。反正她也知道吴承的几位老婆都知道潘妖姬的存在了，而吴承对这只潘妖姬也很喜爱的样子……对于各种娇羞的姿势都愿解锁的女人，没有男人会不喜欢的。

　　所以，阿芙拉很本分的继续做她的生活助理，并不是一个打算和其他女人争风吃醋的小情人。如此一来，吴承身边的女人，时不时的就会把这只没什么存在感，但却非常漂亮的金丝猫给忽略了。

　　事实上，吴承在空中霸占她的时候，要比在地上的都还多。

　　不过今天，吴承刚从北美回来的第二天，他在把潘妖姬拉到办公室里的休息室里给法办了之后，又把她也给推到一块去了。

　　虽然羞耻度被打破，但逆来顺受惯了的美丽金丝猫却并没有去计较这些，反而有种另类的刺激感，让她的喷发指数瞬间提高数倍，平时十几二十分钟才会喷发的她，今天不到五分钟，就直接瘫在了潘妖姬的身边。而躺在一旁喘息的潘妖姬，也没有想到吴承会如此荒淫无道，当着她的面，就做出这种“不法”勾当来。

　　所以，她的羞耻度被打破之余，也跟着坠落了，甚至在阿芙拉的目光汇聚之下，就和吴承胡天胡地起来。

　　当然，她觉得她一直都是被动承受的，即便是用“骑乘式”的时候，她也觉得这是吴承强行要求的，她并没有主动过。

　　下午，潘妖姬没办法再去剧组，但是吴承依然还是一副神清气爽的出现在了剧组里，完全没有任何疲惫的模样。

　　“吴导，听说无线那边，貌似正在准备一部巨作，名字叫《网中人》的，似乎准备和咱们这部《上海滩》打一打擂。”

　　戏还没开拍，剧组幕后人员正在准备的时候，坐在吴承身旁的副导演招震强便低声对吴承这般说。

　　《网中人》！？

　　吴承双眸微微闪了下，末了不动声色道：“招副导，你现在应该把精力放在咱们自己这部戏上面。不论对手拿什么招数出来，亦或者其他各种手段，咱们的目标只有一个，那就是拍好这部戏，明白吗？”

　　“……”招震强愣了下，末了点头道：“明白了！”

　　打铁还需自身硬啊！


第559章 风雷滚动

　　吴承不知道他们这个消息是从哪里来的，是不是无线那边自己透露出来，用来迷惑他们的？不过，他的信条只有一个，那就是做好自己的事情。只有自己身板硬，才能立于不败之地。

　　《网中人》这部戏，吴承没有看过，不过倒是听说过。毕竟这部戏是周闰发主演的，原时空，周闰发在凭借《狂潮》等电视剧渐渐成为无线的当家小生之后，《网中人》这部戏，让他的名声再一次提升。

　　而到了《上海滩》，直接就将他从一流电视演员，直接冲击到了顶级电视演员的境界，进而从小银屏冲进了大银幕的世界。

　　不过如今的周闰发，提前把这事给做了，虽然没有经历过《网中人》这部戏的沉淀，没有经历过《上海滩》的一飞冲天，但他依然还是凭借着《最佳拍档》这部电影一炮而红了。

　　由此，还是可以看得出来，《网中人》这部戏，还是有点儿看头的，否则也不可能一拍拍上八十集。

　　但这部戏肯定不会有《上海滩》这么经典，否则的话，后世人们评价的时候，肯定不会漏了这部戏。

　　所以，用这部戏来和《上海滩》PK，吴承一点都不担心。

　　而且很有可能，无线那边放出这样的消息，不过就是想让他们这边自乱阵脚而已。如果是他吴承在无线，在这种情况之下，最好的应对方式，就是以不变应万变。如果《上海滩》真的非常经典，那就直接把《网中人》压后，放弃这个时期的收视率。如果《上海滩》看起来很一般，那就把《网中人》放出来，狙击《上海滩》。

　　吴承估计，无线这个时候开拍《网中人》这样的大剧，还集姜达卫和阿姐这些大腕当主演，肯定是抱着这种打算的。

　　而且，借着《上海难》这部戏，还可以宣传一下他们的新戏，何乐而不为？如果再能让《上海滩》剧组自乱阵脚的话，那就更妙了。

　　所以，吴承在脑海里转了几圈，便恢复了淡定。

　　不得不说，邵大亨拿出壮士断腕的勇气，把邵氏这个包袱给甩掉之后，带着无线轻身上阵……且集合了无线和邵氏的资源，这个潜力如果爆发出来，还是相当大的。

　　不说其他，像姜达卫，狄隆这些人，在电影票房上的号召力都不算小，更何况是收视率上了，多少师奶曾经为他们疯狂过啊！

　　只是，吴承让招震强不要管其他事情，拍好自己的戏就好，但是架不住剧组的其他成员们不断谈论这个话题啊！

　　随着谈论的人越来越多，吴承觉得，无线借机炒作的可能性，越来越大了。而且，对《上海滩》剧组的影响，也同样在扩大。

　　虽然没有给剧组带来多坏的影响，但是员工们的精气神，明显没有之前那么旺盛了。再看到吴承他们这些领导人一句话都没说，他们这些工作人员心里更加没底了，甚至都有人开始怀疑吴承他们是不是真的害怕了，怎么连句鼓励大家的话都没有？

　　特别是第二天，当有些媒体上又爆出了“无线开大戏，吴导沉默不言，是否怕了？”的言论时，剧组的工作人员们，明显出现了一丝焦虑的现象，这让吴承不得不高看一眼对方的炒作手段了。

　　就连吴承回到家，家里的四位老婆和其他几个女孩，都在看过这些新闻之后，替吴承担心起来。

　　特别是了解剧组气氛的赵亚芝，她是最担忧的一个。

　　当然，她倒是不觉得《上海滩》不够优秀，而是觉得，若是再让这种气氛继续下去，估计剧组还真有可能自乱阵脚了。

　　只是，看到吴承一副不屑的神情，赵亚芝也不好多说什么，她知道自己的男人在这方面一向非常自信，而且往往都有自信的理由。

　　既然他一点都不担心，那她还跟着瞎操什么心？

　　于是，她直接转移了注意力，对他道：“再过两三天，就是小书巧的周岁宴了，这次，你准备怎么办？还是在家里办吗？”

　　吴承闻言，思索了下，道：“还是照旧吧！不过，把浅水湾那边的别墅收拾一下，将宴席摆到那边去，眼看着这夏天也快到了，咱们就趁机搬到那边去住好了。对了，霞姐，你问一下咱爸妈，问他们有什么其他要求没有？如果没有的话，那就按大伯的那套来吧！老人家心里头高兴，想掺和一下，咱们做小的，就不要扫老人家的兴了。”

　　赵亚芝点了下头，道：“那我明天让陈姨她们找人过去收拾一下！”

　　林清霞则是摇头道：“我爸妈他们也没什么特殊要求，按大伯说的办吧！”

　　吴承点了点头，正想说些什么，旁边不过处放在茶几上的电话便响了起来。他本想去接，结果纤纤小丫头双耳一竖，立马就从地上爬了起来，朝着电话机便一路小跑了过去，边叫：“我我我……”

　　不知道是不是因为在北美那边和爸爸通电话久了，小家伙一听以电话铃声的时候，就喜欢拿起电话放在耳边说话，不过只会一句“喂”。

　　当然，如果听到电话里头吴承教她叫“爸爸”的时候，她还会加上一句“巴~巴~”，其他的就不会了。

　　看到大女儿如此好动，吴承也没有拒绝，而是跟在她身后，笑看着她折腾，反正就算有什么事，也不差这一两分钟。

　　“喂~”

　　小家伙抓起电话，稚嫩的声音听起来很好听，有时候吴承在电话里听到女儿的声音，整颗心都感觉要被化了。

　　“喂，你是哪位？我找吴董……”

　　电话里头，传来了高进的声音，虽然声音不大，但以吴承的耳力还是听得很清楚的。所以，吴承朝女儿伸出手来，道：“宝贝，把电话给爸爸，让爸爸和你阿进叔叔说话，乖！”

　　看到爸爸抱起她，向她要电话，小家伙倒是很乖巧地把电话交给了爸爸，然后坐在爸爸怀里，大眼看着爸爸耳畔的电话，一副好奇样。

　　“是我！”

　　“老板，我是高进，刚才那个声音，是您女儿？”

　　吴承哈哈一笑，道：“是啊！怎么样？声音很好听吧！”自恋的爸爸又因自家的宝贝女儿而自恋起来了，“我跟你说，她现在不仅会走路，会叫爸爸，还会接电话，早上起来衣服都要自己穿了！”

　　看着吴承那副得瑟样，几女不由掩嘴轻笑。

　　“恭喜老板哈……”高进嘴上说得高兴，但其实也是一脸无奈的说，今年他已经不小了，而娟子也有二十几岁了。

　　在国内，这个时期，这个年龄，许多人的孩子都能打酱油了。他倒是想和娟子要个孩子，但照目前的情形，确实也不可能。

　　娟子自己也不愿意，去年才有机会主管一方……就是替吴承跑内地开发这个“少林室旅游圣地”的项目，如今一切手绪已经准备妥当，就等资金到位，择日开工，这个时候，她要是怀了身孕，回头桃子肯定是被别人给摘去了啊！就算要生，也得等一期工程结束了再说。

　　老婆有上进心，高进心里也高兴，但吴承这一得瑟，他这个想当爸爸的“老男人”，心里头肯定不高兴啊！

　　要不是吴承是他老板，他都要挂电话了！

　　于是，他打了个哈哈，直接转移了话题，免得吴承再继续得瑟下去。“老板，那个，你托我的那几件事，我都打听清楚了！”

　　听到高进提起这个事，吴承立马收起了玩笑，抱着女儿的手不由紧了下，而后将女儿放下，拍拍她的小屁屁，让她去妈妈那里。

　　看到吴承脸上神色的变化，几个女儿也不由有些讶异，但却没有开口询问，毕竟时机不太对。

　　“我去书房，你一会打我书房的电话！”吴承说着，直接放下电话，站了起来，也没有跟他的几个老婆解释，径直上了楼。

　　众女疑惑地看着他，有些不明所以，以为发生了什么事呢！

　　楼上书房，这架电话和楼下的是不同的，也没有分机，断绝了家里人偷听电话的可能。当然，一般涉及一些比较敏感的事情，吴承也很少在电话里头和别人说，特别是和洪兴那边的联络。

　　不过，内地这个时候用得起电话的，也没多少人，而且估计像高进这些人的电话，都是被人监听着的，所以，他们也不可能在电话里头提一些敏感的事情。吴承之所以不准备在家人面前说这事，只不过是不想那些事情被太多人知道罢了。

　　没多久，书房里的电话再一次响起，吴承深吸了口气，直接接了起来，道：“怎么样？找到那家人了没有？”

　　“找到了，经过调查，那个吴家，确实和你们老家的吴家是一个祖宗，不过已经差不多有十代人了……从族谱上看，确实是从你们那里分出去的……至于你说的那个吴尚齐，也确有其人，只是他说他不记得有帮助过什么人了，老板，会不会我们找错了？”

　　说到最后，高进都有些尴尬起来了。

　　然而这个时候，吴承的脑海，早已是风雷滚动。


第560章 前世家人的消息

　　“老板，老板……”

　　没得到吴承的回应，高进便不由在电话里头叫了起来，“这什么破电话啊！信号这么不好？”他还以为吴承没听到他说的话呢！

　　而事实上，这个时候，吴承的脑海里早已风雷滚滚，满满都是前世父母以及家人的回忆，那些回忆如潮水般涌现，直接将他淹没，让他根本没有听到高进最后在说什么。

　　他一听到找到了那家人，就陷入自己的世界了。

　　直到高进骂骂咧咧地挂掉电话，再一次打进来的时候，他才回过神来，而后伸手抹了把挂在脸上的泪水，收拾了下心情，才接起来。

　　“老板，这下听得到吗？”

　　“听到了！”吴承轻轻呼了口气。

　　而后高进继续把之前的那些话说了一遍。

　　吴承沉凝了下，道：“不会错！他是不是有个儿子叫吴明盛？有那就没错了，当年我爷爷和我提起这个事的时候，就和我说过，那位吴尚齐可能并不知道他帮过什么人，但是他能活着回家，确实是因为那个人无意中的帮助，而且那个时候，那位吴尚齐还有个孩子刚刚出生没多久，就是那个名叫吴明盛的儿子……”

　　“吴明盛？对，有，好像是他的大儿子吧！”

　　“好了，既然找到了，你就先看看他们现在的家庭条件如何，如果有什么可以帮得上的，就先帮一下。明年我回内地的时候，再去当面谢一谢人家。爷爷和我说过，受人恩惠，当涌泉相报！可惜等我爷爷养好了伤，再想去寻找那人，才发现时机不对，那个时候，他老人家也不敢随便走动。结果一拖就拖到了现在……”

　　吴承絮絮叨叨地说着，高进也不知道这些事情是真是假，不过看吴承说得有榜有眼，他也不好多说什么。

　　更何况，吴承现在那么有钱，这家人既然曾经帮助过他爷爷，那他这个当孙子的替爷爷报答一下恩人，也没什么大不了的。

　　吴承平复了下有些纷乱的情绪之后，才继续道：“对了，霞姐的那位姐姐那边，有没有消息了？”

　　“老板，这就是我要和你说的第二个好消息。根据您提供的那些线索，我们没费什么劲就找到她了。而且，我们和她接触之后，她也知道了他父母的现状，不过她在这边有了家庭，并不想离开那里。”

　　“没有关系，她想怎么样就怎么样吧！只要知道了她的存在让就好了。对了，如果她那边有什么困难的话，也先帮一下。”

　　“这点老板请放心，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，除了这些，还有什么好消息没有？”

　　“嘿嘿，当然还有！第三个好消息，就是那个开发少林爷的旅游项目现在已经确立了，而且公司也已经注册，所有上下关系都已经打通了，那些地皮，省里面也已经批了下来，就差资金到位了！”

　　“资金不是问题，明天我就让他们把第一期的经费打过去！”

　　和高进通话了近半小时，吴承挂掉了电话。

　　而后默默靠坐在大班椅上，点了根烟，似乎这朦胧的烟雾更容易让人陷入那些陈旧的记忆中似的。

　　不知何时，赵亚芝轻轻敲了敲房门，而后推门而进。

　　当他看到吴承泪流满面，同时手里夹着根烟，那烟已经差不多燃烧到底端，他还不自知时，不由秀眉轻蹙，悄然上前，用桌上的烟灰缸托住即将掉落的烟灰，另一只手轻轻将她指间的烟蒂拿了下来，放在烟灰缺里捻灭……此时，吴承才回过神来，看了她一眼，有些慌乱的抹了把自己脸上的泪痕，勉强露出了个笑容，“你怎么上来了？”

　　看着吴承脸上那多少有些勉强的笑容，赵亚芝不由伸手在他脸上轻抚了下，顺手抹掉还未擦尽的泪痕，道：“出什么事了吗？”

　　她以为是刚才吴承听到了从内地传来的什么噩耗，所以一个人躲在这里伤心呢！

　　赵亚芝认识吴承这么久以来，从相识到相知相爱，到现在为他生了个儿子……一路走来，她从来没有见过他泪流满面过。

　　就算是认识他的时候，他虽然有哭过，但也是躲起来哭，而且那个时候，他的父亲刚刚去逝，他哭也是正常的。

　　可现在……

　　吴承伸手将赵亚芝揽进怀里，轻拥着她的纤腰，将脑袋埋在她的胸前，拱了拱，像孩子在自己的母亲怀里寻求着温暖似的。

　　“没有什么，只是想起曾经的一些事情，想到爸爸妈妈，还有爷爷他们……”虽然赵亚芝是他最亲近的人，可他也知道，穿越这种离奇的事情是不能随便乱说的，否则非吓坏她不可。

　　是以，他也只能半真半假的把高进说的那些事情说了遍，末了继续道：“有些事情，永远也回不去了。虽然我现在过得好了，可有些遗憾却也永远没办法再弥补。只要想到这些，我就觉得心好痛！”

　　看着吴承如此模样，赵亚芝看了心里也不太好受，她紧紧把吴承抱在怀里，安慰道：“老公，别这样！我想爸爸妈妈，还有爷爷，他们在天上看到你如今的成就，看到咱们的生活，看到他们的孙子孙女那么活泼可爱……若是他们在天有灵，也应该会瞑目的。我想他们应该也是希望咱们过得越来越好吧！”

　　良久，吴承收拾起了心情，有些事情，只能一个个默默承受，这是没办法改变的事情。没有穿越过的人，又怎么能够真切的理解穿越者内心中那些永远无法弥补的遗憾所带来的痛苦！

　　即便赵亚芝看到吴承如此痛心，似乎感同身受，然而，她所能了解的那份痛，也不过只是一些表面而已。

　　“我没事了！谢谢你，老婆！”吴承抬起头，捧着赵亚芝那张绝美的脸颊，轻轻在其唇上轻啄了下，道：“对不起！让你担心了！”

　　“傻瓜，我们是一家人，干嘛这么见外？”她回吻了下他，有些娇嗔地白了他一眼，道：“以后发生什么事，我希望你能告诉我……告诉我们，我们是你的妻子，如果不能和你一起分担你的痛苦，你的喜悦，那要我们何用？那还是一个家吗？”

　　“嗯，老婆，我错了！我以后一定不会了。”

　　“你说过，你不会骗我们的，对吗？”

　　“嗯！”

　　“那么，你不准备和我说说媒体上面报导的那些事吗？”

　　“你是说无线放出的拍摄大剧《网中人》的事？”

　　“是啊！难道你看不见，剧组比起之前来，松散多了吗？”

　　“……”

　　吴承沉默了下，末了道：“放心吧！我知道该怎么做的。”

　　顿了下，他站了起来，道：“咱们先不说这事了，我有个好消息要告诉霞姐，相信她听了，一定会非常高兴的。”

　　赵亚芝有些疑惑，但还是跟了下去。

　　果然，当林清霞在听到吴承派高进去内地寻找她姐姐，如今真的找到她大姐时，不由露出惊喜的神色，抱着吴承便当众吻了起来。

　　还好几个抱着小家伙的女人们眼疾手快，直接捂住了小家伙们好奇的大眼睛，而后一脸嗔怪地看向吴承和林清霞。

　　不过这个事，又不好怪林清霞。他们也清楚，林清霞有个大姐打小就和他们分开了，如今居然间说找到了，她哪能不高兴。

　　当然，吴承觉得，她更多的，应该是替她的父母高兴。因为她的大姐留在内地这个事情，在她父母心里，一直就是一个心病。他们心里头充满了对大女儿的愧疚，渴望找到她，但却根本回不了内地。

　　原时空，林清霞和她的大姐相认，也是九十年代的事了。

　　如今能够提前十几年找到，虽然一时之间还不能相见，但至少有了音信，心里头就有底了。

　　默默替自己的女人完成这样的“心愿”，对于吴承来说，是一种爱她们的表现。而对于她们来说，那就是最暖人心的举动。

　　不知不觉间，林清霞就被吴承给感动了。

　　结果当天晚上，当吴承进入她的房间时，她很主动的配合他，似乎是想用她那无尽的温柔，来回报他对她的爱似的。以前许多不愿的姿势，这个时候，都直接向吴承解锁了。

　　看到这个情况，吴承自然也是使出浑身解数，将她送上云端。

　　不过，当他看到她无力承受，依然还媚眼如丝的回应他时，他的心底，突然浮起一个“邪恶”的想法。

　　于是，他托起了她的香臀，如同“连理枝”，抱着她，朝着隔壁的卧室走去……隔壁的大卧室，正是赵亚芝的卧室。

　　赵亚芝此时并没有睡下，看到吴承和林清霞两人“不知廉耻”的光着身子……而且还是以那种“身体连接起来”的方式出现在她面前时，她完全懵了。似乎没有想到，平时非常端庄优雅的林清霞，居然会做出这种出格的事情来。而更让她没有想到的是，林清霞在低声娇吟之余，居然还向她求助了起来，“阿芝，快救救我……”

　　赵亚芝很生气，星眸瞪向吴承，很想叫他们出去，但吴承后脚跟一勾，已经将房门关了起来，同时走向了大床。


第561章 三杀之穿花蝴蝶

　　虽然面对如此出格的情况，赵亚芝很生气，很想阻止她们的荒唐行为。但是，眼里看着如此荒淫的一幕，耳里还听着林清霞那如泣似诉的娇吟之色，她又怎么可能做到无动于衷？

　　她也是吴承的老婆之一，平时没有外人在的时候，无数羞羞的事情也都做过了。这个时候，她就是再羞恼，也不得不承认，她的身体出现了强烈的反应，有种口干舌燥，浑身燥热的感觉。

　　于是，在林清霞有意的“帮助”之下，在想到吴承之前那副泪流满面的痛苦神情时，她也在“不知不觉”间沦陷了。

　　为了减轻赵亚芝的羞愤感，吴承不停的轮换阵地，如同一只穿花蝴蝶，于两簇花丛中来回来纵横穿梭，欢快地采集着花丛中花蜜的同时，也使这两朵娇花老大不说老二，默认这种关系的存在。

　　当两簇花丛中的花蜜都采集得差不多时，余犹未尽的蝴蝶，一不做二不休，把另一朵娇花也给移栽了过来。

　　然后……这只蝴蝶觉得自己成了这个世界最幸福的蝴蝶，他觉得自己终于得尝所愿，完成了具有历史意义的……也早目前最为辉煌的战绩，史无前历的——三杀！

　　当然，这个史无前历，是对他自己而言。

　　事实上，许多有钱人背后的放荡生活，常人是很难了解的。

　　而像吴承这种，估计也不少见，毕竟赵亚芝和邓俐君她们可都是他的妻子，而不是其他随便的普通女子。

　　是以对此，他是相当的自豪！

　　即便是第二天早上起来，被三位老婆大人合起来蹂躏了一番，并被她们无情地驱逐“出境”，吴承依然保持着欢快的心情。

　　还边走边唱了起来，“三分天注定，七分靠打拼，爱拼啊才爱赢！”

　　结果走到楼梯转角，便碰到钟楚虹出现在他面前，吐槽道：“昨儿晚上又鞠躬尽粹了吧！腰还好吗？要我去给你搜点补药回来吗？”

　　吴承奇异地看了她一眼，末了道：“虹姑，你有没有觉得，这一大早起来，咱们别墅里，就布满了一种酸酸的味道啊！啧啧……”

　　“去死！”小辣椒直接就炸毛了，直接向他飞起一脚。

　　吴承是什么人，小辣椒就是再能耐，民不可能踢到他，只见他身形一动，便出现在她的面前，伸手直接将她那飞起的玉腿给抄到了手里，而后身形倾上，将她整个人“温柔”的顶在了楼梯转角的墙上。

　　这个姿势……昨晚他刚刚和三个老婆玩过，自然很顺溜。

　　但是对于钟楚虹而言，那绝对是破天荒的，特别是最近天气渐渐闷热起来，两人身上的衣物变得较少，结果可想而知，她很清晰的感觉到，身下那道异物是什么东西，只恨这个时候，她浑身酥软，什么都做不了。

　　清晨时的欲望，总是那么的汹涌澎湃，昨晚才疯狂了一晚的吴承，这个时候又开始有了蠢蠢欲动之心。

　　只是看着本来很泼辣的小辣椒，眼底满是慌乱之时，吴承便不由收起了心里头的那点小欲望，觉得自己有点儿过分。

　　于是，他很自然地将她的玉腿放下，一手挑起她的下巴，呵呵轻笑道：“小美妞，千万不要挑起大老爷我的火哟！”

　　“呸！下流！”

　　“谢谢小美妞的夸奖，没想到小美妞人美，话更美！”他说着，直接俯身在她唇上轻啄了下。

　　“……”

　　调戏了钟楚虹一番之后，吴承便开始了晨间的锻炼。

　　而此时，钟楚虹也不由松了口气，心里头有些忐忑，身下多少也有些异样，特别是那各潮乎乎的感觉，让她心跳不由加速。

　　早饭的时候，三女看到对方的时候，多少都有点儿尴尬，根本不像平时那样有说有笑，所以，大家都感觉到了气氛的不同。

　　赫本有些奇怪地看着她们，问了句：“怎么了？”

　　结果三女纷纷摇头，同时还恶狠狠的刮了眼罪魁祸首，知情的钟楚虹想要说话，但接触到吴承那似笑非笑的神情时，又乖乖低头吃饭。

　　不过很快，大家的注意力就被转移掉了。

　　因为今天的报纸，大部分都在谈论着无线的《网中人》这部大剧和《上海滩》这部大剧，特别是将两个剧组进行对比。

　　两相一对比，似乎《网中人》根本没有任何可比性，不论是导演还是演员，因为吴承的存在，是以，《网中人》那边虽然有阿姐和姜达卫他们这些家喻户晓人明星参与，可这阵容上，还是要差许多。

　　可问题是，无线明明知道《上海滩》的阵容强大，为何还敢放此豪言？当然，记者们前去采访无线高层的时候，无线那边的回答也让人觉得有些模棱两可。不否认，但也不承认。

　　如此一来，就有些耐人寻味了！

　　再看看这边的《上海滩》，有吴承这个国际大导坐镇，没理由会输啊！那么，就只能看两部剧的剧情了。一个是江湖黑帮剧，一个是家庭爱情剧，似乎两者的风格完全不一样啊！

　　但有人便在此做过一番调查，据那位笔者所述，他调查了五百个男人和五百个女人，其中发现七成的男人在家里都是老婆爱看什么台就看什么台，爱看什么剧就看什么剧。而五百个女人里面，有八成对江湖黑帮剧都没有兴趣，反而对家庭情感剧颇有期待感。

　　如此一来，《上海滩》的得票率，瞬间就被《网中人》给拉开了。

　　也因此，那个做此调查的笔者，对《网中人》更加看好。这不是说《上海滩》不行，也不是吴承这个大导演不行，而是看电视剧的那些人，其实大部分都是一些师奶，观众基础的不同，就决定了一部剧的收视率。所以，那位笔者觉得《网中人》不惧《上海滩》，是完全可以说得通的。而无线不惧挑战《上海滩》，显然不是没有理由。

　　结果家里的女人们在看到这篇报导的时候，也跟着担心起来了。

　　因为写这篇报导的这位记者，观点确实很新颖，而且看起来也似乎很有道理……毕竟如果是换成她们，如果《上海滩》不是她们的男人吴承拍的，她们肯定也不会第一时间去看《上海滩》这部戏。

　　毕竟讲述江湖争斗的黑帮电视剧，对她们而言，确实没什么吸引力的说。所以以己度人，她们要说不担心，那确实是骗人的。

　　唯有赵亚芝觉得，《上海滩》这部片子，绝对不是简单的讲述江湖争斗，黑帮仇杀那么简单。有争斗，也有民族大义，更有在那个时期下的凄美爱情，所以说，里面的感情戏，同样很丰富。

　　身为女主角的她，自然明白许文强和冯程程之间的情感戏。

　　但是，她了解，外人不了解啊！

　　她不由有些担心地看向吴承，道：“老公，你看……”

　　吴承闻言摆了摆手，微笑道：“不必担心，所有的一切，都是需要以事实为依据的。电视还未播放之前，谁也不知道结果会如何！”

　　赵亚芝依然还是有些担忧地说道：“我就怕到时无线先播放他们的电视剧，无线一向采取的都是边播边拍的方式。而观众们要是有了先入为主的想法，到时就不一定能够看得上《上海滩》了。”

　　这个可能性确实是存在，吴承也觉得无线有八成会这么做。

　　毕竟他们讲究的是速度，质量反而是次要的。观众们要是被《网中人》给吸引了过去，那《上海滩》的收视率，肯定要受影响。

　　邓俐君看了眼他们，道：“那咱们不也同样可以边拍边播，抢在他们面前播出吗？而且，你们都已经拍了那么久，应该有一半了吧！”

　　吴承摇头道：“那不行！咱们现在是实行制播分离，哪有边拍边播的道理。如果我也没有那份自信，带头这么做的话，那其他导演怎么办？如此一来，电视剧的质量怎么能提得上去？”

　　顿了下，吴承便微笑道：“好了，你们也别跟着瞎操心了。过两天就是小书巧的周岁宴，你们还是先关心一下这个吧！而且，我对《上海滩》有信心，这份信心可不是盲目自信。无线这么做，不过就是想让我们自己阵脚大乱，他们好从中浑水摸鱼罢了。而咱们最好的应对方式，就是以不变，应万变！好了，吃饭吃饭……”

　　……

　　当吴承带着“痛并快乐”的心情回到剧组……之所以说“痛并快乐”，那是因为一路上，吴承都在被赵亚芝的肉钳蹂躏当中，不过这点痛苦，对于已经实现了“三杀伟绩”的他而言，就不算什么了。

　　只是，当他们来到剧组，还没拍几场戏，招震强便无奈地对吴承苦笑道：“吴导，再这样下去，大家的士气就越来越落了，我看您还是给大家伙说几句吧！激励一下大家的士气也行啊！”

　　很明显，在拍戏的时候，有些人根本不在状态！

　　这点，他这个一直当大半个导演用的副导演，最清楚不过了。

　　吴承眉头微微蹙了下，而后点了点头。


第562章 牛比吹上天

　　招震强看到吴承点头，终于露出了笑容，而后出面把剧组的百来号人都召集了起来，等着吴承这个大导演兼大老板出面训话。

　　吴承看了眼众人，爬到了旁边码在一起，高有两米多的一堆木箱上面，居高临下的看了众人一眼，末了身形一矮，直接坐在了木箱上。

　　他扫了众人一圈，摇头叹道：“说实话，我很失望！”

　　“……”

　　听到吴承这句话的时候，众人便不由愕然了，然后便是尴尬。

　　让大老板当面说出这些话，任谁都会觉得尴尬吧！很明显，大老板对他们的态度不满意了！

　　“为什么？”看到大家沉默不语，尴尬低头，吴承问道：“为什么我会失望？不是你们不够努力，也不是你们不够听话，而是你们不够自信！我不说其他，我就问你们，你们当中，有没有人曾在无线那边干过活？不了解无线那边是如何拍电视剧的吗？”

　　没等他们回答，吴承便又继续说道：“无线那边拍戏，往往都只讲速度，而把质量放在了次要的位置，这种情况下拍出来的剧情，能和咱们的相提并论吗？相信许多人心里不踏实，都是因为看了今天的报纸吧！其实完全没有必要，那个记者所做的那份调查，根本就不够全面。如果你们不信的话，可以再去做个调查，调查的对象，不应该只是男人和女人，还应该有年轻人……”

　　吴承说着。环视了眼众人，看到众人还是一副愁眉样，他唯有继续说道：“或许你们觉得，年轻人在家里面，没有话语权，就算他们想看电视，也争不过他们的老豆老妈，但是你们忘了，当年轻人固执起来的时候，老豆老妈也是无可奈何的。而当他们发现，他们的子女所喜欢的电视剧，其实质量和可看性上也非常高时，你们觉得，咱们还会拼不过那还没影的《网中人》吗？”

　　吴承摇头道：“你们低估了我，也低估了我们这帮主创，更是低估了你们自己，同时也高估了无线。纵观这两年，当咱们的剧集播出的时候，哪一次不是把无线压得抬不起头来的？难道这次我自己亲自出手，还比不上其他人？你们也太小看我了吧！”

　　这个时候，吴承不得不自大一些。当然，他的“自大”，在别人看来，那不是自大，而是自信，是霸气！

　　果然，当吴承将他身上的霸气展现出来的时候，众人才想起，这个人，可不是普通人，而是名满天下的大导演。

　　看到大家的士气渐渐被提起，吴承继续下猛药，自吹自擂道：“我也不怕告诉你们，我拍的这部电视剧，就是冲着‘最经典电视剧’这个目标去。我要的不仅仅是这个时代的观众觉得它的是经典，而是让今后十数二十年，甚至是更长的时间里，当人们提起它的时候，都不得不对它竖起大拇指，称之为‘经典’。现在，告诉我，你们愿不愿意和我一起，去实现这个理想，为了这个远大的目标而努力奋斗？”

　　“愿意！”招震强被吴承说得热血沸腾，直接跳起来叫道。

　　其他人看招震强如此机灵的第一个跳出来“拍马屁”，也纷纷跟着嚎叫起来。这个时候，他们能说“不愿意”吗？找死呢吧！

　　“那么，就给我打起精神来，无线怕什么？其他导演都不怕，你们跟着我，反倒怕了，你们让我的这张老脸往哪儿搁去？”

　　看着吴承轻轻拍打着自己的脸颊，剧组许多工作人员都不由讪笑起来，有些尴尬地低下头去。而后暗暗发誓，一定干倒无线。

　　大老板都豁出一张老脸不要大吹牛比了，难道他们还会怕跟着他一块丢人？就算将来真的丢人，那也有大老板在前面顶着嘛！

　　经过吴承这一整套法螺吹下来，牛比都吹到天上去了，总算是将大家的士气给鼓舞了起来，一个个嗷嗷叫着，仿佛浑身都是使不完的劲似的。看到这个，吴承总算松了口气。

　　如果这都不行，那这牛比岂不是白吹了？

　　而经过这一出“吹法螺”戏码，大家的士气不仅提了起来，就连拍摄状态都好得出奇，不到傍晚，原本预订的一天工作量就结束了。

　　看到这个状态，吴承自然是打铁趁热，继续加拍了。

　　结果第二天，吴承在剧组里大吹法螺的戏码，就直接出现在媒体上面了。不过因为没有图片，所以有些人还是不太愿意相信吴承会说出这样的大话来。毕竟这种大话说出来，将来要是没能实现的话，那可真是自己打自己嘴巴了，完全没有必要嘛！

　　而一些人却是很愿意相信，因为吴承这个家伙原本就是一个狂妄到差点没朋友的家伙，当初也时常在媒体面前口出狂言。

　　当然，这样狂妄的吴承，自然有人喜欢，也有人不喜。喜欢他的人，大部分都是他的粉丝，因为他说的那些大话，基本都能实现。

　　而不喜欢他的人，觉得这家伙不够谦虚，涵养不够。这部分人里面，不仅有他的那些黑粉，还有更多的是有着仇富心态的人。

　　对于这种人，就没什么好说的了。

　　但不管吴承是不是又口出狂言，大放厥词，反正这事对无线那边来说，都是一件好事。你看，吴承肯定是着急了，才会说出那些狂妄的话来，不是吗？否则的话，谁会自己把自己退路堵死的？

　　邵大亨在得到这个消息的时候，便不由失笑了。

　　还是太年轻了点啊！这么轻易就炸翅了，如此破釜沉舟，背水一战，若是失败了呢？

　　他唇角微微弯了起来，而后做了个许多人意料之中的举措。

　　……

　　在剧组呆了两天，吴承终于安下心来，给二女儿办了个周岁宴。

　　和之前一样，请上一些亲朋好友，把那些娱记挡在外面，不让他们拍摄宴客场面……但是，随着一部部高级轿车出现在前往浅水湾别墅那边的公路上，大家多少都能猜得出来是怎么回事。

　　这个事情，大家不能直接报导，难道还不能侧面报导一下？

　　于是，第二天，媒体上又出现了“疑似吴董二女儿周岁”的报导又出现在媒体上了，还配了许多高级跑车在路上组成豪华车队的图片，增强一下报导的说服力。

　　对于这类报导，吴承一向是很少去在意它的，因为那完全在意不过来，没那么多精力和他们扯皮。只要媒体上不出现女儿和儿子的图片，其他的，他都不会太在意。

　　吴承二女儿的周岁，香江娱乐圈大部分大佬都来了，不论是刚刚在媒体上和吴承他们扯了一下皮的邵大亨，还是嘉禾的邹老板，亦或是刚刚联起手来的永盛和新艺城背后的老板向十和雷决昆。

　　当然，香江的富豪中，来的也不少，不过大部分来的，都是他们的子侄辈的，比如霍家的霍振庭，他的儿子……也就是那位跳水冠军的老公——霍起钢，刚刚出生没几个月，正是当爸爸的得意时期。

　　和吴承这个得意的爸爸之间，还是有不少共同话题的。

　　而让吴承有些意外的是，和郭家年轻一代的郭理成和杨家的杨授成……也就是未来英皇娱乐的老总，居然一道来了。

　　对这两货，吴承都没什么好感，杨授诚不必说了，之前和吴承就因钟楚虹而起过一点小冲突，当时他还小小装了下比。

　　至于郭理成，这货虽然是郭家人，郭家和他的朝阳路建那边也有过合作，郭家是做粮油这类东西起家的，之后产业遍及各行业，特别是餐饮酒店这一行……吴承和他家老头子也算是认识，但不待见这个小郭，则更多是因为在原时空，这家伙曾是邓俐君的绯闻男友之一。

　　当然，这个事情，在这个时空并没有发生，因为邓俐君在认识他之前，就已经和吴承认识，而且现在都已经成了他的妻子，还替他生了个女儿。这种醋，在别人看来，自然是有些“莫名其妙”的。

　　但对于吴承而言，心里头肯定会有别扭。所以，不待见他，也是正常的事情。倒是这两个家伙突然间出现，让吴承多少有些奇怪。

　　吴承不待见扬授诚，他没理由感受不到，可偏偏，他就来了。

　　不过伸手不打笑脸人，更何况还是给他的女儿送祝福的，吴承自然也没有理由把人家赶出去，那未免太不讲道理了。

　　当然，吴承觉得奇怪，但在他们自己看来，这是很正常的。吴承不待见他，杨授诚自己心里也清楚。只是，之前不小心得罪了吴承，虽然吴承之后并没有对他怎么样，可知道了这事的杨家老头子，还是让儿子代他出面，给吴承送礼来了。

　　上次是吴承长女的周岁宴，这个有些与众不同，所以杨家和郭家都是老头子自己亲自出面，算是非常给面子了。

　　而这次是二女儿，就没有那么正式一些了。

　　在许多老辈人眼里，长女长子的地位，都是与众不同的。

　　所以，才会派他们家的子侄辈前来。


第563章 加多宝凉茶

　　周岁宴开始，每一张桌的桌上，都摆着一瓶红酒，一瓶白酒，还有一圈的红罐加多宝……没看错，就是加多宝，凉茶饮料。

　　红酒是波尔多酒庄的上品好酒，白酒当然不可能是内地来的茅台，那东西吴承自己也没有多少，而且还往大伯那边孝敬了一半。

　　至于“加多宝”，那是吴承的饮料公司刚刚出产的东西，这个饮料吴承在去年年底的时候便让蓝洁英的父母去弄了。只不过一连搞了一几个月，两位“老人家”似乎有些没办法转换这个身份。

　　即便他们如今的产业已经不算小了，连锁店都开了十几家，但是突然间让他们把产业规模规范化，他们还是有些无所适从。

　　于是，吴承只好另外物色了个经理人，主管这家新诞生的企业。至于分给蓝家的一成股份，吴承也没有因此而收回。

　　这让蓝父蓝母两口子心里头多少有些儿感激和尴尬。

　　感激，是因为他们有如今这样的生活，一切都是吴承赐予的。一开始他们或许不知道，但时间久了，他们也能感觉得出来，特别是和洪兴的人进行合作开连锁大排挡之后。

　　外界一直盛传吴承是洪兴幕后主脑，他们倒是觉得很有可能。只不过，这种问题，他们不想，也不敢去管就是了。

　　吴承的崛起之外，让他们都觉得有些不可思议。

　　要知道，当初看到吴承的时候，不过就是和他们小女儿差不多大的小屁孩罢了，可如今呢？不过短短四五年时间里，当初那个看起来很天真的小屁孩，如今已然成为一方大亨。

　　然而真正让他们心生感激的，还是吴承即便成为了一方富豪，也没有忘记他们，依然叫他们叔叔长阿姨短的，让他们有点受宠若惊。

　　至于女儿蓝洁英和吴承之间的那点事儿，他们还巴不得女儿倒贴上去呢！倒不是他们见钱眼开，而是他们觉得没什么东西能够报答吴承，而以吴承的身份地位，能够看上他们的女儿，那是她的造化。

　　所处的位置不同，看问题的角度自然也就不同。就像普通人家女儿嫁入豪门的时候，总会不知不觉矮一头一样。

　　这是几千年来的阶级观念所造成的，是一种根深蒂固的思想。

　　至于尴尬，那就是他们觉得，自己有些没用，吴承都已经把机会给他们了，可他们却帮不上什么忙，有种烂泥扶不上墙的感觉。

　　不过吴承倒是没有觉得这有什么奇怪，甚至还因此安慰了他们一番，让他们不要放在心上。

　　而后从今年二月份开始，加多宝凉茶的研发便开始了，其实就是购买一些凉茶配方，而后加以调整，研制出类似于王老吉这类凉茶的凉茶饮料。之所以用“加多宝”，而不用“王老吉”的名字，则是因为加多宝是后来者，不需要担心侵权问题。

　　“王老吉”毕竟是百年老字号，若是直接借用的话，估计回头打官司都要打得头晕眼花的了。

　　一连几个月的研发，加多宝凉茶终于面市，公司现在也准备开始铺设市场……吴承叫人送一批过来，就是想借机打打广告。

　　毕竟来这里的人，可都不是什么普通人。

　　当人们看到这红艳艳的凉茶饮品摆在桌上时，都不由有些惊讶拿起来看了看，特别是他们此前都没有见过。

　　当他们渴过这些凉茶的时候，都不由地拿它和他们平时在待边凉茶铺里所喝过的那些凉茶进行一番对比，发现这个味道，并不比那些老字号的凉茶差多少时，一些精明的商人们，双眸就亮起来了。

　　特别是做餐饮这一块的，像郭理成。他就觉得，这个凉茶饮料地出现，对现有的那些老字号凉茶，肯定会带来极大地冲击。而且，凉茶经过这么一包装，完全可以进入高档场所，不再是以前的路边摊。

　　再加上，吴承这种富豪，都把这个摆到桌上来了，其他人还会觉得这是路边摊的产物吗？

　　之前还在琢磨着，以什么为借口，和吴承搭上关系呢！

　　因为他也感觉得到，吴承似乎对他郭家并没那么热情，而郭家想要和他继续取得合作……特别是在宝岛那边，一统泡面和他们郭家在米面生意上，合作越来越大，但是两人家从来都只谈生意，这让郭家多少觉得有些不太对劲。就怕将来有一家做米面生意的人挤进来。

　　所以，和吴承搞好关系，是非常有必要的。

　　只不过，他其实是有些多想了，因为一统泡面公司那边，吴承一向是很少去插手的，那边的生意往来，都是那边的负责人在负责。

　　平时和其他企业的合作，也是谁更的产品质量好，谁更优惠，就和谁合作。只要郭家能够保持一贯的信誉，吴承并不想折腾。

　　当吴承端着酒杯敬酒，来到郭理成那一座的时候，郭理成便顺势问起了这个事情，让他没有想到的是，吴承直接微笑道：“这个加多宝凉茶，是我名下的饮料公司生产研发的产品，若是郭生有兴趣，回头可以联系我们天宝饮料公司的总裁胡东扬先生……”

　　胡东扬，吴承从利孝合家族的汽水公司里挖过来的，是一个管理能力和业务能力都非常强的经理人。

　　吴承的亲自挖角，让胡东扬并没有思考太久便答应了。

　　在利家的汽水公司，他就是再能耐，也只有当个副总，因为上面的人在没有退休……或者是没有犯错之前，他想当这个总裁，基本上是不可能的。但是，只要到了吴承那里，他就是公司的一把手。

　　虽说加多宝公司是从零开始的新公司，但是，有吴承这位商界奇迹在后面为后盾，他自然不会有什么理由去拒绝这样的好事。

　　看看他名下的那些企业的总裁们吧！如今一个个都像打工皇帝一样潇洒，不仅在公司里有极大的话语权和决定权，甚至身家也在不停的翻滚着，每年年终时的分红，都让无数公司的总裁们眼红不已。

　　而且，看他名下的那些企业，几乎没有一个是不赚钱的。就算是那些不赚钱的，也都是一些非常有潜力，但还没发展起来的。

　　相比起来，做饮料这一块，发展起来并不需要太长时间，只要有自己的拳头产品打开市场，那这一块做起来，就容易了。

　　再加上吴承身后的资源……所以胡东扬只是稍微犹豫了下，便直接就答应了。而且吴承还答应他，只要他能把这个公司搞成东南亚饮料行业的龙头，每年可以多给他百分之三的分红。

　　如今他已经拥有公司百分之二的干股，而且这个干股在公司渐渐壮大之后，吴承承诺，还会再继续赠送一些。

　　也就是说，只要他做出成绩，就不怕没有钱。

　　而且，除了加多宝这个饮料之外，公司目前还在研发另一款功能饮料——健力宝。

　　也正是因为准备生产这个“健力宝”，吴承才会把公司名字注册成“天宝”二字，有物华天宝之意。

　　而加多宝和健力宝，就是天宝饮料公司的两只铁拳。

　　健力宝这个饮料的配方并不难……或者说，每一款饮料的配方其实在每个产品的背面都有标注，就是各项原料成分的比例外人不清楚而已。而想要知道这些成分之间的比例，那就需要去研究了。

　　而不论是加多宝还是健力宝，吴承都是非常看好的，加多宝就不需要多说了，二十一世纪，有哪个华夏人不知道加多宝凉茶的？

　　王老吉虽是老字号，但依然被加多宝挤得不要不要的。

　　而健力宝，那可是有华夏魔水之称的功能饮料，在九十代，可是风靡整个华夏……甚至是整个世界。

　　如果不是后来这个公司出了点事情，结果被其他功能饮料给挤占了市场，特别是九十年代中期出现的红牛公司……估计没有哪款功能饮料有它这么牛逼的成就。

　　后世许多人觉得健力宝走下坡路，是因为缺少人才，但有些人却觉得并非这个原因，而是因为公司内部出现外行领导内行的原因。

　　事实上，许多公司出现问题，都有这种原因。

　　特别是许多家族式的公司，为何这种公司做不长久，就是因为家族式的公司，继任都没有创始人的能力，或者说根本就是外行，于是便出现外行领导内行这种往往把公司给带歪掉的事情。

　　然而，这种事情，在华夏，那是没有办法的事情。因为华夏人所讲究的是“子承父业”，只要不是扶不上墙的烂泥，都有可能成为一家企业的领导人。而这样的企业，又怎么会有竞争力？

　　为了避免这些事情，吴承一向很少插手自己不懂的领域，虽然他有那么多公司，但事实上，他只是掌握一下大方向，一些细节，他从来不过问。在大方向上，吴承不觉得自己会出错，因为这些方向都是经过时间证明的……这是一个穿越者的优势。

　　而身为一个穿越者，吴承不可能不把这种优势利用起来。


第564章 女儿抓周

　　所以，许多在吴承旗下的公司当领导人的，特别是一把手，都过得非常开心。因为吴承这个幕后老板，很少对他们指手画脚。

　　而当他真的插手的时候，也都是公司的发展方向，他就像是一个旗手，在给他们指明了发展方向之后，接下来的路要怎么走，以哪种方式走，那就是他们这些掌舵者的事了。

　　所以胡东扬这几个月做得很开心，很有成就感。如今在这里参加大老板二女儿的周岁宴，其实也是准备和一些有需求的人谈一谈。

　　加多宝要推向市场，一些合作者肯定是需要的。

　　而那些做餐饮的，就是他的首批目标。

　　……

　　“哟！没看出来，小家伙小小年纪，居然就这么爱书，看来以后要像她爸爸一样，成为一个作家啊！”

　　女儿抓周的时候，众人看到小家伙看到一本书，便朝它爬去，并安静的在那里翻看的时候，不由笑说。

　　不过，把吴承称为作家，这让吴承自己多少有点脸热。

　　当然，这个时候他喝了酒，一脸兴奋，倒是看不出来是因为酒喝多了的原因，还是因为尴尬的原因。

　　看着二女儿翻了几下，便高兴地抱起书本……她根本看不懂，但这并不能妨碍她对书本里面的图画感兴趣。

　　只见她抱着那本童话书，然后晃晃悠悠地站了起来……结果微微站起来后，又一屁股坐了下去。

　　周围的亲朋好友们，都开始给她加起油来，她的爸爸妈妈，外公外婆，还有伯爷爷们，自然就更不用说了。

　　听到旁边的加油声，小妮子果然再一次站了起来。

　　这一次，她没有再坐下，而是颤颤巍巍地站在那里，看到她并没有摔倒时，吴承不由叫道：“小宝贝，好样的！加油！”

　　听到爸爸的声音，小女儿抱着书本，大眼滴溜一转，朝着爸爸便扑了过去，嘴里叫着：“要……要……”

　　虽然她说不全，但吴承能够领会她的意思：她这是要让爸爸给她讲故事呢！

　　看到她迈着小腿儿，蹭蹭朝着爸爸直扑而去的萌萌小样，众人都不由笑了起来。纷纷叫着：“好样的！”

　　周岁宴结束，吴承将一众宾客送走。同时让张国荣和吴书兰把有些疲惫的大伯也送了回去。

　　……

　　晚上。

　　“乖宝贝，来，外婆抱抱！”

　　从宝岛过来的林母，在看到外孙女的萌样时，整颗心都被她给化掉了，抱着外孙女，怎么亲都觉得不够。

　　看到她这样，吴承就知道，要是把小家伙交给她外婆带，将来肯定被她外婆给宠坏掉。老人家恨不得把小宝贝捧在手上呢！

　　就像常言所说的那般：含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了！

　　而在吴承把林家的大女儿给找到之后，林母对小外孙女的宠爱就更甚了。好像她把对女婿的感激，都转移到了外孙女的身上似的。

　　本来林母对吴承这个女婿多少还有些不待见的，但现在，她其实也都慢慢习惯了。而且，从这个事情也可以看得出来，女婿是真的把她女儿放在心上的。否则的话，也不会派人千里迢迢去北方寻找她大女儿的下落了。因为这事，林母对吴承这个女婿，态度有了不少转变。

　　这个倒是吴承的意外之喜了。

　　事实上，他让高进派人去寻找林家大姐的下落，更多的，还是为了让林清霞可以更开心一些。至于林家父母有什么样的想法，吴承倒是没有想那么多。他觉得，自己不管怎么努力，在二老的眼里，那都不是个正常的女婿，或者说，不是一个完整的女婿。

　　林母在加州那边的时候，平时就很少和吴承交流……其实不仅是林母，就是邓母，赵母，也都很少和吴承有认真交流的时候。

　　因为吴承的风流，使得她们心里头对他多少有点儿意见。在心里头有了意见之后，不论吴承说什么，在她们看来，都是花言巧语。

　　但这次，他们却不得不承吴承的情，因为她们的大女儿，一直就是他们心里的一块心病。如今有了大女儿的下落，还知道了一些她的近况，这块心病终于可以不药而愈了，他们自然而然心情就好了。

　　“妈，你可不能这么宠着她，会被宠坏的！”

　　林清霞看到母亲那对外孙女的宠腻神情，不由苦笑起来。

　　“安啦安啦！她才这么小，怎么可能一下就被会宠坏掉！”

　　另一边，吴承和林家父子坐在一块喝着茶闲聊，林家大哥问：“阿承，你有没有办法，让我们回内地一趟？”

　　吴承看了眼坐在一旁沉默不语的林父，而后看向大舅子，道：“现在进内地，其实并不麻烦，只是，你们还住在宝岛……”

　　他听得出来，大舅子这么问，应该是在替他父亲，也就是岳父大人问。吴承能够理解两位老人家见女心切的感受。

　　毕竟他现在也是一个父亲了，女儿两个月没见，他都会想，更何况是几十年没见的。以前没得到消息也就罢了，现在有消息了，心里要是不想，那才叫怪事呢！

　　吴承轻叹了声，道：“自今年一月份以来，内地颁布了《告宝岛同胞书》之后，就已经表明了内地的立场和态度。这个相信你们自己也有所耳闻，所以回内地也并非难事，那边也不会为难大家。”

　　他顿了下，又道：“然而，你们也更清楚，宝岛那边对此事是个什么样的态度。如果你们不住宝岛，那还好说……”

　　他们在宝岛住了几十年，又怎么会不知道宝岛那边的政策？

　　如果这个时候他们敢回内地的话，那再回来时，是有很大机率会被人当成“特务”的。没有得罪人的时候还好说，而如果真的有人有心要整他们的话，那结果会如何，就真的很难说了。

　　虽说有吴承这层关系在，可到时候，吴承的劲要是使不到那些地方的话，那又该怎么办？

　　这一点，不仅是他们心里担忧，吴承心里同样也有担忧。

　　他就担心到时候宝岛那边会拿这个事情来拿捏他。那么，到时候他就不得不将一部分利益拱手让人了。

　　人心不足蛇吞象！永远不要把那一类人当成是好人！

　　或许那些人当中，也确实有可能有好人，可是，当涉及到他们的利益时，往往在下一瞬间就能化身为豺狼，狠狠咬你一口。

　　吴承现在虽然家大业大，可凭白让出原本属于自己的利益，他也同样会心疼。更何况是把利益让给那些他本来就不喜欢的人。

　　“爸，我看你和妈妈还是搬到香江这边来住吧！”大舅子看向自己的父亲，提议道：“反正小妹现在也在国外留学，家里也只有你们二老，在哪里住不是住呢！而且这样一来，你们不仅可以常来阿承这里坐坐，也可以抱抱小孙女，还可以早一点回内地和大姐团聚，这是一举多得的事情，何乐而不为呢？”

　　这个提议，林父还是极为动心的。

　　只是在宝岛住了二三十年，心里头多少有些不舍，毕竟他如今所有的朋友都在宝岛，离开了曾经居住了十几年的地方和朋友，一时之间虽然心动，但更多的还是犹豫。

　　看出岳父大人的心动，吴承便微笑道：“爸，其实你们搬来香江住，也不是说就不能回宝岛了。两边关系迟早是要缓和的，现在内地已经表了态，一些生意人肯定会忍不住诱惑……到时候，北上的人多了，宝岛那边就算想不理会，也会忍不住的。而且，两边通商，对宝岛也是极为有利的。到那时，两边关系一缓和，你们随时就可以回宝岛那边去住了……先搬来香江，不过就是权宜之计罢了。”

　　听到吴承这般说，大舅子也跟着劝了起来。

　　不知何时，丈母娘大人也出现在了他们身边，女儿林清霞也同样抱着女儿坐在吴承的身边，也加入了劝谏的队伍，道：“爸，妈，我觉得阿承说得没错，更何况，现在还有机会见到大姐。另外，阿承之前在这边还送了一栋别墅给我，你们可以搬到那里去住！”

　　其实那栋别墅是林清霞自己买的，之前她有点闲钱，想要投资点生意，还让吴承给她出主意，于是吴承就让她买房了。

　　不仅她自己有房，邓俐君和赵亚芝她们也同样有。

　　他想了想，看了眼有些意动的林母，道：“这样也好！等这次我们回宝岛，把那边的一些事情处理完，就和你妈妈搬到香江来住。到时候回内地，就要阿承帮忙了。”

　　吴承闻言微微笑了笑，道：“爸这话说得就有些见外了，咱们是一家人，不说两家话。”顿了下，他又道：“对了，明年三四月份，我准备去内地拍戏，要是你们不着急的话，可以等到那个时候和我一同回内地。若是有什么突发状况，大家也好有个照应，你们觉得如何？”

　　“老公，到时把我和小巧巧也带上吧！”

　　“……”


第565章 悲剧铸就经典

　　林父林母倒是想早点儿回内地，不过吴承说的也没错，他们在宝岛生活了二三十年，再回内地，那就是人生地不熟了。

　　虽说内地对宝岛同胞的态度有所转变，可毕竟也才刚刚颁布了那个《告宝岛同胞书》，高层自然会有这种共识，但其他普通人，会如何对待他们，谁也不清楚。

　　到时要是真发生点什么事，那他们找谁说理去？

　　所以，还是和吴承一块回内地，会让他们更安心一些。

　　计划好了明年回内地之后，他们可操作的时间就长了，也不用着急回宝岛，先在香江呆几天再说。特别是看到小外孙女这么可爱，两老也有些舍不得马上就走，特别是林母。

　　小家伙平时虽然不爱说话，但是现在却是她刚刚学会说话的时候，当外婆的，有事没事就教外孙女叫“外公外婆”，乐在其中。

　　林清霞见此，也只好先陪着父母了。

　　二女儿的周岁宴之后，吴承抽空陪了他们两天，之后便又紧锣密鼓地去拍摄他的《上海滩》去了。

　　无线那边的《网中人》已经立项，在他女儿的周岁宴之后，便开机拍摄。以无线一贯的拍摄速度，不需要几天时间，估计这部剧就能直接播出了。

　　吴承看无线的动作如此迅速，就知道，他们肯定会提前先播放他们的《网中人》。至于提前多久，现在还不得而知。

　　几天后，林父林母告辞回宝岛，大舅子也跟着一同回去。

　　林清霞和邓俐君两人带着女儿和小卢卡，以及钟楚虹，坐着吴承的私人空中移动宫殿，飞往北美。

　　小卢卡来香江这几天，一直都在家里陪着他妈妈，顺便看吴承写的《哈利波特》第二部和第三部。第二部吴承已经写完，现在第三部已经写了一小半，这几天时间，小卢卡完全着迷了。

　　而作为翻译的赫本，心里头倒是没多少不愿，这是她和儿子之间的互动。另外，周小敏同学也会时不时的充当一下翻译。

　　因为有些汉字，赫本也不认识，而作为汉语和英语，现在就连法语都会说一些的，聪明的周小敏同学，又开始发扬起了她那好为人师的“传统美德”，一副乐颠颠的模样，教着赫本和小卢卡。

　　当然，不会的时候，她会翻阅字典。

　　现在的她，已经成为一个翻阅字典小能手了。

　　回北美的时候，小卢卡还想把吴承的原稿借走，不过被他老娘给教训了一通，最后只能无奈地冲吴承道：“承，我希望在暑期来临的时候，你能把《哈利波特》第三部作为我的暑期礼物，好吗？”

　　对此，吴承只能耸肩道：“嘿，伙计，这个难度可不小！你知道，我可没有那么多时间写。”

　　“好吧！等到了暑假，我会过来监督你写作的！”

　　“……”

　　碰到这种疯狂的小粉丝，吴承表示有点无奈。

　　要知道，这暑假马上就要到了啊！

　　……

　　看到暑假马上就要到了，而《上海滩》还有不少剧集没有拍，吴承只好推掉了史泰龙的邀请，打消了出席《洛奇2》的打算。

　　想想无线那边的拍摄速度，再看看自己的，吴承也多少觉得有点儿汗颜。在无线，一部二十几集的电视剧，几乎一两个月就够了。

　　可如今《上海滩》从开拍到现在，已然历时三个多月，结果还有一小半没有拍摄完，这个速度……好吧！咱追求的是质量！

　　吴承只好这样安慰自己！

　　为了把质量提升到目前所能做到的极处，吴承在这部电视剧的上面的投入，预算是七万港币。如今这七百万，已然剩下不多。

　　估计再加上后期制作，最后的制作经费，可能要超出预算不少。

　　而这七百万的制作经费里面，吴承这个导演兼主演，差不多就要拿去一百万左右了，这还是他自压身价的结果。

　　当然，这其实就是左手换到右手去的事情罢了，只是中间要交一些税务，平白损失了一笔。

　　当然，这点损失，吴承不会去计较。如果他这个当大老板的也去计较这么多，去做些逃税漏税的非法勾当，那底下的员工们怎么办？

　　作为老板，自然要把这个头带好！

　　当然，一些合理的避税方案，吴承肯定也不会不施行！

　　当他全情投入到工作当中之后，拍摄进度提高了不少，在七月上旬的时候……也就是暑期来临时，《上海滩》终于杀青了。

　　最后一部，是吴承所演的许文强倒在血泊里的一部。

　　赵亚芝所演的冯程程看到这一幕的时候，哭得跟个泪人似的。

　　吴承有些无语，话说，这一幕里面，并没有出现冯程程，因为在剧中，冯程程已经去法国了。

　　可偏偏，赵亚芝看到吴承倒在血泊中时，却怎么也忍不住。

　　“这是怎么了？”

　　宣布完杀青，吴承来到赵亚芝身边，将她抱在怀里轻哄着。

　　赵亚芝轻轻抹了下泪水，道：“这个结局，我不喜欢！”

　　“……”

　　吴承有些无言，话说，这个结局，估计有无数人不喜欢吧！

　　可是，如果许文强最后和冯程程一起过上幸福的生活，那么这部剧，还能有原时空那样的高度吗？

　　没有！

　　这个答案是肯定的。

　　如果许文强不死，那么，他就不会悲剧，如果他不悲剧，那这部戏，还会有那种深度和寓意么？还能那么经典吗？

　　虽说喜剧往往比悲剧要舒心，但要说寓意和深度，往往都是悲剧更有深度。不是有人说过“经典的，往往就是悲剧的”吗？

　　剧中三个男女主角各自的悲剧，硬生生的就把这部电视剧的层次给拔高了，因为他们的悲剧色彩，让这部戏变得更加深刻。

　　如果最后以喜剧为结尾，那这部戏就是一部普通的江湖黑帮争斗剧了。这样的电视剧，不要太多。

　　吴承虽然也不喜欢悲剧！以前写网络小说的时候，他也从来不写悲剧……为什么？因为他自己不喜欢！

　　可不得不承认，想要让人印象深刻，悲剧其实是最好的方式！

　　为什么“回明”拍过之后，现在就已经无人问津了？其实很大一部分原因就在这里，因为大家只是乐呵一下而已。

　　当然，网络小说和电视剧不同，网络小说要是像那些电视剧一样去写，那肯定扑得娘都找不到，因为观众群体不同。

　　就像后世许多人觉得，如果金镛先生去写网络小说，敢把小龙女写残的话，估计就不是被人堵门砸玻璃这么简单了。

　　吴承苦笑了下，道：“老婆，这就是一部电视剧而已。而且，咱们如今生活的年代，已经不是那个年代了。爱情在那个年代，或许会很无奈，但是在咱们这个时代，就不需要考虑那么多了。”

　　顿了下，他又道：“这部戏杀青了，咱们应该放放松，晚上和大家一起参加杀青宴吧！不要瞎想这些有的没的了，否则我就得去给你找个心理医生看看，看你是否入戏太深了！”

　　赵亚芝闻言，不由白了他一眼，末了点了点头。

　　“对了，之前你说许安华导演找你，有什么事么？”

　　吴承又问，心里头思索着赵亚芝这个时期和许安华导演合作过的那部片子。果然便见到赵亚芝说道：“许安华导演找我拍一部戏，不过被我给推掉了！对了，貌似她还找了张艾加！”

　　听到许安华还找了张艾加，吴承就更加肯定是那部戏了。

　　那是一部惊悚剧情片，由真实事件改编，电影名字叫《疯劫》。

　　只是，这部电影只成就了许安华，因为这是他的处女作，结果就在金马奖上获奖了。虽然只是优等剧情片奖，但对于一个新人导演而言，这已经算是非常高的殊荣了。

　　这部片子，吴承没有看过，因为他不喜欢这类影片。之所以知道这部片子，还是因为原时空，赵亚芝参与了进去。

　　而对于赵亚芝而言，这部片子并没有给她带来多少东西。

　　所以，对于她直接拒绝了许安华的邀请，吴承也没有多说什么。

　　而且听说许安华在拍这部片子的时候，还把剧组所有的人都邀请到她家，大家一起上班，一起收工……事后她自己也觉得自己有点儿神经质。是以，对于这部戏，吴承觉得，赵亚芝推掉也并非坏事。

　　虽然这些事情，吴承脑海里头有着一些记忆，但他还是表现得毫不知情的样子，问道：“怎么了？是剧本不够好吗？”

　　赵亚芝摇头道：“剧本倒是还行！可是，你也知道，我现在可没有那么多时间。平时把小家伙丢在家里，妈咪就一直训我了，还说女人最大的事，就是在家里相夫教子，还说我没事找事，又不是没钱养孩子，干嘛还出去拍戏……”

　　“妈咪的那些话，你听听就好了！”

　　对于赵母偶尔的微词，吴承自然也是知道的。

　　“而且，除了小瀚，接下来不还有《楚留香》要拍吗？”赵亚芝苦笑了下，道：“看来以后每年最多接一部戏就好了，其他时间就到公司上上班，陪陪孩子和家人……”

　　“只要你高兴就好！”吴承无所谓道。

　　“嗯！走吧！杀青宴去！”


第566章 芝姐来唱主题曲

　　浪奔浪流

　　万里涛涛江水永不休

　　淘尽了世间事

　　混着滔滔一片潮流

　　……

　　风龙唱片公司的试音室里，赵亚芝正在唱着“吴承所作”《上海滩》主题曲。这首歌原本是叶俐仪唱的，不过现在这个女歌手还在无线那边，吴承自然不可能把这首歌给她来唱。

　　而且，以前看一些综艺节目的时候，也有见过赵亚芝上台唱《上海滩》和《千年等一回》。对于他这种曾经对音乐不甚了解的人，就觉得自己的女神所唱的，那才是最好的，和原唱也没多大区别嘛！

　　而且，女神所演的电视剧，主题曲不正应该是女神所唱的吗？

　　事实上，在很长一段时间里，在没有注意到……或者说，那个时候他还不怎么会认字的时候，确实觉得这主题曲是赵亚芝唱的。

　　特别是《新白娘子传奇》里面的歌，因为那里面本身就有黄梅戏的桥段，所以他一直觉得那主题曲就是赵亚芝唱的。

　　直到后来长大了，认字了，再回去看的时候，才注意到，原来自己闹了一个这么大的笑话，还好没有人发现。

　　其实那个时期，在农村，谁也不会去在意那些歌是谁唱的，只会说歌好不好听？而不会去问这些歌都是谁唱的？

　　所以，现在，这首歌吴承就直接交给赵亚芝来唱了。

　　现在才发现，原时空，赵亚芝没有往歌坛发展，也确实不是没有道理的。一首歌试了几十次，效果依然只能用普通来形容，这样的歌唱天赋，也就是KTV里面的顶尖水准，要说出唱片，那还差点。

　　不过，作为一部电视剧的主题曲，吴承觉得，已经够了。

　　因为看电视剧的，绝大多数都是普通人。普通人是很难从一首歌里面听出哪些地方，或者是哪个音符唱得不对劲的。

　　至于那些专业人士，管他们干嘛！反正芝姐又没准备出唱片。

　　一遍唱完，吴承便朝赵亚芝竖起了大拇指，赵亚芝见此，不由呼了口气，走出来喝口水润下喉，道：“这次怎么样？”

　　吴承点头道：“不错！这一次比之前的好多了！”

　　结果一旁的辉煌二圣闻言，嘴角主不由暗抽起来。当然，也不是说赵亚芝唱得就十分难听，其实还是可以，只是音质没啥特点。而且这一次，明显比上次唱得更差好吧！

　　只是吴承在那边睁着眼睛哄老婆，他们能拆台吗？

　　没看到赵亚芝在听到吴承那话时，神情明显松了下来吗？

　　他们也知道，要是让她这样一直崩着，估计会越唱越差，所以只好把头扭到一旁去，任吴承在那胡说八道了。

　　“咦，两位老师，你们这是怎么了？”看两人一左一右地扭着自己的脖子，赵亚芝不由好奇地看向两位老师。

　　黄沾哈哈一笑，道：“脖子有点儿酸，活动活动！”

　　“……”顾加辉一时语塞，于曙以咳了下，道：“昨晚没睡好！”

　　吴承暗地里瞪了两人一眼，道：“芝姐，咱们再来几次，保持这个状态，相信今天就可以把这个给录好了。之前咱们在家里已经学了那么久，只要拿出你在家里学习时的那个状态来就行了。当然，如果能够超越一点，那就更妙了。”

　　“那行，一会我再试几次！”

　　等赵亚芝再一次进录音室的时候，梅燕芳姐妹俩，还有刚刚从《开心鬼》剧组解放出来的关妖精便一起出现了。

　　三人进来，也没有说话，和赵亚芝挥了挥手，便安静的坐在一旁准备欣赏一下赵亚芝在录音室里唱这首歌时的水准。

　　事实上，她们在家里的时候，便见识过赵亚芝的演唱水平了。当然，如果不是因为她们早就知道的话，吴承自然也不会让她在这些小女孩面前丢丑……不过，说起唱歌，也就只有梅家姐妹有点天赋，关妖精和赵亚芝相比，也就百步和五十步的区别。

　　赵亚芝还演唱过《上海滩》，还有《千年等一回》等，关妖精有演唱过什么歌吗？反正吴承是不知道的。

　　……

　　爱你恨你问君知否

　　似大江一发不收

　　转千弯转千滩

　　亦未平复此中争斗

　　……

　　赵亚芝看着吴承，仿佛看到吴承又化身成了许文强，而她成了冯程程似的，不知不觉间，便把自己的情感代入了进去。

　　这一次，她唱得出奇的好，就连辉煌二圣都不由点头。

　　等赵亚芝一遍唱完，吴承看向了辉煌二圣，挑了下眉头，两人不由点了点头，然后这首主题曲就这么定下来了。

　　三人又将刚才录下来的这首给重新播放了一遍，发现里面纵使有点小瑕疵，也可以通过技术修改，蒙混过关时，才算松了口气。

　　这个时候，众人才发现，张国荣来了。

　　看到众人朝他看去，张国荣不由微笑道：“发现你们都聚精汇神地听着芝姐的歌，我就没有打扰了。没想到芝姐唱歌也这么好听，承少，我觉得你可以替你家芝姐出唱片了。”

　　赵亚芝闻言，不由尴尬摆手道：“十仔说笑了，我哪有那个实力！这首歌能够唱到这样，已经是我的极限了！”

　　吴承呵呵笑了笑，看向他，道：“怎么样？准备好了没有？”

　　张国荣点了点头，道：“先试一下吧！”

　　众人好奇地看着他们，不知道吴承准备让张国荣唱什么歌。

　　赵亚芝也有些奇怪，张国荣现在虽然在准备他的第三张唱片，但似乎现在还没有开始录制，难道他现在准备录制？

　　可这也不太可能啊！

　　唱片公司的歌手录制歌曲，吴承一向都是不管的，虽说张国荣是他的侄女婿，身份不同，但以前张国荣录制歌曲的时候，他也从未去参与过啊！难道这次有什么不同？

　　张国荣走进了录音室，调整了下，而后轻轻咳了下，朝外面比划了个OK的姿势，而后，优美的旋律便飘扬了起来。

　　张国荣闭着眼，一副陶醉的样子，而后开口唱了起来。

　　……

　　你在编织着麻花辫

　　你在纺织着诺言

　　你说长大的那一天

　　要我解开那麻花辫

　　你幸福的笑容像糖那么甜

　　不知美梦总难圆

　　几番风雨吹断了姻缘的线

　　人已去梦已遥远

　　……

　　这首《麻花辫子》，是郑志化的歌，郑志化的声线和张国荣的声线还是有很大区别的。不过，当张国荣开口唱这首歌的时候，吴承还是不由点了点头，那种带着点沙哑的沧桑感，唱这首歌，其实也挺合适的。辉煌二圣也不由自主的点了点头。

　　专业的，和业余的，果然是不能比啊！

　　你看人家张国荣，一开口，这歌立马就能拿去当电视剧的主题曲了。就算出唱片，比这个更好一点，也完全没有问题了。

　　除开声线的问题，仔细聆听这首歌，两位上了年纪的人，也不由自组的被那些歌词所描绘的画面所感动，那美丽的麻花辫，那是多久之前的记忆了……他们不知不觉间，就回到了那段青葱岁月，那纯真无瑕的年代。但其实，他们只是被他们自已给感动了。

　　事实上，许多人说“被这首歌给感动了”，这其实很大一部分原因是他们自己在感动自己，之所以是“被感动”的，只是因为让他们想到那些画面的原因，是因为那首歌而已。

　　这首《麻花辫子》，也同样让吴承想到了上一世，那个让自己暗恋了好几年的邻家女孩，想着那充满着童真的点点滴滴……

　　其实吴承觉得陈佰强的声线来唱这首歌，也是可以的。本来他也是准备让陈佰强来试一下的，结果发现陈佰强的国语，确实不怎么样！

　　所以，最后还是选择了张国荣，而且他还是他的侄女婿呢！

　　而之所以准备这首歌，只是因为吴承看到了冯程程的造形，那一对乌黑的麻花辫，让他不由自主的想到了这首《麻花辫子》。

　　他觉得，这首歌用来当一下插曲，还是挺契合的，特别是当冯程程和许文强的感情出现问题，最后远走他乡的时候，这首插曲在那个时候一放，肯定会让不少人跟着飙泪。

　　至于整部剧中的其他插曲，吴承就交给辉煌二圣这两个专业人士来做了。而有了吴承这两首歌，其他插曲配乐，在辉煌二圣看来，就没什么难度了。即便吴承要求很高，他们也觉得不算什么事。

　　最难的都被攻克了，其他的，就按着这个基调来就好了。

　　试了几次，吴承就得到了满意的答卷后，便消失了。

　　《上海滩》的后期制作，吴承虽偶尔会去关注一下，看制作出来的是否合自己的心意，但其实，大部分的事情，都是副导演招震强和剪辑师在作。所以，主题曲的事情搞定之后，吴承就把注意力转移到了公司上面去了。暑期档到了，电影公司的事情自然也就多了。

　　《开心鬼3》要上映，洪锦宝的《人吓人》也要上映，晟龙的《笑拳怪招》同样要上映……至于其他公司的电影，那就更多了。

　　就连徐客这个新人导演的作品，也拍得差不多了。

　　相较而言，这部电影，他拍得更久，似乎真想来了个“慢工出细活”，然后一炮而红似的。

　　“老板，林振英先生和刘贯伟先生来了！”


第567章 不靠谱的提议

　　“老板，《僵尸先生》的剧组已经开始筹备，估计再有半个月时间就够了。现在准备开始挑选演员，老板有什么建议吗？”

　　从《上海滩》杀青之后，这两人便开始组建剧组，林振英虽然只是主角和动作指导，但这个时候被刘贯伟拉上，俨然成了剧组幕后工作人员中的一分子了。不过林振英倒是没有什么怨言，而且对于主角的那些台词，他也早就背得滚瓜烂熟，平时私底下也没少一个人对着镜子表演。否则的话，他又哪里有心情陪刘贯伟折腾。

　　刘贯伟是副导演，而导演是吴承，所以，吴承把所有琐事都交给他来处理，他虽然觉得很累，但其实也乐在其中。

　　他觉得，这是一种非常难得的锻炼机会！

　　放下手中的钢笔，吴承让乐易铃送了两杯咖啡进来，而后走到他们对面的沙发上坐下，微笑道：“你们有什么想法？”

　　刘贯伟看了眼林振英，道：“我觉得，男主角的两个弟子，一个可以由元彪来演，就是搞笑的那个，另一个长相需要帅点的，可以让张国荣先生来试试，至于女主角……就是员外的女儿，可以让关芝琳小姐或者是陈钰莲小姐来演……至于那只女鬼……”

　　他说到这里，不由停了下来，因为吴承的唇角正在抽动。

　　于是他尴尬地轻咳了下，道：“老板，有什么不对吗？”

　　吴承轻咳了下，摆手道：“没什么不对！”

　　只是，让元彪来演文才这个角色，形象上适合是挺适合的，可要说搞笑天赋，元彪还真没有许冠英来得强。

　　虽说元彪也会演搞笑片，可问题是，他偏重的，是武打，在搞笑的天赋上，没有许贯英来得那么自然。更何况，元彪能不能豁出自己的形象不要，还得两说。

　　至于让张国荣来演秋生……吴承更觉得违和感十足。

　　唯一靠谱一点的，还是让关芝琳或者是陈钰莲去演任婷婷，就是任员外的女儿。关芝琳不必说了，原时空所演的十三姨，那新潮时尚的打扮，不知道迷倒了多少青葱少男。

　　甚至在所有版本的《黄飞鸿》中，她就是公认的最美十三姨。

　　陈钰莲打扮起来，美貌自然也是不必说的，不过因为她的性子比较冷淡，所以让她出演那样的角色，还是有些不太相符。

　　她最适合的角色，就是神仙姐姐，或者是小龙女那种，不食人间烟火的仙女似的人物。

　　吴承沉凝了下，道：“文才这个角色，是本片中需要负责大部份搞笑剧情的人物，所以让元彪来演的话，似乎还差一点……找许氏兄弟中的许贯英来试试吧！我觉得他就挺合适的。”

　　顿了下，他又道：“至于秋生，荣少确实是很帅，但就是因为他太帅了，让他出演那种才气青年，或者是忧郁小生，他都可以信手拈来，可让他出演秋生……而且他现在估计也没什么档期，正在准备他的第三张专辑呢！换个人吧！对了，听说之前三毛哥不是收了个叫钱什么的小弟进洪家帮吗？叫钱什么来着……”

　　“钱晓毫！”

　　对于洪家帮的事情，林振英还是很清楚的。

　　不过对于钱晓毫这个演员，吴承的心里，多少有些复杂。

　　事实上，他原本是挺喜欢这个演员的，因为他是八九十年代里挺热的一个打星，如果晟龙、李联杰这些算是一线打星，洪锦宝和元彪他们算二线打星的话，那么，他和邹照龙，以及“真子弹”他们那个时候就是三线打星。原时空，他是今年才出道的，而“真子弹”那个时候还没有出道，后来出道了，也不是那么红。

　　必需得承认，真子弹也不是一出道就红的，他也同样是后来才起来的，也就是晟龙和李联杰他们的作品少了，他才出头的。

　　八十年代，真子弹其实也和钱晓毫差不了多少。

　　在八九十年代，钱晓毫就帮邵氏和嘉禾演过几十部动作片，可想而知，那个时候，他的名气并不算小。

　　而他也是吴承喜欢的动作明星之一，虽然没有晟龙和李联杰他们那么红，但也算是小有名气了。

　　只是因为后来，这家伙在两千年时，曾干过一些不道德的事情而被揭露，让他不由觉得有些难以想象，所以自然便心中暗生不喜。

　　不过，他的弟弟钱加乐，吴承依然还是挺喜欢的，他也是一个动作明星，不过现在小钱，显然还小。

　　原时空，钱晓毫这个时期应该在邵氏，甚至出演了张澈导演的片子而出道，算是张大导的关门弟子。

　　不过如今，邵氏都关门大吉了，这家伙自然也就没地可去了。

　　也不知道是什么原因，和原时空一样，这家伙还是跑到洪锦宝的洪家班里去混饭吃了。这个事情，吴承只是听说。

　　但只要知道这个人在什么地方，就够了！

　　林振英顿了下，道：“吴生，钱晓毫虽然长得是眉清目秀，可他现在是不是太小了一点？才十六岁而已……”

　　他说着，不由看了眼吴承，话说，吴承现在依然还很年轻啊！

　　只是因为他的身份和地位，使得大家常常忽略他的年龄罢了。

　　吴承对让钱晓毫出演秋生一角，心里头也有过犹豫。不过最后还是决定让他试一试，这家伙现在还小，应该还没有做过那种事。

　　总不能因为他将来会做一些不道德的事情，现在便直接将人家踹到一边去吧！说起来，在那件事事发之前，这家伙还是有点人气的。

　　用来赚钱，完全是可以的嘛！

　　而且，比起那位“艳照门”的主角陈大师来，他那点事也只能算是微不足道了。

　　不过一旁的刘贯伟很快便摇起头来，道：“老板，不是我们故意和您做对，而是钱晓毫确实不太合适。他现在才十六岁，看起来确实是太年轻太嫩了。而且，秋生这个角色的重要性，隐隐还在文才这个角色之上，若是让许贯英先生来演文才的话，那秋生这个角色，名气肯定不能太小，如今阿英已经是男主角了，若是再有一个名不经传的小子隐隐坐到他头上，这让人家怎么想？或许有老板您在，人家不好意思多说什么，可人家心里肯定会觉得咱们不够尊重他……”

　　吴承想想，也觉得是这个理，相较而言，许贯英的名气，要比林振英他们大得多了。已经有一个林振英当男主角了，要是这隐隐有男二感觉的角色，还让一个无名小卒来演的话，确实有些不太尊重人。

　　吴承琢磨了下，道：“那你们觉得，谁来演这上角色比较合适？”

　　两人相视一眼，林振英道：“其实，如果是只从咱们公司去找的话，也不是没有，除了张国荣，那位陈佰强也可以嘛！”

　　吴承闻言便摇起头来，阿佰强演古装……吴承不知道他有没有演过古装，反正他是没有看过。想起来都比张国荣更违和，至少张国荣也演过古装戏，而且还是那种潇洒飘逸书生味十足的。

　　如果真让陈佰强来演，还不如让张国荣来演呢！

　　“要不，让元彪来演秋生？”林振英嘿笑了下，提议道。

　　结果吴承和刘贯伟都朝他看了过去，结果把他看得很尴尬，于是他轻咳了下，道：“主要是，阿彪在演动作戏的时候，不需要担心！”

　　刘贯伟摇头道：“阿彪虽然动作方面不错，可他的形象，根本和秋生不符吧！之前还想让他来演文才呢！”

　　你让你一演文才的人去演秋生，这也太欺负人家秋生了！

　　“要不，你们觉得，陈勋旗如何？”林振英又道：“咱们可以提议他，把那两撇小胡子给剔掉……”

　　刘贯伟差点没把嘴里咖啡喷出来，笑骂道：“阿英，这能提点靠谱的意见吗？你敢动他的小胡子，小心他找你拼命！”

　　林振英嘿嘿笑了下，道：“那我提个靠谱的，其实我觉得，吴生来演秋生，挺不错！”

　　刘贯伟闻言，双眸不由一亮，这个提议，果然靠谱！

　　他不由有些意外地看了眼林振英，暗忖：难道他之前所提的这些建议，都是在说笑话，缓和气氛？真正的原因在这里？

　　看到吴承嘴角抽动，林振英多少有些尴尬，觉得让吴承来演个配角配合他，确实是有些不太好意思。

　　毕竟吴承不仅是国际大导，虽然没拿过国际性大奖，但仅凭《人鬼情未了》这部戏，说他是国际大导，就没有人敢不服。

　　可让他这样一个大导，而且还演过像《人鬼情未了》这样的戏的顶级演员，来给他配戏，他这脸是有多大啊！

　　林振英提出这个来的时候，他确实是觉得很尴尬，所以，他才会提两个不太靠谱的建议，先来个铺垫。

　　不过吴承倒是没有想过这点，在他心里，对林振英这些人，还是很尊重的，他不会因为他现在是他们的老板，就轻慢他们。

　　因为，在他的心里，这些人都是他所喜欢的演员。

　　只是，他也没有想到，绕来绕去，他们真正的想法，居然是这个！

　　虽然刘贯伟表现出很惊讶，但他觉得，他们是串通好的。


第568章 转身，趴好

　　出演过《人鬼情未了》，又演了《上海滩》，如今再出演新戏《僵尸先生》，吴承倒是没有太多抵触。反正这些戏都是他拍的，为了自己所拍的戏牺牲一点，其实也没有什么大不了的。

　　而且，如果有他出演《僵尸先生》，那么，再请许贯英出演文才这个角色的话，那就不会有什么障碍了。毕竟他这样的大人物，都愿意给林振英配戏了，你许贯英还有什么好矫情的？

　　看到吴承微微点了点头，林振英和刘贯伟的双眸便不由一亮。

　　如果这部戏有吴承参与主演，那绝对不用担心票房问题，甚至这部戏都可能卖到北美去，因为吴承在那边，名声可不小。

　　更何况，这部戏的导演，还是他吴承自己。

　　想到这部戏将来能卖到北美去，林刘两个人心里头便不由火热异常。要知道，在香江拍戏，再买到北美去，那可就是用港币换美元了。

　　如今港币渐渐贬值，美元则在升值，不用多，只要两港币的投资能够换回一美元的票房，那这部戏，绝对是大赚特赚。

　　而他们的名字，也可以借此传扬海外。

　　不得不说，这个时期，香江电影虽然渐渐起来，可是好莱坞对他们的吸引力，依然还是那么的强烈。

　　事实上，即便是到了九十年代，香江电影在东南亚一代如日中天的时候，好莱坞对他们的吸引力，依然强烈如故。

　　那时候，周闰发可是“双周一晟”中的“双周”之一，只要有他参与的影片，不论质量如何，都不怕没有票房。

　　这是多么牛比的境界？

　　可他依然还是觉得好莱坞才是世界电影的殿堂，而后毅然放弃了香江的“基业”，去好莱坞发展。

　　结果自然不必说了，好莱坞同样是非常排外的，特别是周闰发还是个黄皮肤的华夏人。在北美，黄皮肤的华夏人，地位还不如那些黑炭头呢！人家黑炭头一不顺心就给你来个游行示威一下，然后白人们就只好无奈的做出一些妥协……那么，黄种人呢？

　　可以说，在欧美，黄种人其实才是最没有地位的种群。

　　当然，这是指那些普通人而言。若是你很有钱，那么，你在那边就是真正的大爷，是上帝！

　　顾客就是上帝，不正是从他们那边传过来的么？

　　所以，周闰发去那边发展，注定了是不会有什么好结果的。

　　他不是吴承，而且吴承去那边的时候，也不是以演员的身份过去的，而是以“老板”的身份，以一个生意人的身份过去。

　　吴承是以钱开路，办自己的公司，而后以这个公司为起点，才开创出一片天地来。如果不是用钱开路的话，想要短时间内得到机会，那几乎是不可能的，特别是他还这么年轻，谁敢信任他？

　　当初吴白鸽去好莱坞发展的时候，还是因为在香江取得了极大的成就，带着这个过去的，结果呢？

　　吴羽森算是好的了，至少他等到了机会，起初也成功了。

　　只是，当他最后失败了之后，好莱坞那边，又有谁会再同情他？

　　呃……好吧！他那次失败，实在是败得太狠了点，估计好莱坞那些电影投资人们，也是怕了吧！

　　一次损失高达上亿美金，估计换成谁都得受不了。

　　可以说，在那个排外的世界电影中心，华人想要挤进去，可能性是非常低的，能够真正成功挤进去的，也就只有一个李晓龙先生。

　　连晟龙，还有李联杰，都只能算是半只脚踩进去……嗯，晟龙还好一点，毕竟他也算是成功在好莱坞星光大道留下了小星星了。

　　但是这个含金量，吴承多少觉得有点不太足的感觉。

　　为什么呢？吴承也说不上来，就是一种感觉。

　　然而，那个地方，就是有那种魔力，让无数华人影星，为了这个目的而前赴后继。

　　……

　　“对了，女鬼董小玉你们觉得谁合适？”

　　既然主角已经定下了，那么，就剩下一些配角了。

　　刘贯伟看了眼吴承，道：“之前我们本来是想随便找个没什么名气的，但又比较艳丽的顶一下就算了。不过现在老板你亲自出演秋生一角的话，那么……老板觉得，让潘莹紫女士来演，怎么样？”

　　吴承闻言，便不由朝他们翻起了个白眼。

　　话说，在《上海滩》剧组的时候，吴承和潘莹紫之间暗地里频送秋天的菠菜，他们可都是看在眼里的。

　　当然，身为女主角的赵亚芝，对此肯定也是知道的，不过赵亚芝似乎并没有察觉似的，这让他们多少有些羡慕嫉妒恨！

　　娶妻如此，夫复何求啊！

　　提起女鬼这个角色，吴承心里头便不由浮现起王家小妹所演的那个女鬼聂小倩的那道倩影。

　　如果这个时候王家小妹已经长大，那该多好！

　　想想，他都不由心里头火热异常！

　　不过思来想去，吴承也不得不承认，若是让潘莹紫来出演这个女鬼董小玉，其实也是完全可以的。

　　至于原作中的那个饰演者王晓凤，这个时候，貌似还是小朋友。

　　她的年龄，应该和钱晓毫差不了多少。

　　所以，王晓凤这个原著里的风骚女鬼，就只能排除在外了。

　　当然，若说在天承经纪公司里面找一个女人来演一下这只艳丽的女鬼，其实也不是找不出来。只是，和吴承有点关系的女星，除了固定的那几个人之外，似乎还真没有多少。

　　是以，让潘莹紫来出演，其实也是个不错的选择，至少刘贯伟他们都是这么觉得的。一来潘莹紫和吴承关系不浅，二人之间定然有着不可告人的秘密；二来潘莹紫的外表够漂亮；三来，在《上海滩》这部剧里，潘莹紫可以说是将她的风骚展现得淋漓尽致，若不是看到吴承和她之间关系不浅的话，他都想去追求她了。

　　要知道，如今的潘莹紫还是单身呢！

　　这么一个漂亮又风骚，知名度也不小的女星，平时要是没有男人追求，那是绝对不可能的。可是，她现在的绯闻却几乎没有。

　　不说其他，单是从这三点来看，刘贯伟就觉得，潘莹紫其实是很适合女鬼这个角色的。再加上，如果这部片子将来真的要往北美发行的话，那么，让潘莹紫演这只女鬼，也是给她提高知名度，不是吗？

　　看到吴承翻白眼，刘贯伟以为吴承认为他在开玩笑，于是他便将这一堆理由都给罗列了出来。到最后，仿佛说得，不用潘莹紫，就是对不起潘莹紫，对不起他吴承似的。

　　吴承揉了揉太阳穴，道：“其他的普通演员，你们自己决定就好了！我还有事，就不留你们了，你们请便！”

　　看吴承一副“头疼”的样子，林振英和刘贯伟都不太明白这是为何，但听到吴承已经下了“逐客令”，他们自然不好再多呆。

　　让潘莹紫来演一只艳丽的女鬼，好是好，可在吴承看来，多少有点大才小用的感觉。而且，让这个女人演配角多了，将来难道不需要让他陪她再演一次男女主角吗？欠的债多了，总是要还的。

　　而且，现在已经和赫本演了一次男女主角，又和赵亚芝演了一次男女主角，如今还得继续和关妖精演一次男女主角。

　　事实上，他已经和关妖精演过一次男女主角了！

　　那么，将来其他女人，会不会也有这个要求？

　　吴承苦笑，早知如此，当初在拍《搭错车》的时候，就不该让张国荣来演男二号了，直接自己出演多好，省得回头林清霞又要让他配合她一次。除了她们，将来其他的女人呢？

　　吴承不由暗自摇起头来，看来，以后还是当导演就算了，此风断不可长啊！长此以往，自己非累坏了不可。

　　然而，就在吴承想让关妖精出现女主角的时候，潘妖姬自己就先找上门去了，在吴承的办公室里，她很大胆的跨坐在吴承的大腿上，扭动着丰臀，在吴承的身上磨来磨去，确实是一只磨人的妖姬。

　　“阿承，听说英哥和阿伟他们正在准备《僵尸先生》这部戏，这次能不能让我出演这部电影的女主角啊？”

　　吴承闻言，眉头便不由微微一皱。

　　看到吴承这个神情，潘妖姬便不由心里一突，装起了小可怜。

　　吴承大手兜着她坐在自己腿上的丰挺浑圆，并在上面揉了揉，末了道：“你知道我最不喜欢你们做的是什么吗？”

　　“对……对不起！我……”

　　“我知道你在想什么！”吴承大力在她臀后捏了一把，略微带着一丝警告的味道，道：“你们每一个，我都会考虑到，不过，有上进心是好事。只是你知道，我不喜欢随便更改计划！”

　　虽然吴承的话没有说得有多重，但是潘莹紫还是能够感觉到，吴承并不喜欢她这样。本来就处在弱势一方的她，立马就露出一个歉然的神色，道：“亲爱的，对不起！我以后再也不这样了！”

　　“知道错了？”

　　“知道了！”

　　“那好，转身，趴好！屁屁蹶高点！对，就这样！”

　　啪……


第569章 《上海滩》危险了

　　七月中旬，邓俐君和林清霞她们带着女儿从北美回归。

　　因为她们放假了，一同回来的，还有钟楚虹和小卢卡。本来小卢卡还想要让他大哥同他一块来的，不过很可惜，叛逆的小子是不可能会听他弟弟的话的。这个时候，他正和他的同学们一起，准备来个公路旅游呢！怎么可能会和他弟弟一起，来到这个异国他乡？

　　对于大儿子的作法，身为母亲的赫本，也没什么办法，儿大不由娘嘛！所以，只要知道儿子平安，她就已经很安慰了。

　　更何况现在的她，再有两个月，就要生了。

　　这个时候的她，也懒得去想那么多了。

　　看到钟楚虹依然还是一副“小可爱”的打扮，吴承在她身上扫了扫，双眸不由微微眯了眯，想象着她穿上那性感的服装之后，那副魅惑的模样，心里头突然间跳出一个想法――让她来演那只女鬼！

　　而且这个想法一出来，就跟春风吹拂下的野草一般，疯长不停！

　　虽说那里面有一小段激情戏，但完全可以拍得很含蓄，不需要露多少，只需要一对香肩就可以了……吴承想象着钟楚穿上小肚兜时的俏丽模样，突然有种非常火热的感觉在心底萦绕。

　　这一刻，他觉得，可以把这枚小辣椒给吃了！

　　“看什么看，没见过美女啊！”

　　看到吴承那肆无忌惮的眼神在自己身上扫来扫去，小辣椒马上就炸翅了。当然，在他看来，她那朝他横来的眼神，分明就是在勾人。

　　然后，吴承就决定，把原本要给潘莹紫的角色给换成钟楚虹，算是给潘莹紫一点小小的警告吧！

　　看到吴承如此模样，邓俐君和林清霞相视一眼，抱着女儿走了上去，同时在吴承的腰肋上，一边一下，来了个狠的。

　　面对两个伸手求抱抱的女儿，吴承咧着嘴呲着牙，在痛疼中抱过自己的女儿，而后在两个女儿的脸上，一品一个香了下。

　　“宝贝们，爸爸苦啊！呃，呵呵，想你们想得好苦！”

　　感觉到腰间的力度有所增加，吴承立马改口。

　　林清霞笑了笑，放开了他，道：“眼神这么色，在想什么呢？”

　　“没有啊！就是好久没见你们了，想你们！”顿了下，他又道：“对了，虹姑，趁你放假，来我的剧组演个角色吧！刚才我就是在想这个事情呢！两位老婆大人明鉴……”

　　“什么电影？”虹姑奇道。

　　“应该是那部新片《僵尸先生》！”赵亚芝抱着儿子走了过来说。

　　然后邓俐君便放开了吴承，伸手去抱赵亚芝怀里的小书瀚。

　　“嗯，一个女鬼的角色，戏份不多，但还算蛮重要的。”吴承介绍道：“当然，在戏中，和我所演的主角有段激情戏，不过不需要露什么，一对肩膀就可以了，如果演好了，绝对出彩！”

　　出彩是肯定的，但并不是以演技出彩，而是以性感出彩。

　　不过吴承倒是觉得没什么，反正这虹姑回头肯定也会被人打上一个“性感女神”的标签，现在提前走这条路，也没什么大不了的。

　　“哦！那我试试！”钟楚虹笑着眯起了眼，给人一种狐狸在笑的感觉。这让吴承觉得，这小妞是不是在心里憋着什么坏。

　　两个老婆大人回归，家里又多了两个小家伙，顿时热闹了起来。

　　三个小家伙虽然分开有段时间了，可是相处片刻，立马就熟悉起来了，如今三小子的周岁也快到了，不过小家伙有点懒，就是不愿意站起来走，小胳膊小腿倒是很粗……婴儿肥，很可爱。

　　不过吴承有些不喜欢这小子太懒，有事没事就把他拎着去游池里面耍一耍……结果小家伙居然学会了游泳，但还是不愿走路。

　　当然，爬起来倒是欢实，可就是不走！在别人看来，那是根本不会走路，但吴承觉得，以这懒小子的身子骨，走是绝对没有问题的。

　　晚上，众人吃过晚饭，钟楚虹说要回家，于是吴承派人开车送她回去，而其他人，小女孩们则被他赶去做作业，大女人们便坐在大厅里闲聊起来，聊大家各自的生活……比如在加州那边做过什么事，去过什么地方，特别是两个小家伙做过什么“惊人”的举动。

　　就拿两个“小姐姐”来说，她们在加州那边的时候，就经常拿妈妈的高跟鞋来试穿，那画面，不要太可乐。

　　而提起三小子的时候，说得最多的，还是这小家伙爱打滚，不愿意站起来走。明明站起来都能站得很稳了，可叫他走，没走两步他就一屁股坐到地上，开始在地上打起滚来了。

　　也不知道这打滚是不是从二淘那里学来的。

　　众人闲聊着，当时间来到八点左右的时候，吴承便将台调到了无线台那边。这让邓俐君和林清霞都有些讶异，虽说家里头并不是从未看过无线台，可像这样吃过饭就在这里等着看的时候，却并不多。

　　毕竟无线台和龙凤台，可是两个冤家对头！

　　吴承看到她们的讶异，便微笑道：“今晚是无线台新剧《网中人》的首播，看一看，才能做到知己知彼嘛！”

　　无线拍《网中人》这部剧，和《上海滩》打擂这个事，邓俐君和林清霞虽然在国外，但还是知道的。只是没想到，《网中人》这部戏真的提前播出了。

　　邓俐君看向吴承，道：“那你的那部《上海滩》，准备什么时候播出啊？若是《网中人》表现不错，等观众们看进去了，再想把他们从这部剧中拉出来，估计没有那么容易！”

　　许多人普遍都会这么想，这很正常。吴承心里头其实也有这样的担心，毕竟《上海滩》确实是经典，这已经经过时间证明。但《网中人》这部剧，也不是什么垃圾剧，观众们真要是沉迷进去，再想把他们从中拉出来，确实也不是一件容易的事。

　　这就是两部剧打擂的时候，抢占先手的好处了。

　　而无线，无疑也是看到了这一点，所以才准备来个先下手为强。

　　至于吴承能不能后发制人，那就看他的本事了。

　　赵亚芝闻言，便有些担忧道：“《上海滩》才刚刚拍完没多久，目前还在制作后期，播出的话，估计要等到下个月去了！”

　　林清霞闻言，眉头挑了挑，“这样的话，那岂不是很危险？”

　　可不是嘛！一个月后，《网中人》渐入佳境，而且以这部剧的篇幅来看，那时的它，正处在高潮之处，到那时，还能把观众拉回来？

　　吴承闻言，双眉不由微微沉了沉，不过很快，他又扬了扬眉头。

　　“好了，先看电视！”正剧开始了，吴承不由提醒道。

　　只看了五分钟，吴承的脸上便露出了笑容。几女的眉头也不由轻轻蹙了蹙，林清霞看向赵亚芝，道：“阿芝，《上海滩》的质量和这个相比，如何？我是说剧组的布景什么之类的……”

　　赵亚芝也微微松了口气，微笑道：“无线那边拍戏，还是采取一贯的作风，依然还是能省则省。在这方面，《上海滩》绝对超越他们许多。不过想想也是，《上海滩》花了将近八百万，估计后期宣传要是加进去……不对，后期宣传是电视台的事了。”

　　吴承也笑道：“邵大亨什么都好，就是这拍戏的时候太小家子气了点，估计运作这部戏的，可能是他的红颜知己吧！”

　　“什么意思？”邓俐君不明所以。

　　吴承笑道：“听说这个女人素来提倡节俭，把邵氏的节俭精神发扬光大，不论是员工们的薪资，还有剧组的道具服装都很节省……”

　　赵亚芝也点头道：“就场面而言，这部戏，确实不如《上海滩》。”

　　“好了，大家也不必担心了！”吴承笑道：“到时候就算有观众们沉浸在这部戏的剧情里，咱们也有办法把他们拉出来，不过就是多花点钱做宣传而已。咱们可没他们无线那么抠索！”

　　当然，这是在吴承他们这么认为的。在其他人眼里，《网中人》这部剧，还是很有看头的，特别是姜达卫这个电影明星，以及阿姐这位无线一姐的联袂出演，更是给这部戏带来巨大的人气。

　　当粗略的收视率统计出来之后，无线那边则是一阵振奋，接近四成的收视率，而且还是第一天，接下来随着剧情的发展，收视肯定还会越来越高，《网中人》剧组在得到这个消失的时候，也是兴奋异常。

　　就连第二天的报纸出来时，基本上大部分人都在吹捧这部剧。

　　当然，在吹捧这部剧的时候，也连带着贬一下吴承，说吴承还真是沉得住气，《上海滩》这部戏，现在还没有消息，难道是怕了？

　　许多人也跟着分析了起来，《网中人》这部剧集的质量有一定的水准，根据这样发展下去，真到《上海滩》播出的时候，估计很难把正沉浸在《网中人》的观众拉过去。

　　也就是说，《上海滩》危险了。


第570章 提前播出

　　第二天，吴承并没有被媒体上的那些报导所影响，依然如同往日那般，悠闲的去上班。事实上，《上海滩》剧组的大部分人，在看到无线播出的《网中人》之后，心里头反而微微松了口气。

　　就场面上而言，他们觉得《上海滩》是可以完爆《网中人》的。

　　只不过将来制作出来的效果如何，他们心里头也没底。再加上媒体上许多人所谓的“担忧”，也不是没有道理的。

　　当一个人沉浸在一个故事中时，想要将其拉出来，转移到另一个故事中去，确实不是那么容易。所以《上海滩》想要从《网中人》那边把观众抢过来，确实需要一定的实力。

　　然而，就算真的抢过来，也肯定不可能那么彻底，最多也就是抢走一部分而已。那么问题来了，这一部分观众，会有多少？

　　如果《上海滩》最终的收视率只比《网中人》高一点点，那么即便是赢了，可其实也是输了。

　　《上海滩》消耗掉的资源，再加上吴承这位国际大导亲自坐镇导演兼主演，结果才取得这么一点优势……想想都让人不由为之丧气。

　　回到公司，吴承首先关注了下《上海滩》的后期制作，然后才回到办公室，让秘书乐易铃把电视剧制作部门的经理萧洛元给找来。

　　萧经理听到吴承相召，没多久便来了，吴承没有多言，直奔主题道：“无线播出《网中人》，想必你也看了吧！这事，你怎么看？”

　　萧洛元看了眼吴承，微笑道：“《上海滩》的后期制作，我也有关注，从质量上来看，《网中人》并没有什么优势！”

　　萧洛元还以为吴承是想让他分析一下《网中人》和《上海滩》这两部戏的前景呢！所以，他并没有像外界那些不知情的人那样担忧。

　　“相信只要《上海滩》播出几天，收视率一定会上来！”

　　吴承摆了下手，道：“我要问的不是这样，我一直就没有对《上海滩》失去过信心。我问的是，目前制作部门那边，有没有新剧准备播出的？虽然《网中人》的质量一般，可若是龙凤台那边没有新剧压制它的话，等这部剧发酵起来，想要再拉走观众，就没那么容易了。”

　　萧洛元闻言，微微怔了下，暗忖：这是龙凤台那边的事吧！

　　不过想到吴承是龙凤台的老板，会有这样的担心，也属正常。

　　他沉凝了下，道：“有倒是有，之前李照熊导演所拍的那部《大地恩情》，目前就在制作后期，再有半个月时间，应该也可以制作完成了。如果赶一赶的话，估计一周左右就可以……”

　　放下咖啡的乐易铃站在一边，一副欲言又止的模样，吴承不由看了她一眼，道：“有谁想见我？让他先等一下！”

　　乐易铃有些尴尬，摇了下头，道：“老板，不是，我就是……”

　　“什么事？”

　　看到吴承有些冷淡的神情，乐易铃心里有些忐忑起来，因为她还从来没有见过吴承这么冷淡地对她。

　　但是，她还是咬了下牙，道：“老板，我有点想法，也不知道是错是对，如果有错，还请老板见谅。我觉得，老板这个时候让其他电视剧顶上去，对老板，还有《上海滩》这部电视剧，未必是好事！”

　　吴承有些讶异地看了眼乐易铃，道：“有什么想法你就说，在我这里，可从不会阻止别人表发自己的看法。”

　　乐易铃点了下头，道：“我是这么想的，如果老板这个时候让其他电视剧顶上去，估计外界媒体肯定会说，老板这是拿这部电视剧来当炮灰，替他抵挡《网中人》的锋芒，肯定会说老板怕了，到那个时候，不论《上海滩》的质量是不是很好，结果肯定会给人一种《上海滩》也不过如此的印象，这对《上海滩》来说……”

　　她说着，看了眼若有所思的吴承，没有再继续下去。

　　吴承看了她一眼，微笑道：“你说得很不错！我只看到了《上海滩》这部剧的制作进度，完全没有去想这个时候如果《上海滩》退缩的话，对期待它的人打击有多大。”

　　顿了下，吴承拿起电话，给招震强打了个电话，让他过来一趟。

　　没多久，招震强便一副风风火火的模样出现了，“老板，有什么吩咐？”

　　吴承看了他一眼，道：“加快《上海滩》的制作进度，另外，把之前剪好的那些片花送到龙凤台那边做宣传，我准备一周之后，让《上海滩》在龙凤台播出。”

　　招震强听到吴承这话，就有点儿蒙了。早上不是还好好的，让他们不要赶，要精益求精的吗？怎么一转眼就变卦了呢？

　　吴承没有理会他的愣神，朝乐易铃道：“对了，小乐，给承天广告的苏经理打个电话，叫她过来一趟……”

　　而后，他又看向萧洛元，道：“你们制作部那边，一切人力物力先向《上海滩》那边倾斜，尽快让《上海滩》后期制作提前完成。就算一周之后没有剪辑完成，也一定要保证它能够正常播出。当然，叫你们加快后期制作速度，并不是不要质量。我要的是，在保证质量的前提下，加快制作速度……”

　　萧洛元点头道：“我们明白，没有问题！”

　　吴承静静看着两人，正色道：“这是一场我输不起的战争！我要你们认真面对，这不仅关乎着我的面子，更是关乎着公司的名誉！说得严重点，这是咱们东龙国际和无线那边的生死大战也不为过！”

　　看到吴承说得如此严重，两人的神情便不由一肃，特别是萧洛元。

　　之前他还觉得吴承有些小题大作，不过听吴承这么一说，再那么仔细一想，还真有点这个味道。

　　无线输得起，反正他们这两年来，常常被龙凤台压着打。但是吴承输得起吗？他的身份和地位，就已经让他输不起了。

　　再加上，《上海滩》这部电视剧，还是他从刚刚拍了《人鬼情未了》这部票房大爆的电影之后拍的。一个电影导演，而且还是国际性的电影导演，跑回来拍这样一部电视剧，如果扑街了，结果会如何？

　　估计会被无数人笑话吧！

　　可能到时不仅他会被人笑话，换句话说，他的不败神话也就随之破灭了，而且还是败在无线这个老对手的手上。

　　而且，谁都知道，其他情况下，吴承都输得起，但是这一次，因为吴承不拍电影反而去拍电视剧，再加上之前说出去的大话，使得他这一次根本输不起！所以，他才会这样说。

　　等两人风风火火的去工作之后，吴承便一个电话打给了黄夕照。

　　龙凤台依然还在丽的原址，并没有搬过来，所以，平时一些紧急工作只能通过电话交流。接到吴承的电话，黄夕照并不意外。

　　和吴承交流了一番，对于吴承的一些安排，他也没有异议。

　　和黄夕照交流了一番之后，同在一个办公大楼里办公的承天广告公司的经理苏珊便出现了。一身米白色的工作套裙，秀发盘起，露出洁白修长的天鹅脖，踩着细高根，将她的魔鬼身材展现得淋漓尽致。

　　“老板，你找我？”

　　苏珊双手交叉放在小腹前，俏生生站在吴承的身前，可能是因为双臂微微向中间挤，使得她那对伟岸看起来更加雄伟。

　　吴承抬头看了眼，结果进入眼帘的，便是这群峰耸立的秀丽风光。

　　他不由轻咳了下，放下手中的笔，道：“来了，坐！”

　　苏珊依言坐了下来，看了眼吴承，微笑道：“看老板如此沉得住气的模样，果然没有被《网中人》给吓到，看来我的担心多余了！”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“叫你上来，正是为了这个事。无线那边已经出招了，如果咱们不接招的话，显然有些说不过去，外界还以为咱们怕了他无线呢！不过，若是依咱们的速度慢慢来，也确实对咱们有些不利，所以，我准备提前播出《上海滩》这部剧集。”

　　苏珊看了眼吴承，眸光一闪，道：“老板是叫我过来为这部电视剧的宣传工作做准备吗？不过，龙凤台那边目前黄金时段播出的那部电视剧，貌似还没有结束吧！这样做，好吗？”

　　吴承点头道：“有一周的缓冲时间，如果播不完，就一天三集播放，挤也要把时间挤出来。一周时间，我都觉得有点儿短了。”

　　苏珊点了点头，道：“不知道在宣传上面，老板有什么建议？”

　　吴承微微点了下头，道：“常规的宣传，加上地毯式的轰炸，另外再给他们一个重磅炸弹，我想差不多也应该够了。”

　　吴承边说，边将桌上的字条推到她的面前。

　　苏珊看了眼那张字条，便想起当初的一些宣传手段，于是她思索了下，不由点了点头，道：“只是宣传费可能有点多！”

　　“那无所谓，直接从广告商那里收取就是了！”

　　吴承轻笑了下，道：“只要咱们这部电视剧的收视率能够一路高歌猛进，就不需要担心那些广告商们不买账！”


第571章 堪比《教父》？

　　浪奔浪流

　　万里涛涛江水永不休

　　淘尽了世间事

　　混作滔滔一片潮流

　　……

　　当天晚上，赵亚芝的歌声，从收看龙凤台的千家万户中传出。

　　黄严和田慧只是一对普通的小夫妻，他们之间的认识，有一点小巧合。可以说，他们的认识，还是吴承间接促成的。

　　当时正是吴承那部《搭错车》的电影首映，当时他们就坐在相邻的两个座位上，因为田慧来得匆忙，也没有太在意广告上面说要准备好纸巾，结果哭出来时，才发现没有纸巾，刚好坐在他旁边的黄严便带了，且很好心的给她递上，两人就这么认识了。

　　在之后的接触中，两人渐渐了解了彼此，而后发生了感情，直到现在走到一起。两人也因为这个原因，直接就把吴承当成了他们命中的贵人。两人也是从这个时候开始喜欢上吴承的。

　　之后听了吴承的钢琴曲，黄严更是直接把吴承当成了偶像。

　　只是可惜，吴承除了那张钢琴曲专辑之后，就再也没有出过任何专辑，只是任性的给其他歌手写歌。

　　不过电影倒是不少，而且他和妻子两人对于吴承的每一部作品都没有错过，特别是那部《人鬼情未了》。

　　两人结婚，也正是因为那部《人鬼情未了》的电影，特别是电影最后那首《死了都要爱》给他们的感触最大。

　　今天下班回来，吃过饭，田慧在厨房里洗碗，黄严悠闲的半躺在沙发上抽着烟，一副懒散的样子。

　　突然间，电视里头传出来的歌声，直接吸引了他。

　　当他抬头看到那些画面的时候，不由便愣了。精致的画面，浩大的场面，霸气十足的身影，加上婉约似水的美人……一幕幕画面在眼前一一闪过，差点连歌声都给忘掉了。

　　“老婆，老婆……哎呀，怎么就没了？”

　　“怎么了？”厨房里，田慧的声音传来，而后走出厨房的她，便看到老公拍着大腿，一副懊恼的样子，她不由奇了。

　　黄严吧啧了下双唇，道：“老婆，刚才你是没看到，《上海滩》的宣传片花出来了，那画面，实在是……太美了，吴生演的男主角太霸气，太帅了，芝姐演的女主角也好美……还有刚才那首歌，哎，光顾着看画面，都忘了歌了……没事，我就在这守着，一会肯定还有！”

　　“一会《网中人》就开始了！”

　　“不管了，《网中人》那画面和场面，跟《上海滩》一比，就是坨屎！”黄严不屑地撇了下嘴，末了道：“据说《上海滩》这部戏，吴生花了八百多万港币，比许多电影花的钱还多，看来果然不是没有道理啊！那画面，还有那场面，都可以当电影来看了……”

　　田慧有些讶然地看了眼自己的老公，昨天他还说《网中人》这部剧不错，可以追的，今天怎么就变成这样了，难道《上海滩》真的有那么好看？她眨了下眼，问道：“对了，《上海滩》什么时候播出？”

　　“好像是下周五晚上八点哎！唉！还得再等一周，天啊！这叫我怎么活？这广告太讨厌了……”

　　“……”

　　像这样的事情，在许多年轻夫妇的家庭里，时有发生，特别是那些本来就把吴承当成偶像的年轻人。

　　这些人本来就在期待吴承所导并主演的《上海滩》，如今《上海滩》一出现，给人如此巨大的冲击，又怎么能不让他们兴奋。

　　一些本来就力挺吴承的人们，觉得《网中人》和《上海滩》一比，简直就是一坨翔！分分钟秒杀它。

　　……

　　果然，第二天早上，几乎所有的媒体都在讨论这个事情。

　　虽然《上海滩》只是出了一个片花，一首歌也没唱几句，但是许多人依然还是能够通过这简短的片花中看出两部剧的差别。

　　当那些之前力挺《上海滩》，但在《网中人》播出之后，被挺《网中人》的那些人驳得没有还口理由的那些人，现在总算是有机会扬眉吐气了。从画面和场面上看，《上海滩》完爆《网中人》，有木有？

　　吴承名下的《都市娱乐报》：“笔者昨晚在吃完晚饭之后，无聊之余，突然被一段音乐所吸引，没错，它就是《上海滩》的主题曲。不过那首歌也只是引起我的注意而已，真正让我眼前一亮的，还是《上海滩》的那一小段片花。在这短短不到三十秒的片花里，我们便可以看出，这部《上海滩》，吴导究竟投入了多少心血在里面，不说其他，单看那场面，我就兴奋了！”

　　“听说《上海滩》这部戏，吴导花了八百万港币，起初我还以为那是在吹牛比，有谁拍一部电视剧，比拍一部‘大片’还要贵那么多的？纵观整个香江……没有，一个都没有！现在，我终于明白《上海滩》为何需要那么高的制作经费了！不得不说，吴导确实是一个有良心的业内人士，值得我们尊敬，并且学习！”

　　“然而，画质和场面，都不是让我感到兴奋的，我真正想要说的是，吴导所饰演的男主角，让我兴奋了，那霸气的身影，犀利的眼神，直接就把一个枭雄人物给演活了。在这里，我不得不替吴导那浑然天成的演技点个赞。虽说赵亚芝女士在里面所演的女主角也很美，可是，为毛我的眼里只有吴导所演的男主角？不得不说，吴导的演技简直是爆表了！”

　　“请大家不要把《网中人》和《上海滩》拿来对比了，前者在我看来，根本没有可比性，不论是场面，还是画质，前者都要差出后者不止三个档次。我其实就是想问无线高层一句，当你们看到《上海滩》的片花时，心里是何感想？可否有一点点羞耻的感觉？”

　　然而，不仅是《都市娱乐报》一家这么说，这一次，就连金镛先生的《明报》都在力挺《上海滩》，虽然写那篇报导的人并不是金镛先生本人，但是《明报》能够让那篇报导发表出来，本就说明问题了。

　　那篇报导的标题就是“《上海滩》，男人的戏！”：“《上海滩》这部剧最近被炒得很火，这无可厚非，毕竟这部剧的导演兼主演，是那位刚刚拍了部全球票房破五亿美元电影的大导演，一位在国际上都拥有一定地位的大导演，突然间去拍一部电视剧，这本身就是一个很有争议性的话题，这部剧未播先火，这并无稀奇之处！”

　　“笔者站在客观的角度来看，无线爆出《网中人》开拍，估计不仅仅是想借一下这股东风这么简单，可能也想借机扼制一下龙凤台地上升势头吧！而当《网中人》这部剧播出的时候，相信大部分人都会觉得，龙凤台这次有麻烦了，不论是从演员的阵容，还是从剧情方面来看，《网中人》这部剧，都不会差。”

　　“特别是《网中人》所讲述的故事是家族情感剧，也是许多师奶们所喜欢的类型，再回头看看《上海滩》那枭雄争霸的江湖黑帮争斗戏时，笔者起初也认为，《上海滩》有麻烦了。然而，让笔者万万没有想到的是，当《上海滩》的片花播出之后，笔者就知道，自己错了，而且错得非常离谱。这是一部可以让男人看了热血沸腾的戏！”

　　“简简单单的一个眼神，就可以让一个枭雄人物活过来，这种演技并不多见，他让笔者想起了马龙·白兰度所演的《教父》。笔者不敢说《上海滩》这部剧堪比《教父》，但笔者觉得，这是一部所有男人都不应该错过的戏……”

　　《明报》的这篇报导，立马就将《上海滩》的层次生生拔高了一个档次，居然拿它来和科波拉所导的《教父》相提并论。

　　或许有些人会觉夸张，但相信更多的人，会愿意去看一看。

　　毕竟《明报》的公正性，还是有一定保证的。

　　再者，吴承虽说没有在奥斯卡拿过奖，但他所拍的电影所取得的票房和科波拉导演也是一个层次的，真要拿他所拍的《上海滩》和科波拉的《教父》相比，依然还是有些铁粉愿意相信比得上的。

　　吴承在看到这些报导的时候，多少也觉得有些脸红，毕竟《教父》这部电影，其实是太经典了，而且拿他的演技和马龙·白兰度比，也确实是有些夸张了。他能把许文强演活，更多的，还是因为他本身在现实中，就是一个身居高位的人物，算是本色出演吧！

　　当然，尴尬之余，他同样觉得很开心。可以说，这个片花一出来，无线那边所占的优势，几乎便要丧失一大半了。

　　后续的宣传手段再跟上的话，相信把《网中人》那边的观众强拉过来，并不是什么难事！

　　于是，吴承带着愉悦的心情去上班。

　　来到公司，便见苏珊拿着宣传策划出现在他面前，吴承将她请到了办公室，同时和秘书乐易铃打了声招呼，道：“打个电话给潘莹紫女士，让他一会过来一趟。”

　　把她的角色给拿掉，还是必须要亲自和她说明一下的。

　　当然，吴承心里头，已经有了另一个角色给她了。


第572章 角色替换

　　看了下苏珊的宣传策划案之后，吴承便道：“策划案算不错，可以根据这个来。不过先把这个‘有奖问答’的部分压后，免得无线那边也有样学样的抄袭咱们的宣传计划……另外，奖品上面，可以多增加一些，除了小轿车和电子产品之外，还可以多选些幸运观众，每个幸运观众送一箱加多宝，这个可以去天宝饮料那边拉赞助。”

　　苏珊闻言，双眸不由一闪，末了点了点头，在策划文案后面加了几笔。

　　天宝饮料公司，苏珊自然知道，因为这个公司的广告策划，也是他们的广告公司做的。不过这并不是让苏珊惊讶的地方，真正让她有些想不明白的是，吴承在这个饮料公司的广告投入。

　　和曾经童乐玩具公司出产的魔方这个产品在广告方面的投放一样，加多宝这个饮料在广告方面的投入，也同样非常疯狂，可以说是有过之而无不及。

　　天宝饮料的原始注册资金只有一千万港币，然而如今他们在这方面的广告投放，已经高达三百多万。现在，还在为《上海滩》这部戏播出的这个时段的栏目冠名权争夺不休，已然开价到一年两千万的地步。看这架势，完全是不拿下这个栏目的冠名权就不罢休的感觉。

　　也不知道是天宝公司的命不好，还是龙凤台的命太好。刚好龙凤台那边这个时间段栏目的冠名权合约期最近刚到，龙凤台那边正因为这个事情头痛呢！因为最近都没有什么好节目播出，这个时间段的栏目冠名权想要买出个好价钱，难度可想而知。

　　天宝公司那边，最近正在为这个时段的栏目冠名权而争夺呢！本来只需要一年八百多万到一千万左右，应该就差不多了。毕竟只是这个时段的栏目冠名权而已。以前这个栏目冠名权，一年估计都不需要五百万，还是从龙凤台改名之后，这个时段的广告才涨起来。

　　但涨起来，最多也就翻一倍而已，去年是被凤凰服饰给拿下的。

　　而今年，这个竞争就有些大了。而且这些公司，有些还是吴承自己名下的产业，他们之间的竞争，还真有点兄弟相杀的感觉。

　　不过今年的天宝公司，吴承是下了死命令的，这个冠名权一定要拿下，为了加多宝的业绩，不拿下不行。

　　特别是，他还想借助《上海滩》的东风，让加多宝销量疯涨呢！

　　可没想到，吴承的《上海滩》提前播出，结果参与抢夺这个冠名权的公司居然多出了好几家，最后凤凰服饰退出了，童乐玩具也退了出去，一统泡面同样放弃了争夺，毕竟他们和天宝饮料公司，也算是兄弟公司了。抢来抢去，岂不伤了和气？

　　但即便是他们退出去，香江不少公司还是挺看好龙凤台，或者说很看好吴承那部《上海滩》的，结果这个争夺战依然如火如荼。

　　最后，天宝饮料直接砸出了两千万的高价，把这个栏目一年的冠名权给拿下了，如此财大气粗，不禁让人为之咋舌。

　　要知道，这些钱可不是说从吴承的右手转到左手，这么一大笔的交易摆在那里，那是要交税的。

　　也就是说，这些钱，从吴承的左手交到右手，就要平白给税务局提供一份税务，而且数目还不小。

　　除了财大气粗，别人还能说什么？

　　特别是天宝饮料公司，原始注册资金只有一千万，结果为了一个广告时段，居然直接砸出了两千万，简直就是疯子。

　　不过如此疯狂的行为，并不是没有收获的，天宝饮料一夜之间就成名了，加多宝凉茶也同样一夜之间成了香江家喻户晓的产品。

　　在《上海滩》这部剧播出之后，加多宝凉茶的销量，更是芝麻开花节节高，仅仅用了不到一个月的时间，就冲出了香江市场，进入了东南亚这个大市场，销量更是从之前的一个月数十万罐，速增到一个月后的一个月七八百万罐，而且还在宝岛那边开起了分厂，为加多宝铺向全东南亚，甚至是全世界，奠定了坚实的基础。

　　当然，这些都是后话，现在的他们，还在为此争夺不休。

　　……

　　打发走了苏珊，潘莹紫就从宿舍楼那边过来了，她还以为吴承有什么事情找她呢！结果一来就听到吴承说之前给她的那个角色，让给别人来演了。听到这个，潘莹紫整个人就傻了！

　　“你，你是不是厌烦我了？”潘莹紫泪眼婆娑地看着吴承，一副可怜兮兮的模样，我见犹怜。

　　看到她这样，吴承便抽了张纸巾递过去，皱着眉头道：“把泪眼擦擦，别动不动就哭哭啼啼的，把这个角色交给别人，并不是因为厌烦你了，而是有更重要的角色交给你。那个女鬼的角色，不过就是个客串类型的小角色而已，有什么值得你如此的？”

　　“我……”潘莹紫本来想要娇嗔一下的，但看到吴承那微微轻蹙起的眉头，她又不由直接变成可怜兮兮的模样，道：“人家，人家还以为你不要人家了！”

　　那一副受欺负了似的小媳妇样，还真是让人难以对其露出狠色。

　　本来还想借此警告她一下呢！结果却变成了这样！

　　吴承伸手揉了下太阳穴，无视了她的“我见犹怜样”，道：“你有没有看过古龙先生所写的《楚留香系列》的小说？”

　　“看过一些！”潘莹紫点了点头，道。

　　吴承点了下头，道：“那正好，你回去多看一下那部小说，另外多揣摩一下沈慧珊这个角色，这部戏准备八月中旬，也就是下个月在宝岛那边开拍，男主角是秋官，男二号是吴梦达，女主角苏蓉蓉是芝姐，你演沈慧珊……编剧虽然不是我，但大纲是我列的。”

　　毕竟这部戏，和原著还是有很大出入的，吴承要是不把大纲给列出来的话，谁知道他们改编出来的东西，是什么东西？

　　这部戏原时空是无线那边出的，那些编剧也是无线那边的人，即便是同一个编剧，在不同时期，写出来的东西也不一样，更何况是换一个人来改编一部小说了。所以，为了保证这部剧和原时空那部一样精彩，吴承也只好多干点活，把这个大纲给写出来。

　　原时空，这部电视剧的编剧，还有王京在呢！

　　不过在这个时空，即便是无线那边来拍，也没他什么事了，王京这胖子现在是永盛的当家导演，而且还有快枪手之称，虽然没有拍出吴承记忆中那些情感，但是他目前所拍的那些片子，虽然也跟风，可却加入了一些他的屎尿屁，可以说是改得有些面目全非，可观众们居然同样买账，不得不说，这家伙确实是一个人才。

　　每每王胖子取得成绩的时候，向十都会在暗地里感慨，吴承的眼光确实非常可怕。当初要不是抱着试试的态度，把吴承看中的王胖子给截胡下来，如今永盛娱乐，还拿什么跟其他公司斗？

　　也难怪雷决昆要去挖东龙国际的墙角啊！

　　吴承在想这些事的时候，潘莹紫整个就懵圈了，芝姐？难道是赵亚芝？吴承愿意让赵亚芝和其他男人演男女主角？

　　“芝姐？赵亚芝女士？”潘莹紫不敢确定的问了句。

　　吴承看了她一眼，点头道：“没错！有什么不对吗？”

　　“不是，我就是觉得奇怪，芝姐愿意和其他男人演亲热戏？”

　　吴承闻言，不由翻起了白眼，道：“难道拍摄《上海滩》的时候你没有看到，很多地方，她和你用的都是替身吗？别告诉我，你不知道替身和错位拍摄这么简单的事情……而且，拍《楚留香》这部戏的时候，里面有许多地方都需要拍摄动作戏，你们的替身，可不仅仅只有一两个那么简单……你真以为我愿意看到你在戏里头和其他男人搂搂抱抱？你的脑袋瓜里头想些什么乱七八糟的呢？”

　　听到吴承这么说，潘莹紫转嗔为喜，笑了笑，来到他的身边，伸手给他揉起了肩膀，道：“还算你有良心，知道心疼人！”

　　吴承伸手拍了拍她的手背，轻叹道：“只要你乖乖听话，心疼你们，那也是应该的。其实她们都知道你的存在，只要你愿意，完全可以搬到家里……”

　　吴承话还没说完，就被潘莹紫给打断了，她摇头道：“我可不想跑到你家里去天天和她们争宠，只要你记得在外面还有我就行了！”

　　事实上，搬到吴承家里去住，潘莹紫也不是没有想过。不过她心里头也有自己的想法，一来她有些担心受到排挤，毕竟她是一个结过婚的女人，虽然吴承家里还有一个赫本也是结过婚的，可毕竟赫本已经怀了吴承的孩子，这个身份可就不同一般了。

　　二来，吴承家里有那么多个女人，他一个人怎么疼得过来？而吴承在外面，几乎没有女人，可以说，目前只有她一个。

　　如此一比，自然是在外面要更占优势一些。

　　更重要的一点就是，她随时可以提出搬到吴承家里去。所以住在外面，就是退可守，进可攻的位置，她自然不愿轻易放弃。


第573章 邵大亨答记者问

　　就在吴承和潘莹紫在办公室里调情的时候，黄佰鸣一脸哭丧地找来了。于是，准备给吴承吹一曲的潘莹紫只好先行告辞。

　　看黄佰鸣一脸哭丧，吴承就知道他在想什么了，给他抛了根雪茄烟过去之后，便微笑道：“一脸吃了苍蝇似的，有必要吗？”

　　“老板，能不能改一下《开心鬼》的档期啊！”黄佰鸣苦道：“早知道老板你的《上海滩》威力这么大，我就不在这个时候上映了。”

　　吴承无奈耸了耸肩膀，道：“档期早就定下来了，如果这个时候更改的话，其他人会怎么说？别人也不愿意啊！”

　　顿了下，吴承又道：“虽说媒体现在都在炒《上海滩》和《网中人》这部剧，可其实这些天来，对电影这边的影响也是微乎其微。就算到时候《上海滩》播出了，也就两个小时的时段而已，对电影的票房或许有影响，但影响应该也不会太大。”

　　黄佰鸣闻言，嘴角轻轻抽搐了下，道：“老板，我觉得这个影响肯定非常大。虽然我没有看过《上海滩》的完整剧集，可是从那些片花当中就可以看得出来，这部剧的收视绝对不低。如此一来，观众们都被吸引回家了，本来晚上八点到十点这个时间段，是观影的高峰时段，但现在，估计等《上海滩》播出之后，就是垃圾时段了！”

　　吴承轻咳了下，道：“别着急，《上海滩》也就只有二十五集，一天两集的情况下，还不到半个月的时间，《开心鬼3》至少要上映一个月吧！现在就开始着急，是不是想太多了？”

　　黄佰鸣苦笑起来，道：“我倒是宁愿我想太多了！而且，最关键是，《上海滩》首播的那天，正是《开心鬼3》首映的那天，到时候还会有观众到电影院来参加首映吗？”

　　而这，正是黄佰鸣纠结的地方，太坑人了，有木有？

　　吴承轻咳了下，道：“这个事情，正是我想和你说的，把首映礼提前一天举行吧！本来《上海滩》是准备下个月播出的，但计划往往赶不上变化。无线那边已经向我亮出拳头了，如果我还无动于衷，不管是对公司，还是对支持我的那些粉丝，亦或是这部电视剧，都是一种非常不利的局面。所以，我也只好提前播出《上海滩》了。”

　　听到大老板亲自向自己解释，黄佰鸣心里头多少有点儿安慰。

　　事实上，他来之前，其实心里头就已经知道，想要更改档期，并不是那么容易的事情。只是有些不甘心，所以才跑来碰碰运气罢了。

　　……

　　与此同时，监制《网中人》这部戏的监制，在原时空，在无线有着金牌监制之称的李天胜，正在被一群记者给堵在无线片场门口。

　　李天胜个子不高，身形瘦削，被一群娱记堵着，根本逃不掉，面对七嘴八舌的记者，他唯有一脸苦笑。

　　特别是面对那些娱记们的问题，诸如“李监制在看过《上海滩》这部剧的片花之后，对它有什么看法？”，“李监制觉得《网中人》能胜得过《上海滩》吗？”，“《网中人》是不是真的如外界所说，只是无线的一部敷衍之作？”之类的问题，实在让他有些烦不胜烦。

　　事实上，自从昨晚看了《上海滩》的片花之后，他就清楚，《网中人》虽然故事上不错，但真要和它相比，确实没什么可比性！这不仅是因为导演不在一个档次上的原因，还有就是拍摄经费上的掣肘。

　　《上海滩》花了多少钱？《网中人》的制作经费是多少？

　　两下相较，《上海滩》的制作经费，足足是《网中人》的八倍啊！

　　如果他也有这么多钱可以运用，那么他相信，他也可以让《网中人》变成另一个《上海滩》。场面也可以搞得很浩大，画面也同样可以拍得很精致。然而，这是不可能的事情。

　　无线电视台，又怎么可能在一部电视剧上面投入这么多？

　　当初邵氏拍电影，一部电影都不到一百万，如今拍这部《网中人》愿意投入一百万，已经算是非常大手笔了。

　　看到李天胜不说话，娱记们并不恼火，反而继续开始发问诸如“李监制不说话，是不是表示默认了？”，“李监制，是不是在看过《上海滩》的片花之后，你们反而怕了？”之类的问题。

　　这让李天胜更是郁闷得想要吐血。

　　然而，就在这个时候，片场里冲出二三十个身影，这些身影朝着这娱记们跑了过去，一下子便将他们给冲散了。

　　李天胜在看到这些身影的时候，心里头终于松了口气，因为这些人都是他们无线的龙虎武师。虽然不是他们剧组的，但是这里面有许多人李天胜都认识，是隔壁剧组的龙虎武师。

　　不过让李天胜有点意外的是，这些人将那些娱记们分开之后，便分别分开两边，隔出一条道来，让两辆小车从外面驶了进来。

　　看到那两辆小车，李天胜不由有些讶然，因为，打头的那辆可是劳斯来斯……而且看那车号，不正是无线董事长的座驾么？

　　事实上，不止是李天胜看到了，就是那些娱记们，在看到这辆劳斯莱斯的时候，也反应了过来，刚刚退后，又挤了上去。

　　而后，也不管坐在车里面的人能不能听得见，便抢着问了起来。

　　“邵爵士，请问您对《上海滩》这部戏有什么看法？”

　　“邵爵士，您是过来视察《网中人》的拍摄进度的吗？”

　　“邵爵士，《上海滩》的质量明显高于《网中人》，您对此有什么想说的吗？”

　　“邵爵士……”

　　……

　　外面的娱记们几乎都要趴在他的豪车上面了，但是坐在车后座上，手里拄着绅士棍的邵爵士，脸上的表情却是没有丝毫变化。

　　车厢里很安静，外面的声音再大，似乎里面也听不到半点。

　　车子缓缓前行，越过众人，进入片场里的停车场。身后的娱记们紧追不舍，大有“好不容易逮着一条大鱼，便死咬着不放”的架势。

　　李天胜也跟在这些娱记身后，或者说，他是跟在车旁边，当车子停下来的时候，李天胜有些犹豫，要不要上前替老板开门。

　　因为在他的身后，还跟着一堆如同闻到血腥味的鲨鱼似的娱记。

　　他很清楚，车里面坐着的老板，便是这些人眼里的肥肉。

　　不过，坐在车里的邵爵士微微向李天胜示意了下，李天胜心里便松了口气，一副如蒙大赦的模样，上前恭敬地给老板拉开车门。

　　邵大亨走下车来，绅士棍往地主上杵，仿佛在他那瘦小的身躯里面，便散发出一股强大的气势似的，使得后面的娱记们顿时便安静了下来。这种气势，普通人身上可没有。

　　即便是吴承，身上的气势都没有这时候的邵大亨来得强。除非他调动起体内的那股“气”。

　　虽然气势这种东西，无形无质，可是，那些乱轰轰的娱记们在感受到邵大亨身上散发出来的那股威严时，顿时便愣了。

　　不过，邵大亨身上的气势，只是稍稍显现了下，便又消失了。

　　他目光平和地看向身前的那些娱记们，平静道：“有什么问题，你们问吧！不过我只回答三个！”

　　众们感觉到邵大亨变得平和起来时，心里头终于松了口气。

　　有个娱记便壮着胆子问：“邵爵士，想必昨晚你已经看了《上海滩》那部戏的片花了，对此，你有什么想要说的吗？”

　　邵大亨闻言，脸上的神情变得更加柔和起来，呵呵笑了下，道：“还行！画面很美，场面很大，看得出来，花的钱确实不少！”

　　“……”

　　就这样？

　　众娱记们仿佛觉得自己的拳头打在空气上一样。

　　其实这个问题，潜台词就是想问他们无线面对这个情况，该怎么办？可偏偏邵爵士和他们装傻，只解释了下表面上的意思，这就让他们有些接受不能了。

　　“邵爵士，从《上海滩》播出的那些片花便可以看得出来，《上海滩》这部戏，在制作上面，确实要比《网中人》来得精良许多。如果《网中人》没有变化的话，可想而知结果会如何！那么，邵爵士有没有想过，提高《同中人》的制作经费？提升它的竞争力？”

　　邵大亨闻言，若有所思地点了点头，道：“唔，确实是个非常不错的问题，我也确实有想过！”

　　然后嘞！？

　　众人正在等着他继续往后说呢！结果这老又给停下来了。

　　看到众娱记看着他发傻，邵大亨看了下腕表，淡定道：“还有最后一个问题，请大家抓紧时间，我一会还有个会要开！”

　　众人这才回过神来，显然，这老就这么轻易地把前两个问题给忽悠过去了，直接就是一只滑不溜丢地老狐狸啊！

　　“邵爵士，你觉得《网中人》在收视上面，能赢得了《上海滩》吗？”

　　最后，终于有个娱记受不了邵爵士的滑溜样，直接问了这个问题。

　　其他娱记一听这个问题，不由精神一振，有些期待起来。


第574章 钱花到哪儿去了？

　　这种问题，谁都想得到，但是，却很少有人敢直接问出来。

　　众人看向那个胆大包天的娱记，居然敢直接对邵爵士问出这样的问题来，正准备认真看一下，膜拜一下这个家伙呢！结果发现这个家伙居然是来自于《都市娱乐报》的娱记！

　　众人恍然，这就难怪了！

　　谁都知道，吴承在《都市娱乐报》那边有自己的股份，《都市娱乐报》的记者敢问这样的问题，倒也说得过去。而且，他还问出了大家心里头想问而又不敢问的问题，简直就是绝世大好人，有木有？

　　然而，众人还是估错了邵大亨的圆滑度。

　　只见他微微一笑，轻描淡写道：“年轻人，看重输赢，你就输了！”

　　顿了下，他似乎看出了大家对这个答案不太满意，又补充道：“而且个中输赢，也并非单看表面。我只能说，《网中人》这部剧，我们无线已经赚了。如何看待这个结果，只看你从哪个角度去看！”

　　这个话，说得有些模棱两可，但其中透露出来的信息，还是有一些的，至少大家听得出来，《网中人》这部居投资了一百万，估计这一百万，无线那边已经通过广告费给赚回来了。

　　从这个问题，就可以看得出来，邵大亨所站的层面，确实要比他们高得多。当大家的目光还关注着两部电视剧收视的输赢上面时，他的关注点早就在其他地方了。

　　当吴承在当天的晚报上看到这些报导的时候，不由呲了下牙。

　　感觉有种躺着也中枪的感觉，相比邵大亨如此高的逼格，自己似乎确实是太注重输赢了一点，格调有些低啊！

　　有种被人鄙视的即视感！

　　果然不愧为老狐狸啊！

　　看到吴承那蛋痛的表情，邓俐君和林清霞便不由轻笑起来。

　　事实上，她们看到这些报纸的时间，比吴承还早。显然，她们也感觉到吴承应该是发觉自己被鄙视了。

　　“喂，两位老婆，你们这样看老公的笑话，真的好吗？”

　　看到两个老婆没心没肺的样子，吴承叫起屈来。

　　赵亚芝瞥了他一眼，道：“别装了！其实邵爵士可以不在乎这一次的输赢，但是你不行，这不是格调高或低的问题，而是立场的问题！”

　　吴承眸光一闪，微笑看着她，道：“哦？老婆大人有何高见？还请不吝赐教！为夫洗耳恭听！”

　　赵亚芝将手中的果盘放下，掠了下耳鬓，道：“很简单啊！你看看《网中人》现在的收视率，以及《网中人》播出时，那个时段播出的那些广告……不要忘了，无线是不会和广告商们签收视浮动收费这样的合约的，也就是说，这是一锤子买卖，不论《网中人》的收视如何，他们的广告已经卖出去了，那这一块就算是赚了。”

　　“当然，也有可能是，他们早在年前就将一整年的广告都给卖出去了，在这种情况下，不论《网中人》的收视如何，对他们的收入都不会有太大的影响。会有影响的，就是这部剧发行到海外去的价格。”

　　吴承若有所思地点了点头。

　　看到吴承如此，赵亚芝继续道：“还有，《网中人》这部剧的投资据说是有一百万，不过以无线一向节俭的作风，估计有八成到位就算不错了，他们的服装道具，都是用了再用的旧货。反观我们，《上海滩》这部戏花了八百万，若是加上宣传费……这一块就算了，这是龙凤台自己负责的。但就以八百万来算，单单一个香江，是完全不可能让咱们收回成本的，那么，咱们就只能靠海外的播放权，才能收回成本了。就算《上海滩》和《倚天屠龙记》一样，创下高达五六千万的交易额，除去税务这些，剩下的，投入与产出比有一比五就已经是非常不错了，但无线不同，他们投入只有一百万，只要能够买出一千万的话，就已经算是比咱们赚了……”

　　吴承不由微笑道：“芝姐行啊！越来越有女强的人风范了！”

　　赵亚芝摆手道：“还没完呢！因为，还有非常重要的一点，那就是《上海滩》这部剧只有二十五集，而《网中人》据说是有四五十集这样的篇幅……一部电视剧，如果按集出售的话，那么……”

　　“阿芝，你怎么知道无线那部剧会这么长？”林清霞问道。

　　赵亚芝微笑道：“这很简单，从他们的质量，以及投入的大小就可以估算得出来，以前无线那边一部电视剧，一集有两万制作费，就已经算非常不错的了。这次就算有姜达卫这样的影星参与，投入也不会多多少，可想而知，这部剧至少是四十集以上。”

　　吴承知道，原时空，这部戏是八十集，后面肯定会追加投资。

　　不过，从这方面上来看，《网中人》确实是有优势的。

　　邓俐君仔细琢磨了下，讶道：“不是吧！《上海滩》一集就花了三十几万，这钱是花到哪里去的？这也太奢侈了吧！”

　　赵亚芝看了某人一眼，道：“某人导演兼主演，眼睛一闭，一百万就给划拉过去了……”

　　吴承苦笑起来，道：“看起来似乎挺多，可实际上呢？一集也就只有四万而已，导演兼主演，要这个价，高吗？而且，这还是我自己给自己压了价的。如果不压价，整个香江，谁请得起我啊！？”

　　这么一算，似乎还真的不怎么高。

　　《人鬼情未了》，吴承这个导演兼主演，划拉一下，五十万美元就到他手里了。而赫本，划拉一下，一百万美元就到她那去了。想较而言，拍一部《人鬼情未了》，可要比拍一部《上海滩》轻松多了。

　　林清霞依然带着奇异道：“可即便有阿承在，这一集还有二十八万呢！哪去了？二十八万，要是放在宝岛，完全可以拍一部非常不错的文艺片了呢！这是拍电视剧啊！需要这么烧钱吗？”

　　赵亚芝耸了下肩膀，道：“其实算起来，每一集，演员的费用差不多占了十三四万左右吧！特别是那些龙虎武师，因为数量多，而且一个个还是双倍工资……其他地方用钱最多的，还是胶片，以及道具那边，我记得最多的一次，有一个镜头，他拍上二十三次，结果同一个道具损毁了二十三个，每一个道具是一百港币左右……我记得那次那个扫地的阿姨一边扫一边心疼的样子……唉！”

　　听赵亚芝这么说，邓俐君和林清霞一脸古怪地看着吴承。

　　吴承见此，不由轻咳了下，道：“打住打住，怎么说着说着，就变成我的公审大会了？我这么做，不仅是较真，而是想让那幕戏的效果更好！其他地方都做到目前能做到的最好的了，难道要让一颗老鼠屎而坏了一锅粥吗？该省的地方可以省，不该省的就别省了嘛！”

　　“小女子佩服！”林清霞朝吴承抱了下拳，一副严肃的模样。

　　吴承轻咳了下，把爬到自己面前，准备抓他手中的报纸往嘴里塞的三小子给抱了下来，放到地上，沉眉道：“喏，给老子站好了！你个懒小子，老子还治不了你了！”

　　爸爸佯怒的模样，吓了小家伙一跳，小家伙愣愣看着这个翻脸比翻书还快的爸爸，有些懵圈……但下一刻，小家伙还是我行我素的一屁股坐到了地上，朝着二姐姐所在的地方爬了过去。

　　爸爸的威严，完全被他给无视了！

　　看着喜欢在地上爬的小家伙，吴承一拍脑袋，叹道：“唉！这懒上子我看是没救了，芝姐，你儿子管不管啊！”

　　“你不是一向自诩本领高强么？”芝姐回了一招。

　　“……”

　　吴承愣了下，而后直接上前拎起小家伙，朝后院的泳池走去，边道：“小子，走，老子带你游泳去！”

　　“……”

　　看到吴承像拎小鸡崽一样拎着自己的儿子，邓俐君和林清霞不由面面相觑，而后看向赵亚芝，道：“阿芝，你也不管管？”

　　“说也没用，随他折腾去吧！”

　　“……”

　　至于赫本，她对此早就见怪不怪了。

　　……

　　时间如潮水，哗啦一下就过去了。

　　周四晚上，吴承带着赵亚芝，出席了《开心鬼3》的首映礼。

　　在他们走红地毯之前，打扮得性感大方的钟楚虹携手《开心鬼3》的女主陈钰莲，一道出现在红地毯上。

　　如今的虹姑，穿起高跟靯来，自然没什么问题，只是平时她自己不太爱穿罢了。一席剪裁得体的大红色曳地晚礼服，双肩微露，使得她看起来大方又性感，成熟女人的韵味，渐渐开始散发出来。

　　至于陈钰莲，则是一席白色晚礼服，一头黑长直，看起来就像一个不食人间烟火的仙子。

　　那恬淡的风格，和钟楚虹的性感，成了两种反差极大的对比，就算是面对记者的时候，她的神情依然还是那么淡雅。

　　而在她们之前，则是关妖精、梅燕芳、蓝洁英，以及法国来的美少女苏菲在内的四个美少女。

　　她们的打扮就比较可爱了，看起来多少有点稚气未脱的感觉。


第575章 毁三观思想

　　看着这几个美少女当中出现一个外国妞，大家并没有意外，因为之前《开心鬼3》的宣传片花里面，就有这个外国妞的身影。

　　而且，经过那些娱记们的调查发现，这个外国妞，居然是天承经纪公司的签约艺人，出身自法国巴黎，来香江寄读已经快两年了，平时就住在吴承的家时，就和吴承像一家人一样。

　　经过媒体这么一报导，再加上苏菲·玛索那副清纯靓丽中带着呆萌的外表，而且还是一个外国妞，不少人都觉得，这个女孩想要不红都难。虽说在香江片中，很少能够看到有外国妞当主演的。可是，依然还是有不少电影里头需要这么一个角色。

　　特别是如今的香江，还是英国人的租界。

　　而不少有着萝莉控的大叔们，在看到苏菲·玛索那清纯中带着点呆萌的属性，立马就被她迷得不要不要的。

　　其实，有时候吴承看到她那天然呆萌的清纯模样，也同样会为之怦然心动，而后忍不住将其抱到怀里好好呵护一番。

　　吴承觉得，自己是很幸运的，因为在其“三观”正要形成并确定的年纪里，他找到了她，并把一些思想灌输给了她……经过这近两年来地调教，她早已对吴承大开水晶宫的“毁三观”想法见怪不怪。

　　可以说，在吴承家里的那些女人，特别是那些他从小“养大”的女孩子内心当中，一个个三观都是不太正常的。

　　当然，这里面多少也有因为香江这个地方曾经的纳妾制度余波所致的影响存在。在老一辈人的眼里，男人有几个老婆，这是非常正常的事情。甚至这个时期的香江，还可以看到一个男人和几个女人一起生活的真实画面，是以，这些并不值得奇怪。

　　在这种观念地影响之下；在吴承不时的悄悄灌输之下；还有就是赵亚芝和邓俐君，以及林清霞三女的“现场教学”之下，这些女孩很自然的就把吴承当成了她们未来的男人。

　　苏菲·玛索虽然来自法国这个自由浪漫的国度，可毕竟她现在也才十三岁，她的三观是吴承帮她确定起来的，是以，在吴承时不时的调教之下，享受惯了吴承时不时的呵护之后，她的三观能正就怪了。

　　如今的苏菲，虽然披着一张老外的皮，但内在的核心思想，已经朝着华夏女人的传统思想慢慢转变了。

　　这样一个女人，将来成长起来，肯定不再是原时空的那个人。

　　其实在吴承身边的那些女人，和原时空的她们相比，表面上看起来是同一个人，但其实，也可以说已经是另外一个人了。

　　当然，对于吴承而言，他自然不会去纠结这些。

　　如果真是原时空的那些女人……或者说她们的思想还保持着原时空的她们一样，那他想打造这个水晶宫，也是不可能的。

　　“哇，好紧张！”

　　等四个美少女走进戏院之后，苏菲便拍着小胸脯，低呼道。

　　一旁的蓝洁英也拍着小胸脯道：“我也好紧张，刚才小腿都在发抖呢！梅梅姐和佳慧姐姐好厉害，一点都不紧张！”

　　一旁的梅燕芳呵呵轻笑了下，道：“经历得多了就好了，我们第一次的时候，也紧张啊！我记得我第一次上台的时候，都唱错调了。”

　　“可是你那时候还很小啊！就算唱错了，大家也是能够原谅的吧！”蓝洁英噘了噘小嘴说。

　　四人边聊边往里走，很快就碰到比她们先进来的钟楚虹和陈钰莲。看到她们，钟楚虹便伸手在蓝洁英的小脸上掏了一把，笑道：“小英英，刚才有没有紧张得快要摔倒啊！”

　　“哎呀，不要捏了人家的脸啦！刚刚化的妆，再捏就花了！”

　　“嘿，你这小妮子，如果是你承哥哥这么捏你，你就很愿意吧！”

　　“哪……哪有！”蓝洁英红着脸否认，结果逗得大家咯咯直笑。

　　她们这些人里面，可能最没心机的，就是眼前这个小妮子了。

　　不过也正因为这个女孩没有什么心计，所以吴承很宠她。

　　……

　　“老板，老板娘，晚上好啊！”

　　当吴承和赵亚芝进来的时候，便见张爱加迎面走来，在她身旁还有一位年龄看起来明显大她好多的男人。

　　吴承双眉微微挑了下，道：“你怎么有空来香江了？”

　　张爱加微笑道：“许安华导演叫我过来的啊！”顿了下又道：“老板请放心，工作我都安排好了，不会误事的！”

　　吴承看了她一眼，道：“她叫你过来，是想让你接戏吧！”

　　张爱加点了点头，而后给他们介绍道：“这位是我的朋友刘又林刘先生，也是美联社驻香江分社社长……”

　　“吴生，赵女士，你们好！”刘又林一脸微笑地和吴承问好。

　　这是一个看起来气质非常出众的男人，可以说是一个气质大叔。

　　在听到这个男人的名字时，吴承便知道，时空轨迹这操蛋的东西果然是很难轻易扭转的。明明张爱加和原时空相比，呆在香江的时间已经很短了，可结果，她还是和她原时空的前夫认识了。

　　对张爱加虽然关注不多，但也知道，这个智慧与容貌并存，且饰演过男人婆的才女，在原时空，不知犯了什么傻，不顾家人反对，坚决和一个大自己十六岁的男人结婚。

　　不过这段婚姻只保持了六年。

　　吴承本以为，她到宝岛那边担任分公司的负责人之后，应该不会再和原时空的那个前夫认识了，可谁曾想，他们还是认识了。

　　且看这情况，两人之间的关系，似乎并不浅。

　　一般情况下，她又怎么敢把一个随便的男人介绍给吴承？

　　“美联社？呵呵，和我们东方电视台可算是竞争对手了！”

　　吴承笑呵呵的说，不过刘又林听了，却是不由失笑起来，虽然他掩饰得很好，可吴承还是看得出来，他眼里的鄙夷。

　　确实，他有鄙视的资格，如果单从传媒这一块去看的话。

　　美联社，那是什么样的庞然大物？那是整个世界各地都有他们的分社在，而东方电视台，那是什么鬼？不过是美国加州一家地方性的电视台而已。和那样的庞然大物，能够相提并论吗？

　　身为美联社驻香江分社的社长，他自然有鄙视的资格。

　　但是，看到这家伙如此神情，吴承的笑容，立马就收起来了。真是给脸不要脸，本来就不怎么待见他，现在更是有些反感了。

　　看到吴承脸上没了笑容，张爱加的眉头便不由轻轻蹙了蹙。而后很快便收拾了下情绪，看向赵亚芝，道：“之前芝姐应该也有接到过许导演的邀请吧！听许导演说，芝姐拒绝了，她看起来挺可惜的！”

　　吴承微笑道：“她当然觉得可惜啊！她那片子，要是有我家芝姐的参与，票房肯定会高一些，毕竟我们家芝姐也是有一定票房号召力的嘛！只不过……这么看来，你是准备答应她喽？”

　　张爱加点头道：“确实，剧本我看过，还算不错！”

　　吴承摇了摇头，道：“只要不影响到你的正常工作就好，毕竟你可不是一个普通演员……”

　　正说着，站在她身旁的刘又林便道：“小加，你们聊，我去见个朋友！”

　　张爱加看到他居然只和自己打招呼，而忽略了吴承和赵亚芝，脸色顿时就有些难看了，但她还是点了点头，继续看向吴承道：“老板请放心吧！我不会影响到正常工作的。公司那边的工作，之前早就计划好了，而且这一次拍戏，估计有一个月的时间，也应该够了，实在不行，我会建议许导演先拍我的戏份的……”

　　吴承点了点头，表示理解，毕竟之前请张爱加加盟他的分公司的时候，他就说过，一切由她自己决定，他不会干涉。

　　如今公司走上正轨，事情也不会那么紧，而且，她之前也不是没有来香江拍过戏，之前和麦光头合作的那部《最佳拍档》，她就是女主角。是以，这一次拍《疯劫》，其实也是没什么大问题的。

　　张爱加看向赵亚芝，道：“芝姐，这么好的机会，你怎么就给拒绝了呢？”她虽然也知道赵亚芝要拍《楚留香传奇》，毕竟这部戏是宝岛那边的分公司投资的，拍摄场地也放在宝岛那边，但是，只要赵亚芝愿意，同时兼顾两个剧组，是完全没有问题的。

　　赵亚芝微微笑了笑，道：“要不是阿承让我拍《楚留香》，我连这部戏都不想拍，之前拍摄《上海滩》，整天呆在剧组里，结果家里的小家伙都不跟我亲了……现在甚至喜欢我妈咪多过喜欢我……”

　　说起这个，张爱加就没什么可说的了，毕竟眼前这位，现在已经是“妈妈界”的人物了，和她不是一个“世界”的人。

　　吴承听了下，便将这个话题转移了过去，道：“我说爱加，你跟这位大叔，没什么吧？”

　　吴承的话，让张爱加心里一紧，末了道：“老板，他这个人有些太过顽固，不知变通，还请老板不要见怪……”

　　吴承摆了摆手，微笑道：“我又没有怪你，你紧张什么？”

　　“我不是……”张爱加摆了摆手，似乎不知道该怎么解释。


第576章 屁股决定思想

　　看吴承在逗张爱加，赵亚芝不由暗地里伸手掐了吴承一把，似乎是在提醒他，注意一下分寸，不要太过分。

　　吴承暗抽了下冷气，道：“好了，我就是开一下玩笑，其实这也很正常嘛！有魅力的男人，不都挺讨女人欢心的吗？尽管这位大叔的年纪是大了一点……哎哟，老婆，下手轻些，我这不是给爱加分享一下咱们的经验呢！毕竟在爱情的世界里，年龄不是问题，身高也不是距离嘛！只要有爱，狮子和老虎都可以在一起……”

　　吴承的话，让张爱加不由“噗哧”一声笑了出来，而赵亚芝则是朝他翻了个白眼，一副拿他没有办法的样子。

　　不过很快，吴承又正经了起来，表情严肃道：“当然，在爱情的世界里，这些的确都不是什么大问题，毕竟这些都是外在的。而真正能够成为问题的，还是‘人’本身。一个人的人品如果不行，外在条件就是再好，也是没有用的。我希望爱加你能够把眼睛放亮一些，不要被那些外在表现得很美好的东西所迷惑，或许这很难，不过只需要沉静下来，不需要着急，时间是可以证明许多东西的。”

　　张爱加眨了眨眼，微笑道：“老板，你是不是误会什么了？我和那位，只不过是普通朋友而已，我们才认识不到半个月……”

　　吴承耸了耸肩膀，微笑道：“我是不是误会，这都不重要，重要的是，我是你的老板，我可不希望我的员工这么轻易就回家相夫教子什么的。你也知道，嫁做人妇之后，不是谁都能像我家芝姐这样，想拍戏就拍戏的。”

　　赵亚芝撇嘴道：“可我现在不想拍戏，你不也同样让我拍了吗？”

　　“……”

　　吴承无言，一旁的张爱加却是咯咯直笑。

　　赵亚芝说不想拍戏，吴承是可以理解的，以前她想拍戏，那是因为她想有自己的生活。然而现在有了儿子，结果拍了几个月的戏，儿子对外婆都比她这个亲妈还亲，这亲妈当然会吃醋了。

　　所以说，做人难，做男人，更难啊！

　　吴承都没地说理去了！貌似都是他错的样子。

　　轻咳了下，他又道：“不管你心里头是怎么想的，但是这个男人我确实挺讨厌的，就刚才那句‘呵呵’，如果不是看在你张爱加的面子上，我都想甩他一脸，麻蛋，美联社很牛比吗？”

　　看吴承说得这么直白，赵亚芝有些担心地看了眼张爱加，于是插了句，道：“美联社确实很牛比啊！”

　　“牛个屁！他们老总见了我，都没他这么牛气的！”

　　“……”

　　看张爱加一副“忧郁”的样子，吴承摆手道：“该说的和不该说的都被我说了，估计你也没什么可说的了，那就这样吧！”

　　吴承说完，便直接转身离开了，留下赵亚芝和张爱加一脸懵圈。

　　赵亚芝看了眼张艾加，道：“阿承就是这直脾气，你可别见怪！”

　　张爱加突然笑了起来，摇头道：“老板娘放心吧！我可没有怪他的意思，他可是老板，我的衣食父母，我怎么敢怪他啊！”

　　赵亚芝看她还能开玩笑，便笑问道：“那么，你对那人，是个什么样的想法？”

　　“嚯，老板娘，你也这么八卦啊！”

　　“虽然阿承的话说得有些不太好听，不过，他说的，也并非没有道理。虽然那个人的气质看起来确实是很不错，可这心里头的傲气似乎有些过了吧！像他这种年纪的人，不更应该虚怀若谷吗？”

　　张爱加摇了摇头，道：“我也不太清楚，他在我面前的时候，确实表现得很儒雅，很有风度的样子。不过我觉得，之前他应该是觉得老板那么说，应该的是在说笑话，所以才笑的吧！”

　　“或许吧！”赵亚芝笑了笑说。

　　……

　　“哟，二位老哥聊着呐！”

　　正在聊天的洪锦宝和麦光头一听吴承这么说，便转过头来。

　　一看是吴承，麦光头便惶恐了，讪笑道：“阿承可千万别这么叫我，这个称呼太沉重了，我这小身板可没几斤几两！”

　　吴承哈哈一笑，道：“你看这光头佬还懂得谦虚了！是不是我这么叫你，你心里会舒服一点哈！”

　　麦光头摸了下自己的大光头，哈哈一笑，道：“这是俺的特色！”

　　一听他这语调，吴承便伸手拍了下他的肩膀，道：“没错，就是这个味！之前我还觉得为什么看你说话的时候老觉得别扭呢！原来是因为习惯了你的这个腔调了。怎么样？《滑稽时代》什么时候上映？”

　　以麦光头他们的拍片速度，《滑稽时代》已经拍完了，不知道后期制作有没有完成。不过他们的上映档期，似乎并没有明确。

　　麦光头习惯性的摸了下自己的脑袋，摇头道：“最近是不打算上映了！别人不清楚阿承你的本事，俺还会不清楚吗？俺可不想冲上去当炮灰，还是等你的《上海滩》播出结束之后再上映吧！”

　　洪锦宝闻言，大手一拍他的肩膀，笑骂道：“就你鬼精鬼精！”

　　“哎哟！打死俺了！”麦光头拍开洪锦宝的手，道：“俺可不傻，明天晚上，你看《开心鬼3》的票房有多少就知道了！”

　　吴承笑了笑，转移了话题，看向洪锦宝，道：“三毛哥，你的片子拍完了？”

　　“差不多了，《开心鬼3》下画，就是阿龙的《笑拳怪招》，然后是我的《人吓人》……对了，刚才我和麦光头聊了一下，心里头有一点想法，我回头写下来，如果可行的话，下半年就拍这个。”

　　吴承双眸一闪，微笑道：“三毛哥，今年的《福星系列》有没有打算了？”看到洪锦宝微微摇了下头，吴承便道：“要是今年的《福星系列》还没打算，我看不如把《最佳拍档》和《福星系列》结合起来，拍一部《最佳福星》，怎么样？光头佬，有没有兴趣合作啊？”

　　麦光头嘴角抽了抽，道：“阿承，不是俺不想，而是，接下来公司那边已经有了计划，俺怕抽不开身啊！”

　　事实上，他是担心雷决昆怪罪！

　　毕竟才刚刚成为新艺城的老总，结果转眼就跑去给东龙国际拍片，雷决昆看了要是不生气，那才有鬼。

　　事实上，麦光头之前答应给吴承拍五部戏，雷决昆心里头就多少有些担忧。当然了，为了那千万违约金，麦光头答应这个条件，也确实是最佳的选择方式，雷决昆也没什么可说的。但这才刚成为他新公司的总经理，就去帮外人拍戏，这不是欺负人吗？

　　吴承闻言，哈哈一笑，道：“既然如此，那就当我是开个玩笑吧！”

　　然后，这事就这么揭过去了。而麦光头也不敢再继续和吴承聊下去了，就怕吴承又来个“旧事重提”。

　　不过，洪锦宝在麦光头离开之后，却是多少些奇异，低声道：“阿承心里是不是有这个故事了？”

　　吴在闻言，微微点了下头。

　　洪锦宝又问：“那为何又……”

　　吴承摆了摆手，道：“还不是时候！等过些年再说吧！”

　　“过些年？”洪锦宝不由疑惑了。

　　吴承呵呵笑了笑，道：“不着急！现在新艺城刚成立，雷决昆还得依仗这个麦光头，即便是现在让雷决昆心里头不爽，他也不会真的拿麦光头怎么样！可若是再等几年，到时候麦光头要是敢乱来，雷决昆肯定会插手，到时候……”

　　“……”

　　洪锦宝似乎没有想到吴承的心思会这么的……深远，现在就开始想到几年后的事情。可是……洪锦宝想了下，道：“可是阿承，这么做，对咱们的好处虽说是有，可这对香江电影来说的话……”

　　洪锦宝欲言又止，似乎没有想到，吴承的腹黑程度会这么深。

　　吴在看他这样，不由哈哈一笑，道：“三毛哥，你想多了。你真觉得新艺城会给香江电影的未来带来很大的影响吗？”

　　“咦？之前你好像不是这么说的吧！”

　　吴承摇头道：“人的思维，往往不是由脑袋决定的，而是由屁股来决定的，这话你信吗？”

　　“哈哈，谁思考问题是用屁股思考的？这我倒觉得稀奇了！”

　　两人的身旁传来晟龙的声音，他的出现，吴承和洪锦宝都没有什么惊讶，因为两人早就看到他走过来了。

　　不过对晟龙，吴承说这些话，倒也没有必要避着他。

　　“这个很简单，因为所处的位置不同，想事情的角度和思维就会不同。就拿麦光头来说，他如今是一家公司的负责人，如果他不能带领公司给他们幕后的老板赚钱，那他会不会着急？他若是一急，那么他会不会想，用哪种方式，才能让公司赚更多的钱？”

　　吴承摇头道：“到时候，都不需要雷决昆去逼他，他都会想尽办法去跟风。当然，短时间内，他不会这样，但时间长了，呵呵，到时候你们就看着吧！雷决昆毕竟是生意人，麦光头也是利益至上的人。”

　　听到这个，晟龙脸上有点热，觉得吴承有点像是在说他的感觉。

　　他轻咳了下，转移了话题，道：“阿承，我的《笑拳怪招》已经拍摄结束了，那个……什么时候，嗯，那……”

　　看他吞吞吐吐的样，洪锦宝直接在他脑袋上来了一巴掌。


第577章 清纯呆萌样

　　虽然被洪锦宝教育，不过晟龙并没有生气，因为洪锦宝已经用教训的口吻，将他所想提而又不知如何开口的事情给说了出来。

　　“吞吞吐吐的像什么话？你不就是想和阿承提剧本的事吗？”洪锦宝瞪着他，一副教育的口吻，不过吴承哪会看不出来，他这个当大师兄的，虽然在教训师弟，但却也同样帮师弟解决了难题。

　　吴承知道，晟龙问剧本这个事情，已经问了好几次了，从去年到现在，也已经有一年多了，他电影都拍完两部了，一部是去年的《龙少爷》，还有一部就是准备接档《开心鬼3》的《笑拳怪招》。

　　问得次数多了，他自己也觉得怪不好意思的。可要是不提，他又担心吴承真的把这个事情给忘到脑后去了。

　　“这个，我不是那个嘛！”晟龙依旧尴尬挠头。

　　洪锦宝瞪了他一眼，道：“阿承又不是外人，有什么事直接说了就是了，你这样吞吞吐吐的，看得我更来气！还像个男人吗？”

　　“谁说我不男人了，昨天晚上，我还……那个，咳咳，算了！阿承，那个，我确实是想问剧本的事情。现在《笑拳怪招》这部戏已经拍完了，最近除了后期制作，也没其他事情，我就想，是不是趁这个时间先熟悉一下剧本，到时候再拍这个戏的时候，也能顺手一些。”

　　吴承点了点头，道：“确实也是这个理。事实上，之前没有把剧本给你，也是有原因的，因为那个剧本里面有几个需要用到的场地之前还没有建好……不知道你们有没有发现咱们影城里刚刚建起来的那座钟楼？这个钟楼，在嘉禾那边的片场，也有一座。本来我是想把这个场景拿到嘉禾那边去拍的，不过想想还是算了，免得邹老头拿这个事来坑我们。剧本里面，有一幕是主角从那钟楼跳下来……”

　　吴承简单说了下，晟龙便知道，这个剧本，非常有挑战性，心里头多少有些兴奋，因为这说明，这部戏，如果拍好了，绝对不怕没有票房。晟龙的直觉确实非常敏锐，因为这部戏，票房确实非常不错！

　　他也是从这部戏，开始在日岛那边大红大紫的。

　　这部戏也可以当成是他从古装动作戏向时装动作戏转变的标杆！

　　这部戏的名字，就叫《A计划》。

　　虽然吴承可以不鸟他，把这个剧本交给其他人来演，但肯定，效果不会有他出演的效果那么好。否则的话，整个香江，或者说整个世界，也不会找不到一个可以替代他晟龙的人了！

　　就像之前，人们找不到可以替代李晓龙先生的人一样。

　　从这方面，也可以看出，晟龙的崛起，确实是没法阻挡的，除非他不想在电影界混，否则的话，谁都没办法阻止他。

　　当然，如果整合香江所有院线，再强行将其封杀的话，那倒是没有问题。可如此一来，要做的事情可就多了。到时候，人家拍拍屁股转移阵地，到其他地方去玩了，你还怎么封杀他？

　　而且，晟龙的那些电影，就算现在不给他，等时间到了，那些点子他自己总是会想出来的。就像之前的《龙少爷》，还有现在的《笑拳怪招》一样。这两部电影，吴承都没有给他剧本，甚至觉得这两部电影有没有都无所谓。但结果呢！它们最终还是出现了。

　　也正因为这些原因，所以晟龙虽然做过许多让吴承心里不太愉快的事情，但吴承还是选择了原谅他。

　　不看其他，单是看他在电影方面赚钱的能力，忍一忍也没什么大不了的。而且，有洪锦宝这个大师兄压制着，晟龙就是再跳，也得顾及一下私底下他们这几个师兄弟的感情。

　　……

　　这一次《开心鬼3》的首映礼，邹纹怀和邵大亨这两只老狐狸倒是没有再出现，永盛和新艺城那边，也就只有一个王胖子和一个麦光头前来。毕竟这部片子只是黄佰鸣执导的，那些大亨们没有出席，实在太正常了。

　　黄佰鸣倒也不觉得有什么奇怪，毕竟和吴承相比，他的等级要差好几个档次。有吴承这个大老板出席，他已经很满意了。

　　事实上，就算吴承不是他的大老板，也不得不出席。毕竟这部戏的几位女主角，都是他的小女朋友们，怎么说都得过来捧个场。

　　时间差不多之后，黄佰鸣便带着几位美少女们登台亮相了。

　　看到几个打扮可爱的美少女们上台，台下的观众中便传来一阵阵的尖叫声，以及口哨声，这要是在街边，那就有点耍流氓的味道了。

　　不过在这种场合，口哨声实在太正常了。

　　现场的主持人是曾智伟和郑钰铃，一矮一高，虽然不协调，但“笑果”却非常不错。说起来，这两人也算是“老搭档”了。

　　两个主持人和大家打了个招呼之后，曾志伟便转向黄佰鸣，有点猥琐的感觉，问道：“关芝琳、陈钰莲，以及梅燕芳这三位小姐，想必大家也都相当熟悉了，咱就不多说了。那么这两位小美女，黄导能不能给大家详细介绍一下？你是从哪里淘来的？”

　　曾志伟这货的话，直接让几个美女少朝他瞪了过去，这家伙怎么这么讨厌呢？这是欺负两个小妹妹不懂事，觉得好欺负是吧！把人家货物是吧！居然用“淘”这样的话来形容她们。

　　黄佰鸣轻咳了下，道：“这个，你可以问一下两位小妹妹！”

　　蓝洁英和苏菲一听，心里头便有点儿紧张起来。虽然来之前，吴承早就已经和他们交待过了，上台之后，什么都可以说，但和他之间的关系，只能是朋友，那些亲密的事情可就不能随便乱说了。

　　毕竟她们年龄都还小，若是把他们之间的那点小亲密都给暴露出去的话，那可是非常毁三观的。而且，吴承也会被人当成是一个道德败坏者……毕竟，他的那种行为，在正常人看来，已经不是表现亲昵的行为了，而是一种猥亵未成年少女的犯罪行为。

　　在家里，大家可以睁只眼闭只眼，反正也不是很过分。但是这要是传到外面去的话，那吴承这一身光环，肯定直接就崩灭了。

　　蓝洁英拿着话筒，有些紧张的拧了拧，看得众人不由失笑。

　　嘟嘟朝她招了招手，道：“英英，来姐姐这边坐！”

　　蓝洁英看了眼郑钰铃，然后乖巧的坐到了她身边的沙发上。毕竟郑钰铃也是去过吴承的大别墅的，蓝洁英自然认识。

　　有个熟人在身边，紧张感倒是少了不少。

　　事实上，曾智伟和郑钰铃他们都知道，这个小女孩是吴承打小就认识的朋友，而且关系非常亲密。他们自然也不会真个为难她。

　　嘟嘟微笑了下，道：“不要紧张，先给大家自我介绍一下！”

　　蓝洁英带着略微有些僵硬的笑容，和大家打了个招呼，做一番自我介绍。而后嘟嘟又问：“英英，你是怎么会出演这部戏的呢？”

　　在台上的蓝洁英朝台下的吴承，以及坐在吴承他们后面的父母和姐姐看了眼，末了似乎得到莫大地鼓舞似的，道：“承哥哥介绍的啊！”

　　“承哥哥？”嘟嘟好奇地重复了下。

　　“就是吴承啊！”

　　“你叫他承哥哥，你们私底下关系很好吗？”

　　“嗯，我们很早就认识了，那时候，承哥哥和我一般大。”

　　“能说说你们是怎么认识的吗？”

　　然后蓝洁英便和大家提起了和吴承认识的那一幕幕，当然，吴承亲她的事情，她没有说，不仅当着这么多人的面，她说不出口，更何况下面还坐着她的父母和姐姐呢！这些羞羞的事情，怎么能说呢！

　　“这么说来，你的承哥哥算是你的救命恩人喽？”

　　“嗯，可以这么说！”

　　“哇哦！你可真幸运，那个时候就和你承哥哥认识了。我也好想有个哥哥能够保护我哦！而且还是这么一个有本事的哥哥。”

　　郑钰铃一脸搞怪，一副羡慕嫉妒恨的模样，惹得现场观众笑声一片。而蓝洁英则一副痴痴傻笑的模样，那萌萌的可爱样，直接把一些有着萝莉控属性的大叔们迷得不要不要的。

　　这个时候的蓝洁英，确实是非常可爱，不仅小模样精致，而且心思一片单纯。那纯真的小模样，轻易就能让人勾起呵护之心。

　　女孩们在羡慕蓝洁英的同时，男人们又岂能不羡慕吴承，能够有这样一个天真可爱的妹妹可以呵护，那是所有哥哥们的理想啊！

　　采访了蓝洁英一番之后，郑钰铃又将目标放在了那个法国小妞苏菲·玛索的身上，等苏菲做过一番自我介绍之后，所有人都懵了。

　　不是因为苏菲的清纯可爱样，也不是因为她是个外国妞，毕竟香江这种如今还是英租界的地方，外国妞也不少见。

　　真正让人大跌眼镜的是，这个法国小妞，一口流利的中文，居然说得有模有样。而且相比起大多数外国人说中文时带着怪异腔调，她的口音和腔调就正常多了，这又是什么情况？


第578章 《开心鬼3》首映

　　相对于现场观众们的懵比，郑钰铃和曾智伟就要淡定多了。

　　他们之前去过吴承家，对于这个法国妞，也不是不清楚，同样知道她能说上一口流利的中文，而且不仅是中文，还有英文。

　　可以说，在这近两年的时间里，苏菲学得更多的，还是语言。

　　吴承没有让她学香江话，而是直接说汉语和英语这两种，毕竟香江话地域太窄，没有必要去学，有那精力，还不如多学一下中文呢！

　　其实这并没什么好奇怪的，小孩子的学习能力，其实才是一个人一生之中最厉害的阶段，这是经过科学验证过的。

　　虽然苏菲的中文水准很一般，但交流起来，却并不算差，甚至比一些香江本地人说的还要好。

　　“苏菲妹妹，你的中文说得这么厉害，是谁教的？”

　　在众人一番惊叹之后，曾智伟便一脸微笑问了起来。

　　苏菲微笑道：“薇薇安，一个比我小一点的小妹妹，她可比我还厉害呢！她不仅会香江话，还会汉语、英语，甚至连法语都会……我的汉语就是她教我的，而她的法语则是我教她的……”

　　“能和我们说说，你是怎么会到香江来发展的吗？你这么小就离乡背井，来到这异国他乡，你的父母能放心吗？”

　　“我是两年前来到香江的，那时候承在法国旅游，遇到了我，然后让人来找我，把我签了下来，并带我回香江培养……”

　　她并没有说谎，因为说谎的是吴承，她一直以为吴承是在什么地方见过她，所以才派人来找她，因为吴承就是跟她这么说的。

　　然而事实如何，只有吴承自己心里清楚。

　　采访了一番苏菲之后，曾智伟便问黄佰鸣，“黄导，你是怎么会想到在戏中加一个外国女孩的角色的呢？”

　　黄佰鸣伸手扶了下鼻梁上的眼镜，微笑道：“加入这么一个外国女孩的角色，其实也是想表达一下香江这个都市的国际性，事实上，咱们香江许多学校里都能看到外国小孩的身影，然而，在大部分电影里头，都很难看到外国小孩的身影……既然有这么一个机会，而且还有一个现成的演员，那么加入一个这样的角色，何乐而不为？”

　　当然，他是绝对不会说，他只是想借用一下苏菲的美貌罢了。

　　像苏菲这种纯天然无污染的外国小妞，可不多见。

　　事实上，她们是没有见过这个法国小妞起床时那副慵懒迷朦的小模样，否则的话，非被这小可爱迷死不可。

　　郑钰铃微笑道：“她们这么小，难道你就不担心她们演不好吗？”

　　黄佰鸣笑道：“这没什么可担心的，因为我让她们演的，都是她们现在这个年龄段正在做的事情，读书，玩闹，说些小女孩之间的小忧愁，或一些开心的事……或许拍起来的时候会有难度，但也只是麻烦一些而已，多试几次也就没有问题了。”

　　顿了下，他又道：“而且，陈小姐、关小姐和梅小姐她们都算是老演员了，和我也算是合作过多次了，她们和这两位新人演员又是好朋友，有什么困难的地方，就先让她们磨合一下，等熟练了，再拍起来，难度就几乎没有了。片中许多有难度的地方，都是这么度过的。”

　　曾智伟又道：“听说，这次片中还用到了一些特效？”

　　黄佰鸣哈哈笑道：“既然是‘鬼’片，那自然需要特效辅助，看起来才够逼真嘛！嗯，在这里我就不多说了，大家回头看片就知道。当然，也得感谢一下来自好莱坞工业魔光公司的那些技术人员，因为有他们的参与，我们这部戏才能这么快就制作完后期。”

　　一干主创在台上接受了大家的一番采访之后，电影便开始了。

　　《开心鬼3》讲述的内容，和原时空那部相差不大，最为不同的便是增加了一个外国小妞这个演员。

　　当然，因为有了个外国小妞参与进来，是以，也同样增加了一些比较中西方生活习惯上的冲突笑料。

　　而这些笑料，让那些接触过西方人的人看了，不由会心一笑。甚至是一些老外看了，也不由哈哈大笑，因为他们在平时的生活里，也同样碰到过这样的笑料，出过这样的糗。

　　唯一让吴承觉得不太满意的，就是陈钰莲所演的女鬼徐半香了。

　　倒不是说陈钰莲演得不好，或者是黄佰鸣导得不好，而是吴承觉得陈钰莲去演这样的角色，和他心目中所想像的神仙姐姐的风格实在是相去甚远。

　　总觉得自己心目中的完美女神形象被人为给破灭了似的，让他多少有些古怪感，心想着：以后还是不要再让她接这种有点逗比的角色了吧！简直就是毁形象啊！

　　而且，以陈钰莲那恬淡的性子，和原时空徐半香的扮演者张蔓钰又有所不同。陈钰莲的性子就是那种与世无争的性子，这种淡然处世性子的人，突然演一个在电影里处处受伤以娱观众的角色，吴承看了就觉得心疼，虽说这只是在演戏，并不是真实的。

　　当吴承看到这些镜头的时候，握着陈钰莲的手都会不由紧了下。

　　陈钰莲坐在他右边，赵亚芝坐在他的左边，虽然看着电影里头自己受委屈，心里头也不太舒服，但是有吴承时不时的无声安慰，心里头也算是好受多了，同时也有些甜滋滋地悄悄回应着。

　　其实身为一个演员，她也清楚，并不是她想演什么角色，就能演什么角色的，有时候，不免要为角色而牺牲一些东西，比如形象。

　　所以，她早就有这个心理准备了。

　　而当电影里头，开心鬼为了送徐半香去医院投胎，而开着车子在高楼大厦之间如履平地般穿行的时候，观众们一个个惊呼起来，大呼过瘾。当然，他们早就已经忘了，开心鬼既然有超能力，那干嘛还要开车送她，直接抱起她，一飞冲天不就O了？

　　所以说，像这样的娱乐电影，一些逻辑上的东西，还是不要太去纠结的好，否则的话，那就是自讨没趣了。

　　而这，也是东西方观众对待电影的区别。

　　东方的观众们，看完之后，可不会去纠结这些东西合不合理。

　　如果是这个东西放在国外，估计他们会把超人拿出来说事，既然都有超能力了，难道就不能和超人一样？

　　不过，不得不说，这将近一个半小时里，观众们看得，还是很带感的，笑声几乎就没有断过，虽然不是那种能够让你笑到肚子抽筋的程度，但也算是一部非常不错的电影，至少娱乐消遣是没有问题的。

　　至于这部片子能够拿到什么票房，那就真的不太好说了。

　　因为明天，《上海滩》就要播出了。

　　影片结束之后，黄佰鸣带着几个美少女上台，答谢大家，看着底下的观众们一边尖叫，一边给他们送上掌声，新人蓝洁英和苏菲两人的脸上带着一片兴奋的潮红，握着小拳头的手有些忍不住地颤抖。

　　而后，黄佰鸣被剧组的其他人拉去嗨皮，几个美少女因为年龄的问题……更多的还是和那些大叔们玩不到一块的问题，纷纷和自己的父母亲人告别，而后跟随吴承回转浅水湾别墅。

　　对于女儿和吴承之间的亲密关系，她们的家人现在已经是见怪不怪了……主要是想管也管不住。

　　当然，个别之中，也有不太想管的，比如说梅燕芳的母亲，蓝洁英的父母这几个。他们都是恨不得女儿就搬到吴承那里去住好了。

　　回到别墅，吴承给几个美少女们办了个简单的庆祝会，毕竟这么多女孩同演一部戏，还是两年前的事了。

　　“来，咱们一同举杯，祝贺一下我们的小英英和小苏菲银幕首秀圆满成功，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　赵亚芝她们虽然年纪大了些，但也没有扫兴，举着红艳艳的加多宝和其他人碰了碰。赵亚芝更是出言鼓励道：“英英和苏菲表现得都非常不错，很有演戏的天赋，要继续保持努力哦！”

　　“谢谢芝姐姐（安吉姐姐）！”

　　两个小女孩很乖巧地说着客气话。

　　大家喝了口杯中的饮料，蓝洁英便起身朝吴承道了声谢，还鞠了一躬。看她这模样，吴承便笑道：“谁教你的？”

　　蓝洁英嘻嘻笑道：“爸爸说，一定要和你说声谢谢，我想，既然要说‘谢谢’，那就一定要正式一点，然后他就这么教我了。”

　　吴承哈哈一笑，伸手摸了摸她的小脑袋，道：“和承哥哥不需要这么客气，不过这个谦逊的态度非常不错，要继续保持哟！”

　　“嗯嗯！我会的！”

　　相比起来，原时空的她，那可绝对是个桀骜不驯，我行我素的叛逆女子，哪里会像现在这样一副谦逊的模样。

　　不得不说，她确实改变了许多。

　　当然，打小就被吴承调教过来的她，如果还没有转变，那才真个奇了怪了！现在的蓝洁英，在某人的调教下，三观早已尽毁。

　　蓝洁英之后，苏菲也站了起来，给吴承道完谢之后，又道：“承哥哥，我想打个电话回家！”

　　“……”


第579章 有奖收视

　　众人闻言，便有些懵圈，然后一个个瞪向吴承，似乎觉得苏菲打个电话回家都要向他报备，有些太欺负人家小女孩了吧！

　　吴承觉得自己很冤，话说，他有那么小气吗？

　　看到吴承一副冤枉的模样，苏菲赶紧摆起小手来，道：“不是不是，我的意思是，我如果不说一声就去打电话，不是很不礼貌吗？”

　　吴承挑了下眉头，横了她们一眼，仿佛在说：看，人家是这个意思好伐！你们怎么可以这么冤枉好人呢？

　　赵亚芝朝吴承丢了个卫生眼过去，而后朝苏菲道：“去打吧！把这个好消息告诉你的父母，也可以让她们一起开心一下！”

　　苏菲轻“嗯”了声，而后噔噔噔地跑去打电话，没多久，便见她在那边又笑又哭的。说话回来，这妮子也不容易，一个小孩子，在异国他乡生活，虽然生活可以无忧，可想家这种事肯定也是会有的。

　　就算她的父母以前待她再不怎么滴，可毕竟血浓于水。

　　之前她接到第一份片酬的时候，便将大部分钱打了回去，对老玛索家而言，那可算得上是一笔不斐的收入了。

　　再想想，自己的女儿才多大，如今就已经可以给家里提供这么一大笔收入了，这让老玛索一家自然开心不己。之前老想要个儿子而因此看这个大女儿不太顺眼的老玛索，现在的态度直接来了个一百八十度大转弯，使得苏菲有种“爸爸其实还是很爱她”的感觉。

　　事实上，平时在家里看到吴承对三个孩子的宠爱，苏菲心里头多少也是非常羡慕的。她常常想，要是她的爸爸妈妈也能像吴承对他的孩子那样，那该多好。只是可惜，她的童年已经过去了。

　　不过现在看来，还不算晚！

　　于是，当庆祝小会结束，吴承去书房忙活的时候，苏菲悄悄来到了书房找吴承。正在书房里写着小说的吴承看到敲门而进的是这个法国小妞的时候，便微微笑了笑，收起了笔，朝她招了招手。

　　苏菲关上书房的房门，走向吴承，而后在吴承的示意下，直接坐到了吴承的大腿上。

　　抱着这个法国小妞，大手轻轻在她的小蛮腰上摩挲着，一边捏着她的下巴，轻轻在她唇上轻啄了下，微笑道：“怎么？高兴得睡不着了吗？”

　　虽然只有十三岁，但她外表看起来，已经和十六七岁的女孩没什么区别。也因此，吴承和她玩亲亲游戏的时候，罪恶感会降低不少。

　　苏菲轻轻扭了下身子，点了点头，又摇摇头，末了看了眼他，小心翼翼道：“承哥哥，我……我想回家！”

　　“回家？”吴承愣了下，沉凝了起来。

　　苏菲看到吴承脸上的神色没什么变化，但是眉宇却轻蹙了下，便道：“现在我们都放假了，我想回家住几天再回来，好吗？”

　　吴承闻言轻吐了口气，伸手抚了抚她的脸颊，歉然道：“真是抱歉！是我忽略了你的感受。说起来，你其实还只是一个十三岁的小女孩，像你这么大的女孩，大多数人还在自己的爸爸妈妈面前撒娇卖萌求宠呢！可你却已经离乡背井，一个人在这异国他乡生活……”

　　听吴承说得感性，苏菲心里头越发娇软柔弱，整个人蜷缩在了吴承的怀里，看起来有点很孤独很无助的感觉，让人不由自主想要去呵护她，怜惜她，不想让她受丁点儿伤害！

　　“承哥哥，我不怪你！”等吴承说完，她抬起头来，看向他，同时仰起脑袋，双臂勾着吴承的脖颈，在吴承的唇上轻啄了下，道：“承哥哥，其实我很感谢你，如果不是你，我只是一个普通的女孩子，甚至被爸爸妈妈当成男孩子一样养。是你让我有了今天，是你让我爸爸妈妈改变了对我的态度，所以，我很感激你！”

　　吴承听着她这些“很大人”的话，不由微微笑了笑，末了捏着她的小下巴，将她的脸抬起来，道：“那么，你心里是喜欢我多些，还是感激我多些？要说真话哦！”

　　虽然没有外人在，但是苏菲的小脸还是渐渐红了，末了直接偎在他的怀里，轻声道：“也带嘛（法语：我爱你）！”

　　吴承闻言，哈哈一笑，完全不觉得自己这种行为有多恶劣，话说人家小姑娘才十三岁啊！虽然看起来确实是有点像十五六岁了。

　　这种毁人三观的恶劣行为，在当时那个时代，要是被外人知道的话，吴承的一世英名肯定是尽毁了。

　　那个时期可不是后世那种小学生都在谈恋爱的时代。

　　吴承俯身在她唇上又轻啄了下，道：“爱老虎油兔！好了，你想回家的事情，我准了。明天你就收拾一下，后天我让人送你回去，这一次我没时间陪你回去，你可以在你爸爸妈妈那里多呆点时间，不过学习可不能落下，知道吗？特别是语言上的学习。”

　　“嗯，谢谢你，承哥哥！”

　　“对我可以不用说谢谢，我最想听的，可是‘也带嘛’！”

　　苏菲闻言，唇角一扬，把小脑袋埋在吴承怀里，轻声低喃：“也带嘛（我爱你），淘秋里（一辈子）！”

　　……

　　第二天，《都市娱乐报》上面，头版留给了《开心鬼3》，身为吴承名下的纸质媒体，自然是先把这部戏从头到尾夸上一顿再说了。

　　即便这部片子有些地方确实存在着一些逻辑上的不合理，但身为灵幻喜剧片，这点不合理的逻辑，其实也不会真有人去较什么真。

　　从其他媒体没有在这上面作文章便可以看得出来。

　　当然，有夸自然也有骂的，不少人已经在骂吴承心黑，居然用如此拙劣的手段圈钱，像《开心鬼》这种没什么太大内涵的片子，居然拍了一部又接一部，简直就是骗观众们的钱，是黑心电影人云云。

　　对于这类鸡蛋里挑骨头的人，吴承一向是直接无视的。因为这是典型的吃不到葡萄就说葡萄酸的嫉妒心理。

　　哪个开电影公司的，不是看到哪部戏火了，就拍续集的？

　　想想那部《007》，人家拍了多少续集了？那可是几十年了啊！

　　所以，对于这种人，确实是没有必要去理会，只要片子不是烂到没法看，都不需要去在意这类人的想法。

　　而在《都市娱乐报》的广告版面，全都是《上海滩》这部戏的广告。不过与之前不同的是，今天的广告，加入了“有奖观看”的活动。

　　……

　　齐思渔是一个十六岁的女孩，和绝对大多数普通女孩一样，她的理想就是早点长大，然后出去工作，帮家里减轻一点负担。

　　好几次，她都不想读书了，因为家里除了她这个大姐之外，还有四个弟弟妹妹。这样的大家庭，对于她的父母来说，绝对算得上是极大的负担。身为大姐，肩负起照顾弟弟妹妹的责任，自然责无旁贷。

　　在香江，像他们这种有好几个兄弟姐妹的家庭，到处都是。这个时期可没有什么计划生育，许多人家里，都是生好几个的，像张国荣他们家，他就是老十。像向十他们家，就有十三个兄弟。

　　所以说，香江虽然有许多富人，生活条件不错，但是穷人也同样非常多，而且是占绝大多数。著名的“笼屋”，就是见证。

　　齐思渔最近就一直在打零工，趁暑期这段时间，赚点钱，给家里补贴点家用，她的学习成绩一直就不怎么好……其实是她自己故意把成绩考差的，虽然每次成绩出来，她的父母都会骂她一顿。

　　但是她心里清楚，如果她的成绩好，她的父母一定会咬着牙，继续送她上学的，但如此一来，他们的生活条件肯定会更加艰苦。

　　在外面帮人家发传单，就是她目前来钱最容易，也是最简单的途径，一天下来，几十块收入是有的，虽然累了点。

　　特别是夏天来了，外面气温颇高，随便一呆就是汗流浃背的。

　　今天她在发传单的时候，就时常能够听到有人议论《上海滩》这部戏。貌似还有什么有奖收看等抽奖活动。

　　她好奇之下，就拿起别人看完丢掉的报纸看了起来，这一看，她就停不下来了，眼里全都是那些奖品排列。

　　活动的内容很简单，就是收看《上海滩》之后，并回答在每天剧集播完后节目组给出的十道题，答对五道以上，就有奖。

　　每期所有问题都回答正确的观众，可以参与最后的大抽奖。所有参与的观众，每人先送一件加多宝。如果抽奖的时候抽到第一名，那就奖一部价值三万的高档小车……这个时候的香江，高档车其实并不贵，不像后世内地那么夸张，一部豪车几百万。

　　内地的豪车这么贵，更多的是因为关税高的原因。而香江，可是零关税的。也正是因为这个原因，所以才有那么多人毛着胆子走上非法走私犯罪的道路，因为这里面的利润，确实是高得非常可怕。

　　这个时期，三万港币的车子，已经算是非常不错了。

　　毕竟这个时期，普通员工一年的薪资，也就一两万罢了。

　　是以，这个诱惑，不可谓不大！


第580章 《上海滩》开播

　　齐思渔也是被诱惑的一员，因为这对于她而言，或者说，对于所有人而言，都不会有什么损失，只是付出点看电视的时间而已。

　　反正晚上也没什么事，平时除了学习，也就是看看电视看看书。

　　再加上，这部戏，还是她的偶像吴承主演的，简直是一举多得啊！

　　而本来就对《上海滩》颇为期待的人们，这下更疯狂了。

　　为了让更多的人知道这个消息，吴承不仅在报纸上打广告，就是在龙凤台上，广告也同样是铺天盖地的。

　　龙凤台三个勉强频道，每隔几分钟便刷一下这个广告，虽然只有短短的不到五秒，但是这样的频率，还是相当可怕的。

　　到了晚上，全香江，估计百分之九十以上的人都知道了。

　　这种事情，就像“我告诉你一个秘密，你不要告诉其他人”这种事情一样，一出来，就是一传十，十传百，百传千这样传扬开来。

　　毕竟是已经在报纸上和电视台里打过广告的事情，并不只有一个人知道，如果只有一个人知道的话，那肯定是闷声发大财。

　　而像现在这种情况，自然是叫上越多人的亲朋好友越好，到时候不知道答案的话，也还可以讨论一下，完全可以公开的作弊嘛！

　　至于最后的抽奖，不论有没有抽到，反正都不会亏。

　　现在一箱加多宝可是值个几十块来着，看电视还有钱拿，而且还是这种质量奇高的电视，谁不愿意看啊？

　　黄严和田惠这对小夫妇就是其中之一，他们不仅自己看，还打电话回去给自己的爸爸妈妈，岳父岳母，叫他们一块儿看，到时候往东龙国际寄答题卡的时候，大家还可以商量一下答案不是！

　　然而，像他们这样的人还有很多很多！

　　……

　　当晚上七点半，《上海滩》还未正式播出之前，在庙街的一处小摊前，一个小青年正在催促着一个老太太，旁边还站个小女孩。

　　“外婆，快点啦！《上海滩》快开始啦！你看大家都收摊了。”

　　这确实是一个非常奇怪的现象，本来这个时间段，是夜市渐渐开始热闹起来的时段，结果今天这里摆地摊的人们，居然许多人开始匆匆收起地摊，准备回家看电视了。

　　“你个衰仔，叫你帮外婆看摊子，你就找借口去外面耍，看电视能当饭吃啊！”老人嘴里骂骂咧咧，但还是收拾起了摊子，一旁的小女孩一边帮着老人收拾摊子，一边抿嘴低笑，有点儿幸灾乐祸的感觉。

　　小年轻一边帮着老人收拾，一边叫道：“咋不能哪饭吃哪？你看今天的报纸没有？看《上海滩》可是有抽奖活动的……再看现在，你看街上还有多少人？我看大多数都回家看电视去了呢！”

　　小女孩失笑道：“哥，你是想钱想疯了吧！那种抽奖活动，真的能够抽得到吗？而且还得先回答那些问题，每期十道题，半个月的话就是一百五十道题，每期都中的人，肯定不会有多少的。”

　　“没错！不过，正因为它难，所以能够把问题全回答正确的人肯定没有多少，如果我能够把每期的所有问题都答对，那我就是那极少数人中的人一个。你想，到那个时候，嘿嘿嘿……说不定那辆不低于三万的高档车，就是我周星星的了！”

　　“天天做白日梦吧！你个衰仔！”外婆忍不住在他头上敲了下。

　　但拗不过外孙，她还是收起了摊子，回家看电视去了。

　　……

　　浪奔浪流

　　万里涛涛江水涌不休

　　……

　　千家万户传来同一首歌的声音，看着那质量超高的清晰画面，再听着这样的歌曲，不少人都露出了陶醉的神情。

　　当然，更多的则是兴奋。

　　在《上海滩》播出的时候，第一时间坐在电视机前的，不是吴承他们的粉丝，就是被那有奖收视的活动给吸引过来的人们。

　　而兴奋起来的观众，则大部分都是吴承的粉丝，特别是当吴承那帅酷的造型出现时，不少花季少女直接就疯狂了。

　　笃笃笃……

　　周星星正在观看片首的时候，听到外面的敲门声，直接便朝旁边的小妹呶嘴道：“赶紧开门去啊！”

　　小妹噘了下嘴，而后高声道：“谁啊！”

　　“阿霞，是我，伟仔！”门外传来一道少年的声音。

　　“阿伟，你怎么过来了？不在家看电视吗？”

　　还是对《上海滩》兴趣不怎么大的外婆起来给门外的少年开门。

　　此时，门外站着一位模样俊朗的少年，看到给他开门的外婆，便笑道：“外婆好，我找阿星，一块出去走走……”

　　“伟仔，快进来，今天不出去了，就在家看电视！”

　　周星星朝他招了招手，但是双眸则是一直盯着电视机。

　　伟仔呵呵笑道：“电视有什么好看的？听说今晚有个泰拳手过来和这边的拳手打拳赛，你去不去看？”

　　“拳赛有什么好看的，今晚可是我的新偶像拍的电视剧首播，我得在家支持他！”周星星头也没抬，一双眼睛依然紧盯着电视。

　　伟仔听了这话，不由就有些讶异了，这个整天没事就把功夫挂在嘴边，时常跑到公园里去练功的家伙，居然会对拳赛没有兴趣？

　　一旁的周小霞哧笑起来，道：“伟仔别听我哥瞎说，他就是看上那个抽奖活动了，想要抽中那辆高档小车呢！”

　　“抽奖活动？什么抽奖活动？”伟仔不明所以。

　　“这你都不知道？你平时不看报纸，也不看电视的吗？”周小霞像看怪物一样看着这个模样俊朗的年轻人，道。

　　伟仔尴尬地轻咳了下，道：“最近没怎么关注！”

　　周星星继续朝他招手道：“伟仔，今天别去了，咱们就在家看这部电视剧，吴生拍的电视剧，果然是其他人不能比的啊！都说这部电视剧花了八百万港币……啧啧，这得是多少钱啊！什么时候我也能像他那样，那就好了！香江这么多导演，我谁都不服，就服他！”

　　“别做白日梦了！”一旁的小妹撇了撇小嘴，打击道：“人家那是有才！你有那本事吗？”

　　周星星哼哼道：“可别小看我！”

　　看到两兄妹又斗起嘴来，伟仔只是呵呵笑了笑，见怪不怪，但还是在周星星旁边坐了下来。

　　这个时候，电视也开始了。

　　当他看到吴承所演的主角许文强从火车站走出来时，也不由点了点头，双眸微眯，那双仿佛会放电似的双眸，闪着一丝异彩。

　　末了，他仿佛在自言自语道：“这部电视剧的质量确实要比无线的那部《网中人》高出不少，这场面，还真大！”

　　“嘿，怎么样，我偶像拍的，还是男主角，啧啧，真是帅啊！”

　　伟仔闻言，不由笑道：“我还以为你是开玩笑的呢！原来你真把自己的偶像给换掉了啊！”

　　“NONONO……我早就说过了，李晓龙先生，那是我的第一偶像，而吴生，则是我的第二偶像，他比李晓龙先生，还要差一点！”

　　看自家二哥又在学李晓龙先生那样摆着食指摆谱，一旁的小妹不由吐槽起来，道：“可是我觉得吴生比李生要厉害啊！你看，人家不仅开电影公司、院线公司、唱片公司，还当导演、演员、钢琴家、作曲家、小说家……而且他的生意更是遍及全世界，简直就是所有年轻人的楷模，不是吗？”周小妹扳着手指头数着。

　　周星星再一次摆起了食指，道：“小妹，你这看问题的角度太有问题了。虽然吴生是很厉害，也是我的偶像，但我不得不说，和李晓生先生比起来，你还差了点。虽然他现在也是全球知名，但是和李晓生先生引领世界功夫热，传扬中华文化比起来，还是有所不如的。你难道没有听吴生说过，李晓龙先生，也是他的偶像吗？”

　　周小妹还想反驳，但他已经霸道的宣布道：“好了！现在不是说这个的时候，从现在开始，谁也不许打扰我，我要认真看电视了！”

　　看他那有点儿神精质的样子，周小妹和伟仔相视一眼，不由耸肩。

　　而像周星星这样，眼睛烔烔有神地盯着电视机的香江人，在这个晚上，还真不少。他们都在聚精会神地看着，甚至连一些背景道具都暗暗关注着，深怕错过一个哪怕是一晃而过的镜头。

　　这个时候，吴承也和大家一样，带着家人，一起在家里看电视。

　　大厅里，十几个大小美女坐在那里，莺莺燕燕，好不热闹。

　　但让吴承意外的是，这些大小美女们，一个个神情居然严肃无比。

　　吴承轻咳了下，道：“我说，你们不会也想参与抽奖活动吧！”

　　赵亚芝瞄了他一眼，道：“我们都在替你担心呢！你这个当导演兼主演的，反而没心没肺的，白担心了！”

　　吴承哈哈一笑，道：“都到这份上了，我再担心有什么用？”

　　其实他不是不担心，而是对自己拍的《上海滩》有信心！

　　而真正担心收视率的，反而是招震强这个副导演和剧组的那些工作人员，以及黄夕照这些在等着收视调查结果的人们。


第581章 恐怖收视率

　　“还没消息吗？”

　　东龙影城的宿舍大楼，招震强的住处，林振英和刘贯伟正在和他一块喝着酒，剥着花生，看着电视，顺便等待着龙凤台那边的消息。

　　虽说电视台的收视率这个东西统计起来很麻烦，想要知道具体的收视率，还得等一周，甚至是更长的时间。

　　但是，电视台那边却有自己的统计方法，也就是那种非常土的笨方法……打电话随机抽查。虽说这样抽查统计出来的结果不是很精准，但多少也能知道一个大概的数字。

　　其实大家都是这么干的，真要等到统计收视率的公司那边出据精准的收视率的话，黄花菜都凉了。

　　放下电话的招震强，有些无奈地摇了摇头，末了有些忧虑地走了回来，端起酒杯，一口焖掉杯中白酒。

　　看他这个样子，最近和他混熟了的林振英和刘贯伟都纷纷安慰起来，刘贯伟微笑道：“你也别太担心了，《上海滩》的收视率肯定不会有问题，超过《网中人》是肯定的，就是超出多少的问题。”

　　林振英见了，直接转移了话题，道：“老板有没有说让你进入《僵尸先生》的剧组？最近剧组的准备工作，你也参与了。”

　　招震强闻言，不由无奈地苦笑起来，现在他哪有心情聊《僵尸先生》啊？不过既然林振英提起了，他也只好说道：“没有！老板的意思好像是叫我去宝岛那边，参与《楚留香传奇》这部戏的拍摄工作！”

　　刘贯伟看了眼招震强，道：“其实，我倒是觉得，公司应该借这股东风，拍一部和《上海滩》有关的电影或者继续拍《上海滩》的续集，这个绝对赚钱！我相信《上海滩》这部戏绝对会火！”

　　林振英闻言也点头道：“这个确实，相信《上海滩》播出后，肯定会有类似的电影或者电视剧出现，到时肯定会有人来找阿强执导！”

　　招震强摆手笑道：“可别这么变相的夸我了，我现在还担心《上海滩》的收视率呢！要是这部戏的收视率敌不过《网中人》，我都没脸见老板了。要知道，这部戏，大部分都是我在执导……”

　　刘贯伟闻言，哈哈一笑，道：“拉倒吧！虽然你是副导演，大部分的戏也确实是你在导，可事实上，如果老板没有点头，你执导的那些戏份能过？所以，若是《上海滩》真出了什么岔子，外界要骂也是骂咱们的大老板，而不是你这个副导演。”

　　林振英也点头道：“其实我觉得阿强可以想一下，如果将来这部戏要拍续集的话，剧本该怎么写？老板应该是不想再写了！”

　　招震强苦笑道：“这部戏根本就没有什么续集，主角都挂了，还续什么啊！真要写的话，那也不是续集，而是《新上海滩》。可真要再拍这样的戏，拍出来结果肯定是超越不了现在这部的。”

　　他边说边摇头，道：“所以，拍续集……特别是现在这部《上海滩》的续集，真的不能拍，肯定一拍一个死！”

　　林振英和刘贯伟想想，确实还真是这个理。以如今《上海滩》这部剧所展现出来的质量，不论是谁拍这个类型的戏，肯定都会被拿来和它相较，如果到时候比不上的话，大家肯定会失望。

　　除非后来者也能像这部《上海滩》一样，投入那么多，场面那么大，否则的话，拍这个类型的片，肯定是吃力不讨好。

　　他们在边聊边等待着收视率调查结果的时候，龙凤台总裁黄夕照也同样在等待着公司员工的调查结果。

　　“黄总，结果出来，出来了……”

　　这时，黄夕照的助理一脸欣喜的拿着张单子跑了进来，看到助理脸上的笑容，黄夕照心里头不由微微松了口气。

　　不过他还是按捺住了情绪，沉声道：“结果如何？”

　　“六成，足足接近六成……这是咱们龙凤台开播以来……不，应该说是这家电视台创台以来，最高的一个首播收视率！”助理一脸兴奋地将手中的单子递到黄夕照的面前，一脸喜色道：“而且，收看《上海滩》的观众还在陆续增加当中，也正因为这样，调查组那边多做了一千份调查，所以这次才会晚这么多！”

　　黄夕照捏了下拳头，缓缓呼了口气，道：“无线那边，是多少？”

　　助理嘿嘿一笑，道：“不足三成！”

　　“嗯，知道了，你先出去吧！”黄夕照点了点头，而后拿起办公桌上的电话，播打了出去。

　　龙凤台这边加上原佳艺台，有三个频道，无线那边两个频道，香江总共五个频道，但是收看《上海滩》这个电视剧的人，居然占了近六成，这个收视率简直堪称恐怖。

　　虽然这个数据还是比不上无线那边的最高收视记录，但黄夕照相信，凭借着《上海滩》的优良，破掉那个记录，已然可望。

　　因为，这还是首播，若是等剧情进入高潮的时候，相信收视率还会再得到提升。虽说这个收视率和那个有奖问答的抽奖活动不无关系，但也得电视剧本身的质量能够过关，否则的话，也不可能像现在这样疯狂。超高的剧集质量，再加上这些外在因素的诱惑，创造一个可观的记录，并不是不可能的事情。

　　……

　　“嗯，知道了！你们也辛苦了，大家去庆祝一下吧！一会请公司的工作人员宵夜，公司埋单，犒劳一下大家！”

　　得到这个收视率数据的时候，吴承一脸淡定的和黄夕照说。

　　感觉到电话那头吴承的情绪起伏并不大，黄夕照不由感慨起来，老板就是老板，虽然年纪不大，但这份定力，真不一般。

　　然而，他并不知道，挂掉电话之后，本来一副云淡风清，淡定从容的某人，直接从沙发上蹦了起来，顺后抱起旁边的儿子，往空中抛了抛，而后哈哈大笑着将以为是爸爸逗他玩而咯咯直笑的儿子接在手里，道：“臭小子，你也在替你老子开心吗？哈哈哈……”

　　看吴承这人来疯的模样，赵亚芝不由瞪了他一眼，然后将儿子从他手中抢了过来，道：“小瀚还小，你这么玩，伤到他怎么办？”

　　吴承哈哈一笑，俯身在赵亚芝脸上香了口，道：“放心吧！虽然这小子懒了点，但怎么说我也是他老子，怎么能让他受到伤害！”

　　果然，懒小子似乎并不领妈妈的情，拨拉着要到爸爸怀里，似乎还想玩这个高空抛玩的游戏。

　　赵亚芝没有理会儿子的“要求”，儿子不懂事，她这个当妈妈的岂能纵容。结果直接就把他抱回去，坐到沙发上。

　　然而，让众人都没有想到的是，这个之前一直都只会开口叫着“咿吖”的小家伙，居然开口叫了声“巴~巴~呀~”。

　　听到这一声“巴~巴~”，吴承不由愣了愣，其余大家也在愣。

　　回过神来的吴承跑到儿子的面前，将他抱了过来，冲他道：“儿子，来，再跟老子叫一声爸爸……”

　　“巴~巴~”

　　“哇哈哈……臭小子有长进，来，让老子亲一个！呜嘛！”

　　“……”

　　结果看到弟弟受到爸爸的宠爱，大姐姐小仙仙便跑过来争宠了，一边叫着“巴~巴~”一边拨拉着小弟，自己挤到爸爸怀里。

　　小姐姐太霸道了点，力气更是不小，小弟弟只能受欺负了。

　　吴承一边抱着大女儿，一边抱着小儿子，一人一口，在他们脸上亲了亲，末了道：“双喜临门，双喜临门啊！哈哈哈……电视台那边已经粗略统计出了《上海滩》的收视率，将近六成的收视，完爆无线那边只有不到三成收视率的《网中人》。没想到这边才刚刚收到这个好消息，这懒小子居然能开口叫‘爸爸’了，哈哈……”

　　听到这个数据的时候，大家都松了口气，脸上都露出了笑容。

　　唯有赵亚芝一脸佯怒地看着躲在爸爸怀里的儿子，嘴里多少带着不是滋味地感觉骂道：“这小没良心的，白疼你了！”

　　邓俐君和林清霞两人似乎找到了组织，道：“那两上小没良心的不也是这样，咱们这当妈的，白疼他们了！”

　　“哟哟哟，看看，看看，你们的妈妈可是吃爸爸的醋喽！两个小宝贝，来，香爸爸一个……呜嘛！真乖！”

　　两个一大两小的得意劲，三女不由翻起了白眼。林清霞还好些，毕竟二女儿静悄悄坐在一旁，大眼瞪着电视机，似乎看得津津有味。

　　当然，她们也只是装装样子而已，可恶的是大的，毕竟两个小家伙啥都不懂，只是被他们的爸爸给利用了而已。

　　……

　　吴承这边在亨着天伦之乐，然而，这个晚上，整个香江，因为《上海滩》这部戏而忙碌起来的人可还真不少。

　　几大报社在得知这个数据之后，纷纷愕然，以为自己的耳朵听错了。当真的得到这个结果的时候，所有报导的编辑们都疯狂了。

　　不仅要飞速撰稿，还得把稿子拿去排版，明天的头条，这个可是重中之重。特别是知道了《网中人》的收视之后。

　　就是不知道，邵大亨得到这个消息的时候，是什么表情？


第582章 唯恐天下不乱

　　几大报社那边的消息，都是龙凤台这点透露出去的。《都市娱乐报》这边早就走上了正轨，也不需要这样的独家消息来拉读者。

　　是以，为了扩大这个事情的影响力，电视台那边决定将这个消息分别透露给几大报社。

　　做媒体的，都是些“唯恐天下不乱者”。

　　当他们得到这个消息的时候，可不会去管邵大亨愿不愿意，能不能接受这个现实，他们要的，就是博人眼球，吸引读者的目光。

　　是以，完全可以想象，明天各大报纸的头版头条，上面的标题会是如何的醒目，如何的夸张，一点都不需要惊讶！

　　而同样得到消息的，还有邵大亨。

　　此时的邵大亨，则是面无表情！就连和他一起生活了那么多年的红颜知己方仪华，这个时候都看不透自己枕边人这个表情的含义。

　　她有些担忧地拿着那个收视调查报表，看着自己的男人，心里头多少有些气恼吴承这个年轻人的咄咄逼人。

　　如果不是这个年轻人的横空出世，如今香江不论是电影界，还是电视界，他们的权柄都不会小。可以说是咳嗽一下，香江娱乐圈都得颤三颤的存在。可现在，他们不仅被逼着从电影圈退出来，现在连电视圈也被逼得有些走投无路的感觉了！

　　良久，邵大亨拿起烟灰缸里的雪茄烟吧嗒吧嗒地抽了起来。

　　“一夫……”

　　邵大亨听到爱人的呼唤，抬了下眼皮，淡淡道：“有什么好担心的？不就是一部电视剧的收视压过咱们吗？”

　　“一夫你……”她有些担忧地走到自己男人的身边，伸手轻轻揉捏着男人的肩膀，低声道：“你没事吧！”

　　邵大亨伸手拍了拍爱人的柔荑，淡淡笑了笑，道：“放心吧！都这把年纪了，什么样的大风大浪没见过？”

　　“你没事就好！”方仪华呼了口气，末了道：“都怪那小子，没事老和咱们做对，真想找人好好教训他一顿！”

　　邵大亨一听这个话，嘴角便不由轻轻抽搐起来，末了神情变得无比严肃道：“仪华，不可造次！咱们是正当商人，咱们和他之间，也只是正常商业上的竞争，不可牵涉到其他方面上去。可不要忘了那小子背后的势力，也别忘了向家的前车之鉴！”

　　听到自家男人用如此严肃的表情说这个话，方仪华的心里微微轻颤了下，道：“知道了！我只是气不过，发句牢骚而已！”

　　邵大亨点头道：“最好是这样！我可不想你变成那个死得不明不白的向家老大和至今下落不明的向家十三。”

　　“……”

　　方仪华闻言，身子不由僵了僵。

　　感觉到身后女人身体的反应，邵大亨似乎像自己安慰自己一样地自顾自说了起来，道：“其实说起来，这一次咱们输得并不冤，不说他们那种砸钱玩似的宣传手段，单说《上海滩》这部剧的质量，《网中人》也确实是比不上。不论是场面，还是画质，亦或是剪辑和拍摄手法上面，《网中人》都不是它的对手。就算没有抽奖活动，以《上海滩》这部剧的质量来看，只需要几天时间，《网中人》的收视率也肯定会下降。吴承这小子虽然平时是可气了点，但做事还算是讲规矩的。在同样的规则底下玩，这次我倒是输得心服口服！”

　　顿了下，他又道：“不过，事情还没玩，可别忘了，《上海滩》只有二十五集而已，咱们的《网中人》可是有几十集的篇幅。而龙凤台也不过只有一部《上海滩》而已，其他电视剧虽然不错，但其实和咱们的《网中人》也差不了多少。先让他得意一阵吧！”

　　最后这句似乎有点自我安慰的感觉！不过也确实是没有办法。

　　……

　　第二天，果然，铺天盖地的都是对《上海滩》这部戏的报导，刚刚上映没两天的《开心鬼3》都被挤得没地找了。

　　《明报》，金镛居然破天荒的给吴承写了篇报导——《业内良心之作》，文中倒是没有对剧情过多评价，而是直接就这部电视剧的质量说了一番。甚至直言，纵观整个香江，要说电视剧质量最高者，无出其右，这是一部可以当成电影来看的电视剧。

　　可惜的是，他家的电视只有那么大。

　　这篇不失幽默的评价，得到了极大多数人的认可，特别是那些看过电视剧的人们。之前觉得《网中人》是坨翔的人们，现在更加可以理直气壮地和别人说“相比《上海滩》，《网中人》就是坨翔”了！

　　除了金镛先生出言夸赞之外，其他人诸如黄沾这些就更不必说了。反正目前的媒体，几乎一面倒的都是夸《上海滩》的，几乎都要把《上海滩》这部剧夸到天上去了。

　　唯一可惜的是，因为这个时候是大夏天，所以，许文强的那三样装比利器这个时候虽然卖得还算不错，可因为天气的原因，倒是没有哪个脑子抽筋的家伙把这些装比利器穿出来装比。

　　因为装这个比，肯定会变成傻比！

　　而面对这个恐怖的首播收视率，就是那些专业黑吴承的人们，也是牙疼不已。说它不行吧！可大家又不是傻子，说它行……说好的专业黑呢？所以，那些人在这一天，突然间好像消失了似的。

　　直到第二天，那些专业黑总算出现了。

　　不过他们黑吴承的角度，也只能是从吴承“爆发户式”的角度去说，说这部电视剧完全是用钱堆出来的，这个收视率，也完全是用钱给砸出来的。甚至称吴承这种爆发户般的作法，是破坏行业规则，大家应该予以抵制云云。

　　对于如此荒谬的说法，还塌马的居然有人附和。

　　不得不说，林子大了，果真是什么鸟都有。

　　当然，这里面也不无无线电视台那边的人在幕后做推手。毕竟黑吴承的结果，得益的，还是他们无线。

　　不过吴承并没有在意，因为从第二天晚上的收视率来看，收看的人数并没有减少，反而有所增加。收视率更是从近六成，直接飙到了七成！而《网中人》那部剧的收视率反而从近三成跌破到一成多。

　　当然，这还不是最直观的现象，比这些数据更让人觉得不可思议的是，还是香江市民们的一些古怪行为。

　　比如的哥阿九，他这两天就非常郁闷，平时他开的是晚班，在香江这样的大都市，晚上根本不愁拉不到客人，但是这两天，他就发现街上的行人一到晚上八点，便变得聊聊无几起来。

　　是以，对于需要生活的阿九来说，《上海滩》的播出，简直等于是要了他的老命。今天好不容易接到了一个客人，那客人一副很着急的样子，频频催促他快一点。

　　阿九一听，就奇了，道：“先生是有什么要事吧！晚上行车，安全最重要，我这速度已经很快了，再快就要超速了。”

　　“再慢的话，《上海滩》就要开始了！”

　　“……”

　　又是《上海滩》，阿九已经没话可说了，只能愤愤的一踩油门。

　　从《上海滩》开播以来，街上的行人不知不觉变少了，出门嗨皮的人也不知不觉变少了……用“万人空巷”来形容，似乎有些夸张了点，可它的收视率，似乎更为夸张。

　　反正在这个时段，街上便是行人寥寥了，所以那些商店……特别是电影院，这个时段的生意可就惨淡了。

　　相较而言，这个时期上映的电影，《开心鬼3》还好点，毕竟这个时段差，其他时段也可以补回来一些。

　　但是其他电影……反正许多电影人都在骂娘。

　　而这一切，都是因为那部电视剧——《上海滩》。

　　……

　　“丁力，他是丁力……丁力别跑，给我签个名吧！”

　　东龙影城，训练班新生面试处外面的走廊上，吕良玮正一脸春风得意的走着。虽然这两天他火了，而且火得不要不要的，但其实在这他并没有什么工作，最多的就是到各个剧组打打杂，跑跑龙套。

　　如今新艺员面试，他这个暂时还没处可去的打杂人员就跑到这里来帮忙打杂了。

　　新生面试导师有三个，一个是麦当熊，一个是萧洛元，还有一个是林清霞，你没看错，就是林清霞。

　　她现在正在放假，平时除了在家带带孩子，也没什么其他事情可做，而且因为时间的问题，她现在也没准备接戏，所以就只好跑到这里做点事，好充实一下自己，同时也算是实践一下自己所学。

　　虽然作为导演，她只学过一些系统的知识，还没有导过戏，可毕竟也在吴承的剧组里当过副导演，同时也当过那么多年演员，做一下这些新人演员的面试官，还是没有问题的。

　　吕良玮和一些高一届的学员就在这里帮忙，结果就被一个疯狂的女粉给黏黏上了。如果这个女粉长得漂亮一点，估计吕良玮这厮还会暗地里得意一下，然后和她做进一步的交流。但问题是，这个女粉长相实在是有些过于豪迈了点，吕良玮心肝都在打颤，能不跑吗？


第583章 无线五虎之二

　　从这个，也可以看得出来，《上海滩》现在到底有多火。

　　事实上不仅是吕良玮演的这个男二号，就是刘单演的那个反派BOSS，都依然有人喜欢，现在也是片约不断。

　　当然，吕良玮现在还没什么片约，毕竟他只是一个新人，虽然这几天下来是火得不要不要的，但是其他公司……或者说，其他电影人也不敢轻易让这个新嫩去演他们的电影。

　　至于电视剧，香江的电视台如今就只剩下两家，而对面那座赌城的电视台如今还没有创台！是以，吕良玮这样的新嫩，即便现在非常火热，也只能等东龙国际这边的安排。

　　当然，一些广告合约，如今已经开始纷至踏来了。

　　而像刘单这样的，可就不一样了，香江这边的电视台虽然理论上是不会限制他去无线那边拍戏，但无线那边显然不想给吴承他们培养演员，所以，他只能在东龙国际这边，或者是去宝岛那边。

　　刘单本来就是小有名气的演员，在宝岛那边本来就有片约，如今只不过是再加上一把火罢了。

　　当然，《上海滩》还没有在宝岛播出，但这并不妨碍那些有眼光的一些制作人看中他们，因为香江这边，《上海滩》火了。

　　而就在这喧嚣的情况下，东龙国际的艺员训练班，开启了。

　　从七月上旬就开始报名，到现在才开始面试，时间可不算短了。

　　“黄日铧，谁是黄日铧，到你了……”

　　吕良玮摆脱了那位热情的粉丝之后，混到了面试老师的身边，混了个“传声筒”的活计，干起了跑腿的活儿。

　　“我，是我，我来了！”

　　这时候，一个模样硬朗，精神头十足的年轻人跑了出来，脸上带着灿烂的微笑，理着碎发，打着摩丝，使得那碎发根根竖了起来。

　　上身穿着件白衬衫，下身则是一件修身西装裤，脚下皮鞋刷得噌亮噌亮的……看到他这副打扮，吕良玮就不由翻了个白眼。

　　尼玛，怎么谁都学老板的这个造型啊！不过这家伙的模样倒是长得不错，应该是块料。

　　黄日铧带着灿烂的微笑，朝吕良玮笑了笑。若是以前，他肯定不知道眼前这位是什么人，但是现在，自然没有不知道的道理。

　　这位师兄可是第一届训练班的艺员，如今可以说是一炮而红了。

　　相信不少艺员，都对他这被大老板一眼相中的机遇羡慕不已吧！

　　其实黄日铧也是羡慕中的一员，他也希望将来自己可以得到大老板的亲睐，而后跟着来个一飞冲天，一炮而红。

　　他朝吕良玮笑了笑，但其实心里头还是很紧张的。

　　至于学吴承的造形，那是必须的，先不说这个公司本来就是吴承名下的公司，就说吴承的这个造型，看起来确实非常有精神。

　　去面试，最重要的是什么？那就是第一眼的印象啊！

　　如果第一眼就不能让面试官满意，那接下来还玩毛啊！

　　果然，黄日铧带着忐忑的心情走进去，看到三个老师看到他的模样便露出微笑时，黄日铧心里头的忐忑减少了不少。

　　不过，三个老师，他只认识一个，那就是坐在中间的林清霞。

　　林清霞坐在中间，不仅仅是因为她是女士，还因为她其实是他们的老板娘，必须的尊重还是要给的。

　　林清霞自然不敢在这些“前辈”们面前托大，不过当他们以“女士优先”为名时，她也不好再多推托。

　　事实上，她也清楚，因为吴承的原因，他们怎么敢对她不敬？

　　即便是麦单熊这个刺头，拍戏不择手段疯子，也不会为了一点儿小事，就轻易去得罪自己的老板，得不偿失！

　　看到黄日铧这个造型，林清霞便不由失笑了下，不过看这个小年轻的模样还算俊朗，看起来阳光灿烂的，她也不好多说什么，只是示意他，先做个自我介绍。

　　虽然大家都知道他叫什么，甚至他的一些基本资料，他们手上其实都有。可为何还要让他们做自我介绍呢？

　　其实很简单，只是让他先适应自己的位置，放松一下精神而已。

　　“三位老师好，我叫黄日铧，今年十八岁，刚毕业……”

　　等黄日铧做了一番自我介绍之后，林清霞看了眼旁边的萧洛元和麦单熊，道：“为什么要来我们东龙国际呢？貌似无线那边，也正在招收培训生吧！”

　　黄日铧直言道：“其实很简单，因为东龙国际不论是对艺人的管理还是在培训上，都要比无线更为规范，更为正式。”

　　“难道待遇问题，对你来说，并不重要吗？”麦单熊直指中心。

　　黄日铧愣了下，有些尴尬地笑了下道：“当然，这也是很重要的一部分原因！不过我觉得，最重要的，还是艺员的管理规范方面。”

　　看到黄日铧再一次提到艺人管理制度上，萧洛元微微笑了下，而后道：“你先给我们表演一下‘喜怒哀乐’这四种最为普遍的表情吧！”

　　黄日铧依言点了点头，而后调整了下自己的呼吸，而后脸上的表情开始变化，没多久，四个表情便做完了。

　　黄日铧的表演，让在座的三位面试官都不由在心里点了点头，而后三人相视一眼，点了点头。之后萧洛元便道：“你可以出去了，三天后不论你有没有被录取，都会收到我们的通知书，请注意查收！”

　　黄日铧点了点头，不过心里头却多少有点儿失落，因为他看到之前就有人面试时间很长，而且还一脸喜色的出来。

　　而一般时间很短就出来的人们，脸上的神情都不太开心。

　　黄日铧觉得，自己刚才只表演了下这四个简单的表情，估计机会似乎不太大，所以他出来的时候，神情多少有些沮丧。

　　就在他心情有些失落的时候，吕良玮出现在他的身边，在他肩膀上拍了下，道：“别沮丧，你的机会还是很大的……下一个，刘良……”

　　此时，一个模样帅气的青年站了起来，带着一丝傲然走了进去。

　　吕良玮正想转身跟进去的时候，黄日铧一把拽住他，道：“吕大哥，等一下，能不能和我说说，我刚才那样，怎么能说还有机会呢？”

　　吕良玮闻言哈哈一笑，道：“我也是培训班出来的，刚才你的表演我也在看，你的表演并没有问题，甚至可以说非常不错，三位老师都是老前辈了，眼光肯定比我更高，他们又怎么会看不出来……”

　　“可是，不是有些人在里面表演了很长时间吗？”

　　吕良玮呵呵一笑，道：“表演时间长，并不代表机会就大，报名的学员这么多，并不是谁都需要长时间进行表演的。一般情况下，只有那些表现不错，老师需要多看一眼表演才能进一步确认。而一些人虽然表演的时间不长，但这并不代表就没有机会，因为老师们可以从你这简短的表情当中就看得出来，一个人天分的高低。我当初的表演和你一样，一开始我也以为没戏了，但结果我却被录取了。”

　　“真的吗？吕大哥你可真是厉害！”

　　“叫我阿玮吧！”

　　“好，阿玮叫我华仔就好！”

　　于是两人便在门口处闲聊，直到那个刘良一脸阴沉的从里面出来。而后吕良玮低头看了眼名单，又叫了个名字。

　　吕良玮这次没有在外面和黄日铧闲聊，免得别人说他给其他人作弊什么的，这对他而言，可不是什么好事。

　　最近这段时间，他做什么事都小心翼翼的，连夜场都不去了，就怕外界因为他火了而拿他的事大作文章。

　　要是在这个期间传出什么不好的传言来，那可就麻烦了。

　　黄日铧走了出去，便见到有人挡在他的面前，道：“靓仔，我叫苗乔玮，能不能问你个事……”

　　“什么事？”

　　苗乔玮轻咳了下，道：“老师考核的题目都是些什么啊？”

　　看了眼眼前这个模样俊朗的青年，黄日铧失笑起来，道：“你的外型比我还好，你还担心这些啊！而且我也没办法给你答案，因为老师们就叫我表演了下‘喜怒哀乐’这四种表情而已。”

　　“……”

　　……

　　吴承也没有想到，今年的训练艺班，居然把原时空无线的“无线五虎”中的两只老虎给吸引过来。

　　黄日铧不必说了，这个有着“喷火铧”之称的直脾气汉子，相信很少有人会不知道他的，就算不知道他的名字，相信也看过他演的《射雕英雄传》里的“靖哥哥”，就算不知道“靖哥哥”，相信也应该知道他在《天龙八部》里演的“乔帮主”。可以说，这个家伙，和赵亚芝一样，在九十年代的内地，也是个家喻户晓的人物。

　　当然，如果知道“靖哥哥”的人，相信就不会不知道另一只老虎所演的“杨康”。甚至有人把这家伙所演的杨康喻为“最帅的杨康”。

　　是以，当他在名单中看到这两个人时，直接就将他们的资料单独抽了出去，而后让乐易铃通知林清霞他们这三位面试官。

　　这两头小老虎，怎么也不能让他们给跑了啊！


第584章 简直“神”了

　　除了这两个较为熟悉的演员之外，其他的人名，吴承的印象就不太深了。是以，他也就没有花时间去记忆树里面搜索了。

　　那些不太出名的，等于是完全可以替代的存在。而对于那些完全可以被替代的演员，吴承自然不会花时间去在意。

　　其实说起来，也不是谁都不能替代的，只不过，一些印象深刻的电影，如果把原主角给替换掉，总感觉少了点什么罢了。

　　就像《僵尸先生》，如果把林振英给换掉，吴承就觉得别扭。

　　而像原时空的“无线五虎”这几个人，除了姓汤的那位他不太喜欢之外，其他几个，他都是挺喜欢的，特别是那位“喷火铧”，和另一位“华仔”，也是后世那位老刘——刘天王。

　　当然，那位后来拿奖拿到手软的“电眼帝”，虽说他也喜欢，但就喜欢程度上而言，还是比不过老刘和这位喷火铧的。

　　不过可惜，那位“老刘”和“电眼帝”，现在还没出现，吴承也没打算去找他们，他们就在香江，时间到了，肯定会出现。

　　相信他们一旦想要加入娱乐圈，东龙国际的牌子，对他们的吸引力肯定要比无线那边来得大，他就不信，这些家伙会舍弃东龙国际而去无线。如果真是这样的话……那他们也就太没眼光了。

　　不过，电眼帝身边还有个星仔，也就是未来的那位喜剧之王——“星爷”。

　　这位爷要是出现，估计还真可能跑到无线去。倒不是无线吸引力比东龙国际强，而是因为以这位爷的佻脱性子，面试官对他的印象还真可能不会太好，因为这货太容易“自以为是”了。

　　倒不是他真的目中无人，而是他太想表现自己了。这种性格，有些人会喜欢，有些人肯定会讨厌。当初面试这位爷的无线艺员面试官肯定就是讨厌他这种性格的人，否则他也不会被轻易刷下来。

　　而吴承也是担心这种事情发生，所以才要让训练班那边把所有报名的艺人名单都送到他那里去，免得这位爷也像汤震业那样，最后跑到无线那边去。去年汤震业跑到无线那边去，今年这家伙就被无线捧起来了，颇有点当红小生的味道。

　　吴承能够明白无线这么做的理由和想法，毕竟东龙国际训练班一出来，无线那边的训练班艺员质量便有所下滑了，而无线想要吸引新训练生的话，不拿出点成绩来，又怎么会有说服力？

　　是以，汤震业很适时的就被捧出来了！

　　如果不是现在吕良玮被吴承捧起来的话，估计再过两年，训练班这边的情况，可能就要被无线给扭转了。

　　吴承记得，星爷和老刘，以及电眼帝他们是八一和八二年无线训练班出来的，而和他们同一时期出来的演员中，还有几位牛人，包括视帝欧阳振华，“神经帝”吴震宇，“黑马影帝”刘清云等等。

　　可以说，他们这个时期，是无线训练班演员阵容最强的时期。

　　可以想象，当他们这些人涌现出来的时候，星光会是何等的璀璨。吴承觉得，那种盛况，完全可以由他们东龙国际来完成！

　　所以，这几年，对无线那边，绝对不可以放松，不能因为《上海滩》赢了一阵，就觉得万事大吉了。

　　吴承在这边思索这些问题的时候，新人面试那边，林清霞和麦当熊，还萧洛元三人则是面面相觑，有些古怪地看向林清霞。

　　林清霞被他们二人看得有些无奈的耸了下肩膀，道：“你们可别这么看着我，我也同样不知道他是从哪里得到消息的……或许他是从他们的这些简历上面看出来的吧！之前萧经理不就从一个简单的问题中看出那位黄日铧比较安分的性格了吗？”

　　两人闻言，也不由点了点头，都说吴承看人眼光非常准，或许他真有自己的一套呢？不过，不得不说，这种感觉，确实非常诡异。

　　他们是面试官，所以才会知道这两个年轻人的潜力，可是他们的老板吴承，只是通过看一下简历，就直接通知他们，多注意一下他们比较看好的这两位，两相一较，高下立判啊！有木有？

　　晚上，林清霞回到家里的时候，便直接问起了这个事情，吴承这才回过神来，自己造这种作弊的手段提醒他们，多少有点未卜先知的感觉。这种事情，对于他而言，并没有什么大不了。

　　可是在外人看来，那确实是有些“神”了！

　　于是，吴承只好心思疾转，哈哈一笑，编起了借口，道：“其实也不是很难啊！你看，这两人的外形都很帅，这就是先决条件，虽说其他人也很帅，但是从照片上，就可以看出一个人的精气神。老话说相由心生，从一个人的相貌上来看，就可以看出许多东西。”

　　“难道你还会看相？”林清霞翻起了白眼，然后拿起一个苹果塞到吴承手里，示意他给她削个。

　　吴承无语地朝他翻了个白眼，但也没有拒绝，随手拿起桌子上的水果刀，在指间来了个花哨的旋转，而后朝她呶了呶嘴，示意她看一下地上的三个小家伙，小姐姐又在欺负懒小子了。

　　林清霞无奈，只好先去把小姐姐拉开，然后和她说，“你是小瀚的姐姐，当姐姐的要爱护弟弟妹妹，这才是一个好姐姐，知道吗？”

　　小家伙哪里能懂这位“霞妈妈”这些话的道理，有些懵比的看着削苹果中的爸爸，小嘴微扁，一副要哭给他看的模样。

　　从试音室里出来的邓俐君见到女儿这副模样，双眉便轻蹙了起来，而后看着女儿，轻喝道：“别哭！”

　　林清霞见此，不由露出苦笑的样子，吴承撮了个牙花，并没有在这个时候过去帮女儿，毕竟妈妈在教育女儿的时候，爸爸还是少过去添乱的好，否则将来女儿可真就娇纵得没边了。

　　而且最近大女儿似乎变得有些爱哭起来了，好像她一哭，大家就会让着她似的，这可不是什么好习惯。

　　结果邓俐君在教育大女儿，林清霞又转了回来，继续刚才的话题。

　　于是吴承只好继续道：“虽然我不会看相，但一个人是不是当主角的料，我还是看得出来的。虽然那些演员之中，帅的不是没有，那个名叫……叫刘良的，就挺帅，但是……你们有没有选中他？”

　　林清霞回想了下，摇了摇头，道：“那个小青年确实挺帅，不过不是什么正经人，目光中透露着一种让人不舒服的感觉，好像看人都不敢光明正大看似的，特别是我坐在他面前时，他悄悄用余光，或者是迅速扫过我的次数不在十数次，没有一次是光明正大的。”

　　“麦当熊和萧洛元对这个人怎么评价？”

　　“油滑，刻薄，没有担当，不值得培养！”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“我可以看出他油滑，也可以看出这个家伙有些好色……不过好色之徒到处都是，倒也没什么奇怪，真正让我觉得的他不行的，是这个人太好高骛远了点。”

　　“因为他在一年时间里，换了十二份工作？”林清霞好奇道，“可貌似这样也不能代表他就好高骛远吧！只能说没有定性……”

　　吴承笑道：“那么，他是怎么解释的呢？”

　　“他说那些都不是他想要的，至于把这些都写出来，他觉得这是他的优势，因为这些工作，让他积攒了经验，这对他将来演戏，是有帮助的……虽然这些许不无道理，但我总觉得这个人不是那块料！”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“反观黄日铧呢？你觉得他如何？”

　　林清霞闻言思索了下，道：“不错！表演虽然青涩，但感觉挺有灵性的，是个可造之材！虽然只是简单的四个表情，但是他居然能够将这个简单的四个表演给串起来，先是乐，而后大喜，紧接着怒，而后悲伤……看他表演，就好像其中有什么故事似的，而且他能够将其层层推进，确实值得培养……也因此，他只简单表演了下这四个表情，我们就决定录取他了。”

　　吴承点头道：“还有，你们有没有觉得，在他的身上，有一股常人少有的正气？这样的人，绝对是男主角的最佳人选啊！”

　　林清霞闻言，不由思索了下，末了点了点头，道：“听你这么一说，还确实是有点那个意思！”顿了下，他又道：“那那个苗乔玮呢？”

　　吴承呵呵轻笑道：“这个更简单，因为在他身上，有一股常人没有的书卷气，若是让他出演富家贵公子，武林公子哥，亦或者是古代的书生，他都可以轻易胜任。这种气质，可不是轻易就能培养得出来的。所以人们才会说，有些人天生就是吃这碗饭的。相较而言，我觉得这两个身上的特色都很明显，也是最容易出头的。”

　　林清霞闻言，不由在心里头感慨起来。

　　不得不说，用这样的方式去看一个人的品性，或许不行。但看这个人适合演什么样的戏，却是完全没有问题。

　　看她在那发愣，吴承不由轻笑起来，道：“这种事情，乍一看上去似乎有些神，但真个说破的，也就不值一提了！”


第585章 出售海外播外权

　　八月上旬，经过十二天的积累，《上海滩》终于在第十三天大结局的时候，迎来了一个爆发，创下了一个恐怖的，只能让无数人仰望的丰碑式的超高收视率——九成三的收视率。

　　虽然这个数据和真正的数据有所出入，可是，当这个超高的收视率记录出来的时候，吴承的那些粉丝们直接就沸腾了，一个个叫嚣着。

　　当初是谁说吴承在吹牛比的？敢不敢站出来让大家瞻仰一下？

　　当初是谁说《上海滩》要是能有这本事，就直接吃锤子的？敢不敢站出来直播吃锤子？

　　当这个收视率出来的时候，吴承的那些粉丝们仿佛比吴承还要高兴，还要自豪，一个个说话的时候都是昂首挺胸的。

　　而这个收视率，就连吴承自己都没有想到。

　　虽然他不太清楚这部《上海滩》在原时空时的收视率是多少，但估计最多也就八成。当然，八成，这个数字，也是一个恐怖的数据。

　　而如今，这部被人喻为是可以当成电影来看的《上海滩》，居然爆发出了如此强大的能量，创下了这个几乎不可能再被人打破的收视率记录，怎不叫人惊叹！

　　当然，这样的数据，也就只有在这个时期，在这个电视台只有两家，频道只有五个的前提下才能办得到。

　　要是在后世，在内地，收视率能上十位数，也就是神剧了。

　　但在这个时期，这个数据虽然霸道不讲理了点，但其实也不是不可能的。这不仅是《上海滩》好看的原因，还因为有个抽奖活动等着大家。而且，不仅是全答对的人可以参与抽奖，那些每期都全对的观众也同样可以收到一份小礼物，虽然东西不多，但也算是一种乐趣！

　　而像这种电视台和观众间的互动，以前几乎是很少的。

　　当然，最主要的，还是《上海滩》的质量过关。甚至许多没看过开头几集的人们，都在一直给电视台打电话，要求重播《上海滩》。

　　重播《上海滩》，这是肯定的，毕竟龙凤台这次在这部电视剧上的付出可不少，如果不继续播放，赚些广告费的话，那岂不亏大了。

　　也就是香江只有这两家电视台，而《上海滩》也不可能拿到无线那边去播放，所以龙凤台那边的次轮播放，东龙国际自然也不好再继续收龙凤台的钱。也正因为如此，龙凤台购买《上海滩》的时候，才会用一集五万的费用，加上部分广告收入分成，因为买下这首轮播放权，就等于是把所有播放权都给购买下来了。

　　而当《上海滩》创下这个收视高峰的时候，东龙国际业务部那边终于迎来了一个业务高峰，因为海外一些电视台终于坐不住了。

　　《上海滩》的质量摆在那里，如果他们放弃的话，他们的敌对电视台并不介意插进来……事实上，当《上海滩》播出之后，那些电视台便来了，只不过吴承并不介意先拖上一阵。

　　而且，吴承提出的一集十几二十万港币的要求，实在太高了。

　　当然，这个要求，吴承也知道，多少是有些儿过分。不过做生意不就是如此吗？漫天要价，坐地还钱嘛！

　　事实上，龙凤台那边因为这部戏，广告收入增加了不少，而吴承通过这个广告分成，也将近将这部剧的成本赚回来了五百多万。

　　这可比单集十万的高价还要高得多，而且，电视台那边还付出了单集五万的价格。当然，这样的价格，只是一部普通剧集的价格。

　　不过其他人可不觉得拿龙凤台来做比较是一件正常的事情，因为龙凤台本身也是吴承名下的产业。对于吴承而言，对龙凤台收费，不过就是把钱从左手交到右手上去而已，虽然中间会损失一点税。

　　也正因为这个原因，之前他们就把事情给拖着了。

　　然而，就在他们将事情给拖着的时候，宝岛那边的华视，直接答应了吴承的要求。不仅给出一集十万港币的高价，还答应给一些广告收入的分成。当然，这个广告分成并不多，只是意思一下而已。

　　而后在《上海滩》播出一半的时候，那边也开始播出这部剧，结果这部戏，在宝岛那边，也同样造成了一个轰动的收视。

　　虽然没有龙凤台这么夸张，可目前的收视率，也已经涨到六成。

　　就以目前这样的成绩，《上海滩》这部戏就可以从华视那里收回三四百万的成本。而这，只不过是首轮播放而已。

　　宝岛那边，目前可是有三家电视台的，相信其他两家，一次会再次争夺次轮播放。每一轮播放，吴承都可以从他们那边收点钱过来。

　　吴承相信，东南亚十数个国家，便可以给他提供两三千万的收入。

　　而真正的大头，还是在北美的东方电视台。东方电视台在《上海滩》这部剧集制作完成之后，便开始和吴承合作了。

　　与加州东方电视台合作的方式，是直接买断，一集十万美元。毕竟《上海滩》到那边，会不会水土不服，吴承也拿不准。

　　一集十万美元这个价格，若是放在香江这边的话，那绝对是超高的，比龙凤台所提供的五百多万收入还要高。但是放在北美那边，那其实只是比正常情况下拍摄一集电视剧贵一点而已。

　　然而，直接购买电视剧，要比自己制作好太多了，因为你完全可以不必担心自己购买的这部电视剧质量如何！

　　这些，都是可以事先看到的。

　　而这，也正是制播分离对电视台的好处。

　　吴承相信，等东方电视台这部剧播出之后，其他有华裔观众基础的电视台，肯定也会看上这部剧的。

　　他现在要做的，就是慢慢等待就好了。不过，等这一波热潮过去之后，他就准备让底下的业务员主动出击了。

　　毕竟，整个世界，并不仅仅只有北美那边有华裔圈子。

　　然而，让吴承没有想到的是，还没等他派业务出去拓展业务的时候，一些之前他没有想过的海外电视台已经找上门来了。

　　东南亚这边的就不用说了，在看到宝岛那边的收视率爆发，而香江这边也创下了一个让人难以企及的收视记录之后，首先松口的就是来自日岛那边的日岛电视台，而他们拿下《上海滩》的价格，比宝岛那边的还要贵上一些。没办法，因为他们答应得太晚了。他们要是不愿意也没关系，反正日岛也并不是只有他们一家电视台。

　　在日岛电视台松口之后，棒子那边也同样松口，价格几乎和日岛电视台的价格一般无二。

　　单是这两家电视台，便给吴承提供了一千两百万港币的收入。

　　而除了东南亚各国之外，让吴承没想到的是，北美那边，还有加拿大那边，以及欧洲那边，特别是英国那边，直接就杀过来了。

　　让吴承更加没有想到的是，随同英国那边的电视台过来的，还有吴承很久没有见到的女人——黛安娜。

　　事实上，黛安娜其实只是想悄悄过来而已，只是没想到，在飞机上碰到了这些电视台的工作人员，而后就被人认出来了。

　　虽然黛安娜这位伯爵家的小姐一向很低调，可是，这位伯爵家的小姐当初在香江这边的时候，可是上过报纸的，而且还是以和吴承这位风流富豪的绯闻方式见的报。是以，在被他们认出来之后，他们便邀请这位伯爵家的小姐和他们一起前来了。

　　当吴承在这个团队里看到黛安娜的时候，还差点吓了一跳，还以为她已经毕业，并加入了这家电视台了呢！

　　而有了这个基础之后，吴承也不得不给这家独立电视台一点点面子，以一个大家都可以接受的价格，飞快谈妥了业务。

　　至此，这部《上海滩》已经为公司创下了四千多万的收入。

　　吴承甚至可以肯定，《上海滩》这部剧，将来创下的收入，绝对可以超过之前的那部《倚天屠龙记》。

　　毕竟东南亚这边，还有大多数国家都还没有谈下来。而且如今再加上欧美那些国家以及地方性电视台。

　　吴承估算了下，估计最后的收入，这个数目可以翻一番。

　　一部电视剧，八百万的成本，直接创下十多倍的收入，可想而知有多赚。当初吴承品出狂言，这部电视剧，比许多电影还赚钱，如今已经可以预见了。

　　当这些事情被报导出来后，那些力挺吴承的人们再一次沸腾了。

　　当初是谁说一部电视剧的收入能超过电影的收入是口出狂言的？当初是谁说吴承说这样的话是狂妄无知的？敢不敢站出来，保证不打死你！

　　《都市娱乐报》那边更是发出了一篇标题为《看我们吴大导教你如何打脸——啪啪啪！》的文章，文中提到吴承为何每次都能把这些黑粉们的脸打得啪啪响，也提到为何每次吴承做一些事情，总有些一些人开开心心的把脸凑上去……文章幽默生动，妙趣横生，得到不少吴承粉丝们的推崇。

　　而这个时候，吴承正携一群美女出海游玩呢！


第586章 《无敌》

　　当《上海滩》这部剧播出结束之后，不少人都松了口气。

　　那些电影人就不用说了，在为这部戏的原因，使得那个时段的观影人次数据实在是有些惨不忍睹。不过票房成绩不佳，也就只有那个时段而已，其他时段也并不是非常差，甚至反而比以往要好。

　　可以说，《上海滩》这部戏对那些电影是有影响，但其实认真说起来，影响也不是真的大到不可想象。

　　但不管怎么说，多少还是有点影响的。

　　是以，当《上海滩》大结局之后，那些电影人们都松了口气，总算不用再担心晚上这个黄金时段白白浪费掉了。

　　而除了电影人们，最开心的，还要数无线那边。

　　当初《上海滩》播出的时候，《网中人》这部剧的收视率便一直在下降，就没有升起来的时候。

　　从一开始的不到三成，降到最后不到一成，他们都快要没有信心支撑下去了。当《上海滩》结束之后，他们终于看到了一些希望。

　　虽说因为接档《上海滩》的原因，使得《大地恩情》这部戏一开局的收视率就颇高……一些人可能是想着能够接档《上海滩》这部戏会是什么样的电视剧吧！是以，转台去无线的，人数并不多。

　　不过看到《大地恩情》这部剧的质量比不上《上海滩》时，不少人直接失望地转台，跑到无线那边看起了《网中人》。

　　当然，也有人跑到无线那边之后又跑回来了，因为《大地恩情》这部戏虽然比不上《上海滩》，可也要比《网中人》好些。

　　而且，《网中人》都丢掉二十几集没看了，如今再回去看，多少有点没啥意思的感觉，于是又有一部分跑回来观看《大地恩情》。

　　但不管怎么说，《网中人》这部剧的收视率，确实是有提升。

　　只是没有人知道，在原时空，《大地恩情》这部戏，就把无线压下一头，这也是为数不多的丽的压制无线的大剧之一。

　　虽说《网中人》对于普通电视剧而言，确实是不错，但它的时运确实不济，先是遇上的《上海滩》，被《上海滩》打得没有脾气，现在又遇到了剧情同样不差，而且质量还要比原时空高的《大地恩情》。

　　最终的结果，吴承已经可以想象得到了。

　　……

　　和其他国家电视台谈判的事情，吴承直接交给了东龙国际那边的业务人员负责，他的宗旨，就是能坑多少是多少，绝不手软！

　　对于吴承的这个提议，大家自然没有不愿意执行的，毕竟这可是在给公司创收，同时也是增加他们业绩的最佳途径。

　　业绩越好，年终的时候，奖励才能越多！

　　而且，像《上海滩》这样优质的电视剧，整个东龙国际，目前也只有一部而已。而且，导演还是吴承。

　　华丽的舞台已经给搭起来了，如何表演，就看他们的实力了。

　　况且，谁也不知道将来吴承还会不会再继续拍电视剧，反正记者在采访他的时候，他就直说了，这几年里，都不会有这个打算。

　　现在不想拍，将来呢？估计更加不可能了吧！

　　事实上，他们并不知道，吴承心里头还有一部电视剧要拍，那就是赵亚芝参演的那部《新白娘子传奇》。

　　当然，到时候他自己会不会去当这个导演，还真难说。

　　他甚至想过，如果到时候林清霞的导演水平足够的话，不如就让她来自导自演好了，而他，当个监制就行。

　　不过现在说这部剧还早，毕竟赵亚芝说起来，还有点年轻，身上的母性光辉并非没有，但其实也还没有成熟到那种程度。

　　如果仔细看，就会发现，赵亚芝一开始所演的戏，和《新白娘子传奇》这部戏里的她，所展现出来的气质，是有很大不同之处的。

　　而吴承把她作为自己的第一女神，就是因为《新白娘子传奇》里她所展现出来的那种成熟大方，温柔优雅的气质。

　　把事情交给公司副总施楠笙之后，吴承便直接陷进温柔乡里不想出来了。在风和日丽的天气里，带着一堆大小美女，开着自己花了两千万美金订制的，体长五十米左右的豪华游艇出海游玩，那是什么样的享受呢？游艇算是大型游艇了，因为家里女人比较多，所以吴承自然也就把游艇订制得大一些，这样玩起来也不怕空间不够。

　　当然，如果这个时候不是有三个小家伙，不是有几个还未成年的小美女的话，结果肯定会更理想。

　　躺在甲板的躺椅上晒着太阳，吹着海风，吃着美女们殷勤喂上来的水果，吴承心里不由畅想着，再等十年，现在的场面会如何？

　　结果还没等他畅想结束，一旁的蓝洁英便冲吴承叫了起来，“承哥哥，小瀚瀚拉臭臭了，怎么办啊！？”

　　吴承转头看去，发现懒小子正蹲在他不远处憋着小脸拉臭臭，而蓝洁英则一脸手足无措地站在一旁，朝吴承叫道。

　　其他美少女们看着手足无措的蓝洁英，居然没心没肺地看着她的笑话，因为刚才是她在逗懒小子玩的。

　　赵亚芝去了宝岛拍戏，是以，小家伙就交给邓俐君她们带了。

　　而现在，邓俐君和林清霞这两个“大人”正在游艇里的厨房给大家准备食物，陈钰莲这个恬静的女人在她身边打下手。

　　游艇的甲板上面，最大的就是钟楚虹这枚小辣椒。至于赫本，她没有跟来凑热闹，因为她的预产期快到了，担心出海之后如果孩子要生了怎么办？所以她就拒绝出海了。

　　而赫本的儿子小卢卡，如今正在吃力的阅读着《哈利波特》第三部，而且有妈妈在，他也不担心找不到翻译，于是他也不去了。

　　他不来，吴承自然是求之不得！毕竟这里只有他一个男人，要是跑进来一个心智早熟的小家伙，吴承自然也不太情愿。

　　所以吴承只好看向钟楚虹，道：“虹姑，你这样看着，真的好吗？”

　　钟楚虹眨着美眸，道：“怎么就不好了？你这个当爹的还躺在那里呢！这种事，你不应该更主动一点吗？”

　　于是，吴承只好转向憋着小脸“嗯嗯”叫的小家伙，道：“臭小子，叫你‘虹妈咪’给你擦屁屁啊！乖，爹爹一会带你潜水玩！”

　　“……”

　　“妈~咪~”

　　就在众女愣神的时候，小家伙果然朝钟楚虹看了过去，嘴里发着稚嫩的声音，叫着“妈咪”。然后，愣神中的众女，终于笑喷了。

　　钟楚虹瞪了吴承一眼，而后朝他磨了磨牙，但最后还是拿着纸巾来到小家伙的身边，让一点都不知道怎么做的蓝洁英退到一旁去。

　　钟楚虹来到小家伙的身边，说道：“小瀚瀚，我不是你的妈咪，你要叫我姨姨，知道吗？来，叫姨姨……”

　　“妈~咪~！”

　　“噗！”

　　几个美少女和吴承都笑喷了，只有两只小萝莉不知道这些大人们在笑什么，一脸懵比地看着他们。只是转身拉臭臭的小家伙时，则是一脸的嫌弃样，噘着小嘴：唔，真是太臭了！

　　等处理完小家伙随地大小便的事情之后，场面再一次恢复了之前欢乐祥和模样。两个小萝莉穿着迷你泳衣，在几个小美女的伺候下擦着防晒霜，小脸一副惬意的样子，当然，吴承这个当爸爸的，则被她们缠着讲故事，结果连给其他美少女们擦防晒霜的时间都没有。

　　看着一望无际的碧海蓝天，吴承起身，来到船头上，而后张开双臂，一副拥抱天地的模样，这让他想起了许多。

　　第一个念头便是那部大船片，当初看到男女主角站在船头上装比的时候，吴承就觉得这个镜头确实非常美，也想着什么时候找个女朋友跑去坐回船，装回逼，结果逼没装成，他就穿了。

　　然后第二个想到的，便是星爷的那部《美人鱼》。这部戏，在他穿越之前，其实还没有上映，他只是看过一些宣传片花。

　　不过，当中的那首插曲——《无敌》，倒是已经出来了。

　　吴承估计，这个由星爷亲自操刀的插曲，应该很能透露出星爷当初在影坛上的一些想法吧！那时候的星爷，还真有点无敌的味道。

　　于是，几个美少女，包括把食物搬到甲板上来的三个美女，都看到吴承在船头上扭着屁股，唱了起来。

　　无敌是多么多么寂寞

　　无敌是多么多么空虚

　　独自站在顶峰中冷风不断的吹过

　　我的寂寞谁能明白我

　　……

　　看吴承那骚包到不行的模样，几女则是乐得不行。

　　黛安娜也在笑，不过她其实完全听不懂吴承到底在唱什么，只是看到吴承那滑稽的扭动着屁股，所以感觉到好笑罢了。

　　当然，吴承觉得这些动作看起来滑稽，其实是因为没有伴奏的原因，否则的话，这个舞蹈其实还是可以看的。

　　当然，骚包是肯定有点的！

　　“嘿，切莉，他在唱什么？”

　　黛安娜只好问一旁抱着懒小子的钟楚虹。

　　钟楚虹看了她一眼，微笑道：“黛安娜，你应该学习中文了。”

　　黛安娜微有些赧然道：“我有在学呢！只是说和唱很不一样，我就有些听不明白了……”

　　“好吧！”

　　于是，钟楚虹给她解释了起来。


第587章 抽奖活动

　　在海上玩了两天两夜之后，第三天，吴承这个半瓶水的“船长大人”，终于开着游艇，把她们安全带了回来。

　　结果三个玩野了的小家伙，居然还没玩够，不想下船了。

　　于是，一向和善的爸爸，终于露出了“严父”的尊容，可把三个小家给吓坏了，扁着小嘴，乖乖让妈妈们抱下来。

　　当然了，这些小家伙们都是记吃不记打的家伙，没多久，看到爸爸给他们糖吃，又一个个黏他黏得不行了。

　　这也是为何人们常说，“老子打儿子，那是天经地义的事”了！

　　父母和子女之间，又怎么可能会有真正的仇！

　　晚上，吴承他们则坐在大厅里收看龙凤台播出的特别节目，这个节目只有四十几分钟的样子，等于是挤占了八点档这个时间。

　　《大地恩情》今晚只有一集，因为这是《上海滩》这部剧，那些把问题全都答对了的观众们上台领奖的活动。

　　因为是直播，所以吴承也不知道到底谁会中奖。而因为这个奖是龙凤台那边主办的，是以吴承并没有亲自到场。

　　不过龙凤台那边，还是让工作人员过来给吴承录了个小视频。

　　果然，节目一开始，节目组就把吴承的那个小视频给放了出来。

　　小视频里，吴承双手抱拳，朝大家拱了拱手，道：“现场的朋友以及电视机前的观众朋友，大家晚上好，我是吴承，相信大家对我应该也不陌生，在这里我就不多做介绍了……”

　　结果现场便传来一阵阵“许文强”的叫声。

　　电视机前，吴承一阵无语，暗骂：尼玛，难道我的名气不比许文强更强些吗？怎么大家就只记得许文强？

　　不过，从这也可以看得出来，《上海滩》这部剧，到底有多深入人心了。吴承自问自己经过这些年的努力，名气已经不小了，可居然还是很轻易地就被“许文强”给强行代表了。

　　电视机里，吴承依然还在说着，“照理说，这个活动是我们东龙国际提出来的，而我身为这部戏的导演，还是龙凤台的老板，都应该亲自到现场感谢一下大家的支持，没有大家的支持，《上海滩》这部剧的收视率就不会那么高。不过，因为家里有点事，所以晚上没能亲自到现场，请大家不要介意。最后，祝大家手气爆表，出手摸金。”

　　确实是出手摸金，要知道，要是能拿到一等奖的话，那可是一辆价值不低于三万的小轿车。

　　三万的小轿车，看起来似乎不贵，但不要忘了，这个时期可是上世纪七十年代末，还没到八十年代。而且香江还是零关税城市。

　　基本上，一辆超级跑车，也就四五万这样的价格了。

　　等吴承的视频播放结束之后，曾智伟这矮骡子便再一次出现在镜头里了，“大家刚才也看到了，大老板没办法亲自到场。不过，这并不妨碍今晚成为我们大家的狂欢之夜。因为今晚到场的观众，不论有没有机会上台抽奖，都会得到我们节目组送出的一份小礼品，由童乐玩具公司赞助的，价值一百块港币左右的长城方块游戏机一部。”

　　坐在吴承身边的黛安娜用半生不熟的汉语问道：“亲爱的，这个节目办下来，到底要多少钱啊？特等奖居然是一辆跑车……”

　　吴承闻言便笑道：“总计不下三十万吧！不过这些都是小钱，真正比起来，这次龙凤电视台那边可不亏。而且，那些奖品，其实都是那些产品的制造厂商赞助的，算是给他们做一个免费广告吧！”

　　而且，龙凤台那边不说广告费收入有多少，创下这么一个超高的收视率，等于是给电视台立下了一座不朽的丰碑，这可是可以载入电视发展史史册的大事件啊！是以，即便是亏，龙凤台就是打肿脸充胖子也得把这个活动办得风风光光的，这是面子问题。

　　更何况，这么办下来，其实他们一点都不亏，因为奖品都是别人赞助的，他们只是替这些产品打广告而已，算是互惠互利吧！

　　而在吴承看来，这还是那些产品的制造厂商赚了呢！

　　因为，在谈妥那些奖品之后，电视台那边在给《上海滩》打广告的时候，就把这些产品的名称也给加上去了。

　　等于是关注了这个活动的人，都在关注这些产品。

　　“承哥哥，那些问题回答全对的人，怎么只有这么点啊？”一旁的周小敏同学学着王小贤同学的嗲腔，奇怪地说：“好像那些问题也不是很难啊！而且大家还可以相互询问，这等于是可以作弊了哎！”

　　小萝莉学嗲腔什么的，还是可以原谅的，因为很可爱啊！

　　如果是大人……还是算了吧！

　　吴承闻言便笑，道：“问题是不难，但是很多问题，都是背景道具的放置位置，或者是名称，有时候镜头只是一晃而过，停留不会超过三秒，在这三秒的时间里，而且还不是特写的情况下，是很难让人记忆深刻的。在这种情况下，能够答对的人有多少？而且这种题目还不是一两道，而是大多数，这题答对了，不等于是那题也会对。这种情况下，答对的人有近千人，我已经很意外了。”

　　电视机里，曾智伟哈哈笑道：“不得不说，你们都是高手，一百三十道题，你们居然能够回答全中，我不得不佩服你们的记忆力。要知道，我也参与了，可惜，我只答中了不到一百道题。”

　　自嘲了一把之后，曾智伟继续道：“好了，闲话不多说，现在请拿出你们之前在前厅里抽到的卡片，翻到背面，有没有看到上面有三个荧光字体？没错，就是‘上海滩’那三个字，把这三个字刮开，有没有中奖，你们的运气如何？就看这一刮了！朋友们，加油！”

　　之前大家还在奇怪，为何进来的时候，所有人都分到了一张印有上海滩宣传画的卡片，而且背面还有三个很漂亮的字――上海滩。

　　而且工作人员还一副笑盈盈的模样告诉他们，这个很重要，一会活动要用到。没想到居然是在这里，而且还是如此重要。

　　之前还想把它扔掉的人，这个时候很庆幸，好在这张卡片看起来制作精美，最后没有扔，否则的话，可能一辆跑车就被扔掉了。

　　很快，下面就传来一阵阵惊呼，甚至有人兴奋的叫了起来。

　　曾智伟的声音适时响起，道：“好了，现在请安静，请所有中了幸运奖的观众上台，咱们要开始颁发奖品了。”

　　于是，五十位观众站了起来，一脸喜色的走上台去。而后每个人都得到了一台价值在一千块左右的照相机。

　　等幸运然的观众下台之后，中了三等奖的六个观众也上台了，奖品是价值三千多港币的电冰箱一台，由惠尔莆公司提供。

　　三等奖结束，则是二等奖，二等奖是两台个人电脑。

　　个人电脑这东西，在现在这个时期，还是属于奢侈品。

　　拿到奖品的两人中，有个小妹妹有些兴奋的捏着小拳头，而后眼巴巴看着曾智伟，一副欲言又止的模样。

　　曾智伟见了不由哈哈笑道：“小妹妹，不要着急，一会会让你发表一下获奖感言的！”

　　曾智伟的话，让现场的观众们都不由哈哈大笑。

　　小妹妹很尴尬，但还是点了点头，然后观众们笑得更大声了。

　　曾智伟说了两句之后，就问：“小妹妹，你叫什么名字？有什么想说的，现在可以说了。”

　　“我叫齐思渔，那个，我想问一下，我能不能把电脑换成现金？”

　　曾智伟闻言，直接就傻眼了，然后现场观众则是再一次发笑。

　　曾智伟轻咳了下，道：“理论上，我们是不这么干的，因为这个人电脑，可是由苹果公司提供的赞助。当然，如果你真的缺钱，那我们可以来个现场拍卖，看有没有朋友需要这台电脑。不过，你能不能先告诉我，你有什么困难吗？”

　　齐思渔有些难以启齿的模样，似乎对家里的情况有些不太想提及似的。曾志伟见了，便不由道：“说出来吧！说出来，我们才好想办法帮你。其实家里有困难，也没什么见不得人的，不是吗？想当初我也困难过，最苦的时候，一天就吃两个馒头……”

　　当然，这货绝对是在说瞎话。

　　不过，他这个瞎话还是很有作用的，连他都把这种糗事当着众人的面说出来了，她还有什么好藏着掖着呢？

　　于是，她抿了抿唇，说道：“我想把这个换成现金，给家里补贴一些家用，因为我下面还有四个弟弟妹妹，他们都要上学，爸爸妈妈平时工作很辛苦……”齐思渔的情况，绝对不是个别，是以，现场的观众们这个时候并没有笑话。

　　吴承在听到这个的时候，朝邓俐君和林清霞看了过去。两女见吴承看过来，有些奇怪地朝他挑了下眉头。

　　吴承沉凝了下，道：“我觉得，天使爱心基金那边，可以增设一个专门针对贫困学生，给这些真正贫困学生提供助学贷款的部门。”

　　众女闻言，不由朝他看了过来，邓俐君和林清霞还没回答，钟楚虹已经说道：“这么做真的好吗？我觉得好像会出问题哎！”


第588章 周星星同学

　　吴承笑问：“会出什么问题？”

　　钟楚虹拧了下秀眉，道：“你看，天使基金做是慈善事业，虽说给那些贫困学生免息提供助学贷款也算是做善事，然而，到时肯定会有人冒充贫困学生吧！如果说这个还可以通过手段来杜绝的话，那么整个香江，有多少贫困学生需要资助的？”

　　看到吴承若有所思，钟楚虹继续道：“天使基金目前的慈善范围已经不止是一个香江了，甚至连是内地那边也都有分部。咱们就不说其他地方多少贫困学生需要援助了，就单内地那边，又有多少人需要资助？如果都是免息提供的话，那么，到时需要投入多少？”

　　吴承皱了下眉头，道：“能帮多少是多少吧！就从香江开始，内地那边以后再说，现在就算要资助，还确实是资助不起！”

　　内地是什么情况，吴承心里头最清楚不过了，那个刚刚经历过一场浩劫，如今刚刚有所起色的地方，基本上八九成以上都是穷人，如果真要资助，就是再有钱，那也是不够的。

　　不过，钟楚虹的提醒倒是没有错，让天使基金来做这个事情，确实有些不合适。如此一想，吴承不由有些对她刮目相看起来。

　　话说，她是怎么能够这么快就想到这些问题的？还以为她只是没心没肺的小辣椒呢！不曾想，曾经那个泼辣的小辣椒，也长大了啊！

　　吴承在思索这些事情的时候，节目在继续着。

　　“这样，我出一万，买下你这台电脑，当然，如果现场观众之中有人出更高的价格，那我也只好割爱了！”

　　曾智伟一脸微笑地说道。

　　最多就几千块钱的东西，这货直接一万块就给买下，谁还会去跟他争啊！人家脑袋又没有被门板夹过。

　　于是，这个“好人”就曾智伟自己当了。

　　看到场下居然没有人反响他的号召，曾智伟突然有种“搬起石头砸自己脚”的感觉，不过这货脸皮特厚，跟个没事的人一样，呵呵一笑就过去了。

　　这个情况，让旁边那位仁兄也想把电脑给卖了，不过想想，这么羞耻的事情，实在有些干不出来，于是只好作罢。

　　而后是一等奖的，结果曾智伟还没有叫人上来，一个年轻已经迫不急待的往上跑了，结果引来不少人的轰笑声。

　　而看到这个年轻的身影时，电视机前的吴承，双眸不由一亮，暗忖：“嘿，居然在这里见到了这货，这算不算是缘分呢？”

　　电机里，曾智伟看到这小年青一脸兴奋地上台，不由笑道：“靓仔怎么称呼？不用着急，车子已经停在那里了，跑不掉的。”

　　众人闻言轻笑，小年青也有点儿尴尬，咧着嘴，在那憨笑。

　　看他那笑容，吴承完全可以看得出来，如今这家伙，笑容中透出来的真诚，不像后世那样，笑起来给人的感觉就像戴着面具。

　　小年青吸了口气，朝底下的观众们打了个招呼，道：“大家好，我叫周星星……”

　　看着这个家伙带着一脸兴奋，还有一丝得意的小模样说出自己的名字时，吴承突然反应过来……这个样子的他，和后世在一些娱乐节目上看到的他，反差实在太大了。

　　那个时候的他，看起来有点儿腼腆羞涩，好似不善言谈，大多都是主持人问一句，他才答一句，一副“惜话如金”的模样。

　　而现在……看着这个有些佻脱，有些不知天高地厚的青涩模样的周星星同学，吴承有点恍惚，难道这个样子，才是真正的他？

　　或许吧！那个时候的他，早已被现实打磨得失去了棱角，甚至连脾气都带着点偏执，使得众多好友和合作伙伴都对他心生怨念。

　　等周星星介绍了一番，曾智伟不由笑道：“照你这么说，你不会也想把这辆跑车也给卖掉吧！”

　　周星星点了点头，道：“是的！我的理想是像吴生那样，当一个导演，所以，我想要买一台小型摄影机……”

　　曾智伟闻言，不由哈哈笑了下，末了拍了拍他的肩膀，道：“理想很丰满，现实其实很骨感！这个话是吴生说的，现在我把这个话送给你。不是我不看好你，而是觉得玩这个太烧钱了，玩摄影，贵的不是摄影机，而是胶片，就你这卖车的一点钱，够玩多久？”

　　周星星被曾智伟说得一愣一愣的，多少有点儿尴尬。确实，他并没有想那么多，可以说是想一出是一出。

　　之前还想着有车了就开着车子出去装比，结果才发现，自己还没有驾驶证。也因此，他才想着把车给卖了，然后去买台小型摄影机。

　　结果这个想法才刚说出来，就又被人给嘲讽了。

　　看出周星星的尴尬，曾智伟呵呵笑问道：“听你的话，似乎对吴生挺崇拜的，你的偶像是吴生吗？”

　　周星星点头道：“我的第一偶像是李晓龙先生，第二偶像就是吴生，我想将来能够像吴生那样拍电影……”

　　曾智伟点了点头，道：“那么，我教你一个比较现实的办法，从演员做起吧！如果你毕业了，可以去东龙国际的艺员训练班报名，等你成了演员，知道了电影怎么拍摄之后，才有可能实现你的理想……”

　　看着曾智伟在那里忽悠周星星，吴承的唇角不由轻轻抽了抽。

　　不过看样子，周星星同学现在应该还没有毕业，即便是去东龙国际艺员训练班，估计也得等两年后吧！

　　原时空他貌似是和电眼帝梁潮伟同一届，可惜他没有考上，而是读了夜班，相比起来，级别就要次一档了。

　　但就成就而言，周星星绝对不比电眼帝差。甚至在吴承看来，周星星这个喜剧之王的成就，要比那个拿奖拿到手软的电眼帝还要高。

　　毕竟，在喜剧这个领域，周星星可以算是当之无愧的王者了。

　　而且论赚钱能力，吴承也更加看到周星星，这个家伙在九十年代的时候，可谓吸金利器。虽说后世他的吸金能力也不差，可就是他的拍片速度有点让人受不了。九十年代的时候，至少一年三部的他，到了二十一世纪之后，基本上就变成三年一部了。

　　当然了，后世他的拍片速度会降下来，除了精力不足之外，更多还是因为影片中加入了大量的特效。

　　但不管怎么说，这个家伙，吴承是非常看重的。当然，目前还是顺其自然吧！就算这家伙最终跑到无线那边去，结果估计也会跟原时空的他差不了多少。所以吴承一点都不着急。

　　节目最后，那辆跑车还是被一个土豪给拿下了。

　　……

　　在家休息了一天，也就是八月中旬，《僵尸先生》终于开拍。

　　吴承这个大导演领着剧组的一干主创坐在主席台上，召开新闻发布会，底下坐着一片各个大小媒体前来的记者。

　　剧组的拍摄场地，并没有像原时空那样随便在野外找，而是在东龙影城里面搭建，不论是剧中的村子，还是剧中出现的野外场景，其实都在东龙影城的片场里。因为东龙影城的面积够大，只要拍摄的时候注意一下角度，就不会把那些现代建筑拍摄进去。

　　至于那些看起来有点像深山老林的地方，就直接去野外采景，后期制作的时候直接通过剪辑的手段拼接进去就好了。

　　倒不是吴承不想要质量，想着偷懒，而是后世关于这部戏的一些恐怖传闻，实在太多了。吴承觉得，小心总没有大错。

　　主席台上，副导演刘贯伟正在给大家介绍这部戏的主创。

　　导演吴承，监制吴承，副导演刘贯伟，主演九叔由林振英来扮演不必多提，男二号文才的扮演者则是许贯英，男三号秋生的扮演者为吴承自己，男四号保安由楼楠光来扮演，楼楠光这个演起逗比来就跟信手拈来似的家伙，这个时期，并没有在无线，而是在去年的时候出现在了东龙国际的艺员训练班当中，成绩在中等水平。

　　不过现在的他，根本没有往喜剧方面发展的打算，自我感觉还有点小帅的他，还在做着当家小生的美梦！

　　只不过，吴承觉得这家伙天生就是吃喜剧饭的，小生什么的，还是别想那么多了。因为这家伙演“贱角”绝对是“一贱一个准”。

　　女主角任婷婷则由关芝琳这只关妖精来扮演，十三姨的打扮，一直都是吴承心里头的经典。

　　女鬼董小玉则由钟楚虹来扮演，那头僵尸则由沅华来演，不过沅华并没有出现在发布会上，估计到时候都不会有人能够看出沅华出演了这部戏吧！吴承甚至准备把这个当成电影最后的彩蛋，到时候说不定还可以拿这个来做个宣传活动什么的！

　　经过一番介绍之后，刘贯伟便把时间交给了那些记者。

　　谁都看得出来，那些记者们的注意力，现在根本就不在别人身上，而是这部戏的导演吴承身上。

　　即便吴承身边，还坐着两个小美女——关芝琳和钟楚虹。

　　“吴导，众所周知，僵尸片现在可以说是已经被人拍烂了，为何你还要继续拍这个题材呢？是什么东西，给了你这样的信心？”


第589章 《僵尸先生》开机发布会

　　这位来自《明报》的记者，倒是有点不客气的味道。

　　不过，语气是冲了些，但是问题倒也没有挖苦鄙视的意思。

　　吴承轻咳了上，微笑道：“这个问题问得好，如果用装比一点的说法，那就是，这个世上没有烂的题材，只有烂的导演和编剧；用任性一点的话来说，那就是，有钱，任性，喜欢什么就做什么；而用正常点的话来说，则是，这是我经过深思熟虑后的结果。”

　　吴承的答案，让现场的不少记者都是面面相觑。

　　看到他们如此神色，吴承哈哈一笑，道：“之所以给你们这三个答案，其实只是提供一些材料给那些喜欢黑我的人，怎么样？是不是觉得我这么做很贴心？连黑我的途径都给你们准备好了呢！”

　　“……”

　　看吴承如此任性的回答，那些娱记们也是醉了。

　　“吴导，是不是因为经过《上海滩》的成功，让胜利冲晕了你的头脑？很明显，僵尸片这个题材，这个时候已经没落了，不是吗？”

　　这位并非来自《东方日报》，而是一个并不怎么出名的小报社。一在这些小报社想要出头，最好的办法，就是黑吴承。

　　只要把握好这个度的话，吴承一般也只是睁只眼闭只眼。

　　而且，他提的问题虽然语气和态度都不怎么样，但这个问题也确实道出了时下僵尸片的现状。如果去邵氏的片库里翻找的话，就可以发现那里面有多少这个题材的电影了。

　　自几年前，邵氏由张澈大导拍摄“中西合壁”的僵尸题材《七金尸》这部戏扑街之后，这个题材可以说已经是烂掉了。在之后的几年里面，邵氏也多少有拍过这类题材，但都是一部比一部扑。

　　现在谁还愿意去拍这个题材？那基本上等于是把钱往水里扔。

　　吴承闻言便道：“这个问题答案同上，你们可以当做是我的任性吧，你也知道，《上海滩》虽然投资高达八百万港币，但它还是让我赚钱了！所以，我并不需要担心这部片子扑街。当然，我并不觉得我拍的这部片子会扑街，我有这样的信心，因为我叫‘吴承’。”

　　吴承这么任性，谁能拿他如何？

　　他都把话说得这么满了，若是再纠结这个问题，似乎也没什么意思了。而且，吴承的这番回答，已经让大家很满意了。

　　因为，大家可以当成是，这家伙又口出狂言了。

　　有了这个问题，还怕明天没有头条新闻吗？

　　是以，像这种“话题制造机”，大家是非常喜欢的，即便这家伙有时候很任性，我行我素的。

　　“吴导，《上海滩》投资了八百万，听说您这位导演兼主演就分走了一百万，那么《僵尸先生》投资了五百万，你的导演片酬和主演片酬又是多少呢？可以稍微透露一些吗？”

　　吴承摊了下手，道：“没办法，我开一百万的身价，这已经是一压再压的结果了。若是在北美的话，我的片酬现在起码在百万美元起价！这还只是导演的片酬，并不包括主演。”

　　事实上，在北美，只要是他的剧本，都有人愿意出百万美金，更别说是他自己出手执导的片酬了。

　　只不过，因为吴承自己就有自己的电影公司，所以帮其他电影公司导戏的可能性，基本上为零。

　　没有哪个人会傻得跑到对手那边去帮他们打自己的！

　　如果真的发生这种事情，那么他的那些对手们反而要怀疑一下这个家伙是否别有用心了。

　　也就是说，让他出剧本，其他人不会担心，但是请他导戏，基本上是不可能会发生的。

　　“吴导，按您这么说，五百万去掉一百万的话，那剩下的四百万还够用吗？既然是僵尸片，里面应该会有一些特效吧！还是说，您准备缩减《僵尸先生》剧组的其他费用？”

　　“剧组的预算，那是早就做好了的，所以，这个不需要担心。”吴承微笑道：“当然，如果预算不足，后期再追加就是了。”

　　有钱，就是这么任性！

　　当然，剧组向投资人或公司要求追加投资资金这种事情，在电影界，也并不是什么怪事。而是普遍存在的事情。

　　“吴导，我是来自《星岛日报》的记者，我想问的是，在《上海滩》这部电视剧里，吴导首次将一部电视剧的场面扩大到让人看了不由热血澎湃的层次，这次的《僵尸先生》，会有那样的大场面吗？我想，这也是绝对大多数观众想要看到的吧！”

　　吴承呵呵一笑，道：“所谓的大场面，在我看来，无非就是在电影情节需要烘托气氛的时候，群众演员多一点而已。相信许多电影人心里头都知道该怎么做。之所以没有那么做，不过就是想要节省一些经费罢了。对于拍摄经费方面，我一向不吝投资，所以这一点大家大可放心，只要需要大场面的时候，我就不会随便敷衍了事。”

　　《上海滩》之所以给人一种高大上的感觉，其实只是演员的表演比较认真，看起来比较真实……当然，更关键的，还是其中的大场面比较多。比如学生游行示威，最后和巡捕冲突的那场戏，吴承用到的群演已经超出了千人……这种在大场面上的投入，可不仅仅只是请那些群演的费用，还有服装和道具以及其他一干费用，比如吃饭。

　　许多剧组为了节约经费，这样的大场面一般都是敷衍了事，有的甚至直接将这些场面砍掉。群演吃饭的花销可也不是一笔小数目。

　　像无线在八十年代拍的《射雕英雄传》里面，那千军万马奔腾的场面时，那里面的群演其实还不到百人。

　　之所以结果给人千军万马的感觉，那只是拍摄角度，以及后期剪辑的时候运用一些剪辑手段给合成拼接出来的罢了。如果仔细去看的话就会发现，那幕戏，远景头拍摄几乎没有，航拍就更别想了。

　　在这种大场面上，如果有远景镜头，再加上航拍，那看起来的感觉就不同了。只是可惜，在香江，限制太多了。

　　一来剧组经费没有那么多，二来想要找那么多马，而且还得找那么多会骑马的人，也找不出。

　　要是中间再发生点什么意外的话……那就只剩下“呵呵”了。

　　所以，他们只有通过剪辑手段，来达成那些目标。虽说这样做一般也没会妨碍剧情，可结果肯定会让人有种隔靴搔痒的感觉。

　　而对于这方面的投入，吴承一般都不会小气。

　　事实上，纵观他所拍的那些电影，里面的大场面可不少。

　　相比其他香江电影，吴承的电影在这方面，也是大众所喜欢的原因之一。相比起来，他的电影，总能给人一种蓬勃大气的感觉。

　　不过吴承觉得，这其实并不算什么，要是他们知道后世阿三片里的那些大场面……好吧！阿三什么都缺，就是不缺人！

　　“吴导您好，我是《香江晚报》的记者，我想请问，吴导为何会选择林振英先生作为本片的主演？我没有看不起林先生的意思，只是觉得，相比起吴导，林先生的份量有些轻了些。”

　　这还不是看不起吗？林振英听了，心里暗自腹诽。

　　不过他倒是不介意，毕竟连吴承和许贯英都在给他当配角，他还有什么好说的呢？当然，相比吴承，许贯英的那点份量，其实也就不值一提了。毕竟许贯英再出名，也不过是在东南亚一带而已。

　　吴承闻言不由失笑起来，道：“是谁告诉你，一部电影的主角一定就是要那种名气大，身份高的明星才行的？身为一个导演，我选择角色，只看这个演员合不合适这部戏，而不是看这个演员的名气有多大！至于《僵尸先生》这部电影的主角，除了林振英先生，我不觉得有谁比他更合适，即便是我自己，也不适合……”

　　听到吴承这么捧林振英，大家的心里头不由好奇起来，多看了林振英几眼，似乎看不出这个小眼睛，一脸老人相的家伙有出奇之处。

　　林振英则是一脸微笑，虽然心里头看到吴承力挺他，也挺暖和挺尴尬的，但这个时候，他怎么也不能把尴尬的表情露出来。

　　因为“尴尬”这种表情，和吴承的力挺，太不相符了，一旦露出来，那就等于是漏了底气了。吴承这么给面子，他自然得兜着。

　　“大家好，我是《东方日报》的记者，许先生，我想请问，在这部片子里，对于出演一个配色，你有什么想说的吗？或者说，以你的人气，就是当作主角都没有问题，这个配角有什么吸引你的地方吗？”

　　其实他更想直接问：“以你的人气和知名度，怎么会愿意给一个普通演员当配角？不觉得憋屈吗？”

　　不过看吴承这个任性的家伙坐在上面，他也只好打消这种充满了挑拨离间和火药味的话给咽了回去，换了个婉转的方式。

　　但其实这个在他看来挺婉转的问题，在许多人看来，其实还是充满了各种恶意的，特别是知道他是来自《东方日报》，而且还数次刻意提醒，“这只是一个配角”之后。


第590章 无厘头喜剧萌芽

　　许贯英可以说是老鸟了，在面对那些记者的时候。

　　怎么说这家伙和他大哥一道走来，见过的场面也不算少了。所以即便是面对这种明显带着些恶意的问题，他依然还能保持着笑容。

　　只见他呵呵轻笑了下，道：“抛开所有问题不说，只要是吴生导演的片子，只要吴生开口说他需要演员，相信香江所有演员都会眼巴巴的跑过来吧！所以，我坐在这里，大家就不需要奇怪了。”

　　顿了下，他又道：“至于说这个角色，现在我不想多谈，免得把剧情给透露了。等将来电影出来，你们就知道，我所演的这个角色在这部戏里面的作用，到底有多大了。我觉得，这个角色就是为我量身定做的。这点，我得感谢编写了这部戏的吴生和刘副导。”

　　因为剧本的大纲是吴承给的，剧本的细节则是由副导演刘贯伟操刀的，所以许贯英才会把刘贯伟也给加进去。

　　许贯英心里清楚，以吴承一贯的作风，估计这部戏红了之后，续集的导演，就有可能是这部戏的副导演刘贯伟了。

　　所以这个时候打好关系，还是很有必要的。

　　一个小时的发布会很快就结束了，这之中，提及关芝琳和钟楚虹的问题比较少。有吴承坐在这里，其他人大部分都是属于没什么存在感的。即便是这两个美女，也一样。

　　当然，大家也清楚，这两个女人和吴承的关系不一般，但若真的问及这些私人问题的时候，吴承肯定会跟着炸翅，这种事情，已经不止发生过一次两次了。许多次吴承在机场里带着几个女人出现，那些围着他的娱记们想要问些问题，直接就被他粗暴的打断了。

　　被打断不要紧，要紧的是这厮的记忆力超强，下次再看到你，你就别想从他嘴里得出任何东西。

　　所以，现在大家也都学乖了。想要问这种问题，那就等这家伙没在的时候问好了，反正又不是没有机会。

　　发布会结束，就是拜神开机了！

　　身为一个莫名其妙就“被”穿越过来的穿越者而言，“举头三尺有神明”这句话，还是必需要敬畏一下的。

　　那种动不动就要行逆天之举的重担，还是交给那些动不动就想将贼老天捅个窟窿出来的中二少年们来承担吧！

　　也因此，在每一次开机拜神的时候，吴承都是很虔诚的。

　　特别是这次开拍的《僵尸先生》，原时空可是有不少巧合的事情发生在这个剧组的一干主创身上的。

　　这种事情，虽说是巧合，但还是宁可信其有，不可信其无吧！对于可能随时翻脸的贼老天，吴承还是保持着一定的敬畏之心的。

　　不过吴承倒是不担心剧组再发生“见鬼”这种事，毕竟现在整个剧组就在东龙影城里面，若是真发生这种事情，那就真个需要认真调查清楚了。回头要是传出东龙影城闹鬼，那可真就不是什么好事了！

　　而这，也是吴承把片场放在东龙影城里面，并把那些需要用到外景的地方，尽量用后期剪辑手段进行拼接的最大原因。

　　当然，有些地方确实是需要到外景地拍摄的，那就白天去拍好了。

　　敬完香，吴承在众望所归之下，揭开了盖在摄影机上的红稠，宣布剧组正式开机。开机的第一幕，正是影片的第一幕。

　　影片的第一幕，是许贯英所演的文才在烫熨那个时期的钞票，其实也就是银票，不过原作中，那张钞票貌似是港币来着。

　　说起来多少有点无厘头的味道，还有后面两人听完芳姐的演唱会回来时所唱的“对你爱爱爱不完”这首歌，貌似是原时空歌舞天王老郭那个时期的作品，所以插在这里面，看起来确实有点无厘头。

　　这个时期虽然无厘头喜剧还没有盛行，但是苗头已经有了。

　　不过这个时候这首歌还没有出来，吴承直接把它改成了《死了都要爱》这首歌。毕竟这首歌，和后面秋生遇上女鬼董小玉那里，多少还是有点儿契合的。董小玉可是只女鬼，缠上秋生，不正说明了“死了都要爱”吗？

　　这个剧情，让同为编剧的刘贯伟多少有些觉得别扭，毕竟他还没有接触过真正的无厘头，对无厘头喜剧更是不清楚。

　　不过吴承觉得可行，而也不太影响剧情，他也就无所谓了。而且整个剧本看下来，像这种无厘头的地方还有不少。

　　而且有些还是配合着九叔的冷幽默来的，如果改了，这个味道还真就少了不少，特别是九叔这个角色。

　　至于歌星“芳姐”，吴承估计，说的应该是当时的梅燕芳。

　　拿着“熨斗”熨“钞票”这一幕，对于许贯英来说，几乎没什么难度，直接一镜到底。而让他来出演第一幕，也是出于许贯英的演技没有问题。毕竟是第一镜，能够顺利完成，自然是顺利完成的好。

　　等许贯英将那张“钞票”熨好，吴承将导演的位置让给了副导演刘贯伟，因为他演的秋生就要上场了。

　　在刘贯伟的手势之下，第二台摄影机开始工作，吴承已经安静的坐在镜头里，拿着个花牌弄了起来，顺手把文才递过来的那张“钞票”给“收”起来，放到自己的上衣口袋里面。

　　看他那自然的动作，可见这种“贪没”的事情，他也没少干。

　　当然，这些都是吴承演的，但是能够演得出来自然，可见吴承的演技绝对不差。如果说演技有登堂入室，炉火纯青，登峰造极这样的境界划分，以吴承如今的实力，在经过《人鬼情未了》以及《上海滩》这两部戏的打磨之后，虽然可能还达不到炉火纯青这个程度，但登堂入室是肯定没有问题的，估计已经达到登堂入室的高段位了吧！

　　再加上，他脑海里有原作作为参考，所以演起来，倒也不觉得有什么吃力。只是在别人看起来，这个曾经演过枭雄式人物的他，再演这种有点佻脱的小青年，看起来似乎有点儿古怪感。

　　至于模仿原作表演者所流露出来的那点模仿痕迹……这个事情，在经过《人鬼情未了》和《上海滩》这两部戏之后，已经少多了。

　　吴承如今也能做到把别人的东西拿过来，而后根据自己的自身条件进行融汇贯通……就比如他演“许文强”的时候，把身上他本来就具备的上位者气质展现出来，一个枭雄人物便出现了。

　　而现在，他所演的秋生，只要他将平时因为身份地位而压抑在心里头的佻脱性格展现出来，也就没有多大问题了。

　　事实上，在赵亚芝或者邓俐君，以及林清霞这些年龄比他大些的女人面前，吴承当初也是没少卖萌撒娇博宠爱的。

　　是以，对于性格有些佻脱的秋生，他其实并没有多大压力！

　　但是现在，吴承的表演，在许多人看来，多少有些古怪，特别是曾经作为《上海滩》那部戏的摄影师，如今做这部戏的副导演，刘贯伟看着镜头里演着秋生这个角色的吴承，那种别扭感更盛。

　　不过，也不能说吴承演得不好，只是许文强的感觉太深入人心，是以大家突然看到这样的“许文强”，觉得有点奇怪罢了。

　　是以，他也没有多说什么，继续看他们演下去。

　　当文才和秋生将花牌做好，准备拿去送给歌星“芳姐”的时候，他们的师傅，这部戏的绝对男主角——九叔，出场了。

　　只见他手里拿着一个小型花牌，一本正经的问文才这个正不正点的时候，不少旁观者都不由轻笑起来。

　　没办法，九叔的冷幽默，一直都是这部戏最有看头的地方之一。

　　而当九叔一本正经的将徒弟们的“心血”贪没，还使坏让徒弟们在家里折纸钱的时候，旁观的人就更加忍不住了。

　　结果这一次，直接就NG了。

　　吴承也没有怪众人，拍摄这种片子，片场多点欢乐，这是很正常的，毕竟这是喜剧，若是大家都没办法把自己逗乐的话，又怎么去逗乐观众。等刘贯伟叫了声“卡”之后，林振英自己也忍不住笑了起来。

　　吴承走回导演监视器后面，看了下之前拍摄的内容，很快，他自己也皱起了眉头，“怎么不提醒我一下？”他问刘贯伟。

　　刘贯伟苦笑道：“才刚开始拍，让大家先磨合一下先吧！你身上的气势太足，气场太强，英哥这个当师傅的都被你压制住了，如果不让你适应一下，立马叫你改过来，估计也不容易。”

　　吴承苦笑道：“这是演江湖大佬的后遗症啊！看来我得想些小动作来弱化一下自己身上的气势了。”

　　听到这个，刘贯伟双眸突然一亮，道：“老板，你看，回头在九叔进来的时候，秋生本来应该是在得意的，见到九叔时便突然收起笑容，紧张地将花牌藏到身后，而后又突然间露出笑容，对九叔做出一副讨好的模样……你看怎么样？这样一来，就可以给观众一个心理暗示——九叔就是他们的‘主宰’这样……”

　　吴承点了点头，道：“这个可以试一下！”


第591章 恨铁不成钢

　　晚上，吴承在剧组呆得有些晚，结果当他准备回家时，便发现收完工的林振英从外面带着一袋凉食走了进来，手里还拎了两瓶白酒。

　　看到吴承的时候，林振英有些尴尬地笑了笑，不动声色地将手中的白酒给藏到身后，微笑道：“老板还没有回家啊！”

　　吴承是什么样的眼神，林振英虽然反应速度不慢，但他手里拎着的东西，一眼就被吴承给看出来了。

　　吴承轻叹了声，伸手拍了拍林振英的肩膀，而后揽着他的肩膀语重心长道：“英哥，没有必要这样！我不让你喝酒，不仅是怕你耽误第二天的工作，还担心你的身体。虽然你现在已经不是龙虎武师，可是你的工作也跟他们差不了多少，你是动作指导，有些动作也需要你亲自上阵演示，如果你的身体出现了问题，该怎么办？”

　　林振英一脸尴尬地点头应是，但在他心里头其实是有些不以为然的，因为这些工作对他而言，其实并没有多大的难度。

　　这么多年了，他都是这么过来的，也没因为喝酒而误了什么事。

　　只是，大老板都如此苦口婆心的对他说这些“体己话”了，他这个当下属的，能说什么？别说是怨言了，半句反驳的话都不能有啊！

　　说真的，林振英心里头虽然不以为然，但还是挺感动的。

　　吴承是什么人？他不仅仅是一个导演，也不仅仅是他的老板，他可是名动天下的富豪，身家上百亿港币的大人物！

　　可是，就是这样一个大人物，居然在这里揽着他的肩膀，劝他少喝点酒，要注意身体健康这种寻常的问题，怎么不叫他心生感动？

　　而且，说起来，这部电影，他能够当主演，也是吴承给的面子。

　　在这种情况下，他要是不识大体，那就真的白白痴长这么多了。

　　他轻叹了声，一脸苦笑，又带着无奈，道：“老板，这些话，这些道理，我都明白。其实也不是我不想戒，可是……有瘾的东西，想要一下子就戒掉，并没有那么容易，我……”

　　吴承摇了摇头，正色道：“这些，其实都是借口而已，就像有烟瘾的人想要戒烟一样，什么戒不掉，很难，这些通通都是借口，只是他心里不想戒而已。”被吴承如此抢白，林振英多少有些尴尬。

　　不过吴承却是没有理会他的尴尬，继续道：“苦心人，天不负，三千越甲可吞吴！事上无难事，只怕有心人……所有这些，都在告诉我们，只要有毅力，有恒心，就没有什么事是办不成的。就你这点酒瘾，也并不是什么要命的东西，又怎么会戒不掉？如果连一个简单的酒瘾都戒不了，那那些吸毒的瘾君子怎么办？是不是一旦沾上那些东西就真的彻底没救了？”

　　“……”

　　林振英这回没有话说了，难道这个还能反驳？再反驳，那就是完全不给面子了。大老板都这么说了，他还能说什么？

　　而且，吴承说的，也不是没有道理。事实上，他也确实不是戒不掉这个酒瘾，只是自恃酒量，对于吴承让他戒酒，有些不以为然。

　　是以，吴承说的没错，有酒瘾，其实完全就是个借口。

　　真正的原因是，他根本不想把酒给戒了。他的兴趣爱好不多，平时没事就喝点小酒，就是他那为数不多的爱好之一。

　　在他看来，如果没有酒，那人生的乐趣，要缺少多少？

　　他有些搞不明白，为何吴承会这么在意他喝酒？虽然他是喜欢喝酒，但也没有误事不是？如果说怕他耽误事，那完全没必要嘛！

　　看到林振英呐呐不语，想到原时空的他因为癌症去逝，据说罪魁祸首就是这酒，吴承便不由在心里头轻叹一声。

　　末了，他皱起眉头，道：“这么说吧！我不喜欢我的员工喝太多的酒，特别是身为一个演员的艺人。言尽于此，你好自为之吧！”

　　如果前面半句，林振英觉得还可以考虑一下的话，那么后半句，他就觉得有些严重了。一句“好自为之”，完全就是“我不管你了”的意思啊！吴承可是他们的大老板，大老板都说“我不管你了”，那么你还有什么前途？

　　林振英的思想是有些顽固，有些保守，但绝对不是傻子。在听到这句话之后，他才反应过来，自己“喜欢喝两口”这事，吴承心里到底是有多不喜欢，居然说出让他好自为之的话来。

　　林振英也想学吴承那样任性一下，你不管就不管呗！

　　可结果想想，这样做的后果，确实很严重啊！

　　难道就为了平时能够多喝两口，就和大老板闹翻？

　　香江确实是不止东龙国际一家公司，可是香江的电影公司，有哪家能够和东龙国际相提并论的？没有！

　　而且，东龙国际的待遇，也是业内首屈一指的。为了多喝两口而离开东龙国际，这是痴线了才会这么干吧！

　　更何况，吴承和他说这个话，虽然有些难听了点，但事实上，也是将他当成朋友，才会这么说的吧！如果是个毫无关系的人，他又何必如此苦口婆心的相劝？

　　如果之前还可以不在意的话，那么现在，林振英就必需要上心了。

　　看着吴承摇着头离开的背影，林振英张了张嘴，但却不知道该说些什么。他能感觉得出来，吴承对他似乎有些失望了。

　　这种情绪，让他心里头多少有些忐忑。吴承不仅是他的老板，他可以感觉得出来，吴承确实是拿他当朋友的。

　　让一个朋友对自己失望，那做人是得多失败啊？

　　就算可以不管朋友的想法，可他还是老板啊！如果老板对他失望了，虽说以他的身份和地位，应该不会轻易做出替换《僵尸先生》这部戏的主角的事情，可是，若是出续集呢？他还有机会吗？

　　这么一想，他心里头就更加紧张了。

　　等刘贯伟出来的时候，他还愣愣地站在那里，直到被刘贯伟拍了下肩膀，他才回过神来。

　　“怎么了？看什么看得这么入神？门外什么也没有啊！”

　　刘贯伟顺着林振英目光看去的方向看去，门外一个人都没有。

　　林振英摇了摇头，末了笑了下，道：“没什么！”

　　“没什么就走吧！”刘贯伟拍了下他的肩膀，而后看向身后抬着装着胶片的箱子，跟着他出来的两个保安，道：“算了，我还是亲自把胶片送回去锁上才能安心，你先回去吧！一会见！这里现在一个人都没有，感觉挺碜人的。”

　　这里是《僵尸先生》的片场，布置起来自然是和鬼啊怪啊有关的场景，人多的时候没什么感觉，但这人一少，感觉就怪怪的。

　　林振英笑了笑，点了点头，拎着两瓶白酒回宿舍楼。

　　不过在经过宿舍楼底下的时候，他的脚步不由顿了顿，而后咬了咬牙，将两瓶价钱不低的白酒扔到了旁边的垃圾筒里，而后快步离开，仿佛晚一点离开，他都会后悔似的。

　　等刘贯伟回来的时候，就看到林振英坐在茶几前，茶几上摆着几份凉菜，而他的面前，则是放置着一瓶加多宝凉茶。

　　看到这个场面，刘贯伟就傻眼了，伸手摸了摸林振英的脑门，结果被林振英伸手拨开，“干嘛？”

　　“咦？没发烧啊！”

　　“……”林振英疑惑地看了他一眼。

　　“酒呢？”

　　“戒酒！”林振英酷酷地说。

　　“……”这回轮到刘贯伟疑惑了，良久，他才道：“受什么刺激了这是？之前老板叫你戒酒，你都忍不住偷偷喝，怎么突然就戒了？”

　　林振英很想告诉他“老板下最后通谍了”，但想想，这么丢人的事情，还是不要弄得人尽皆知的好。

　　想了想，他只给了刘贯伟三个字，“怕误事！”

　　虽然很简短，但是刘贯伟还是能够明白，林振英为什么怕误事！毕竟这部戏是他第一次当主角，如果搞砸了，那丢人的，可就不仅仅是他一个人了。以林振英的性格，如果这部戏真的砸了，那么他肯定会觉得，大部分原因在他身上。

　　毕竟，吴承从出道至今，就没有把电影搞砸过。如果换成他当主演的时候就砸了，那不是说明他没有当主角的命吗？

　　刘贯伟觉得自己身上的压力很大，但是想想，林振英又何尝没有压力呢？只是，更应该有压力的吴承，他看起来却是最轻松。

　　刘贯伟觉得自己没有那么大的信心，那么林振英呢？

　　想了想，刘贯伟伸手拍了拍林振英的肩膀，道：“好样的！你早该戒酒了！而且，这次的机会，对于你我而言，都是这么的难得，若是真的因为喝酒而误了什么，那真是百死都难辞其咎了！”

　　……

　　吴承自然不知道自己随口的一句“好自为之”，会有这么大的威力，如果早知道的话，他早就这么说了，还用得着苦口婆心？

　　至于林振英不能戒酒这事，吴承心里头要是没有失望，肯定是骗人的，毕竟“英叔”也是他喜欢的演员之一。

　　失望的同时，更多的，还是叹息命运的无常！有些事情，不是他想要改变就能轻易将其改变的。

　　他之前把话说得那么“重”，更多的是一种“恨铁不成钢”的心思在作祟，但也没有想着这样就能让林振英戒酒。

　　显然，吴承有些低估了自己在他们心目中的份量。


第592章 节操早就碎了一地了

　　时间悄然从八月进入了九月。

　　东龙国际这边，《开心鬼3》也早已下画，接它档期的是洪锦宝的《人吓人》。虽然之前因为《上海滩》这部电视剧的原因，使得那段时间《开心鬼3》的票房不是很理想，但《上海滩》结束之后，《开心鬼3》的票房也开始回暖，最后还是拿下了一千五百多万的票房。

　　这个票房成绩，虽然不能和《人鬼情未了》相比，也不能和《最佳拍档》相比，可却要比《开心鬼2》要高出一些。

　　在《上海滩》肆虐的时期里，还能够有这样的票房，黄佰鸣其实也已经很满足了。是以，他开开心心的休了个假之后，开始准备自己的工作室。看着其他导演一个个琢磨着自己的工作室之后，他似乎也有些坐不住了。之前雷决昆找他的时候，他就有这个想法了。

　　不过相比去新艺城，他觉得还是留在东龙国际要好得多。虽说在东龙国际这边，他是拿不到总公司的股份，但至少自由度上要比其他地方高得多。而且也不必担心会被人家戳脊梁骨！

　　想想麦光头吧！现在有多少人不耻他的行为的？

　　从嘉禾出来，到了东龙国际，才刚拍了一部片子，结果又跳到新艺城去。这要是换成另外一个小心眼的老板，他现在还能好过？

　　虽然吴承没有对麦光头进行打压，不过大家倒是没有小看吴承这个年轻人的意思，反而觉得这个年轻人气量大不一般。

　　黄佰鸣也觉得吴承非同一般，他不打压麦光头，那肯定是真的把麦光头当成朋友来看了。否则的话，他又怎么可能忍得下来？

　　没看到无线被龙凤台打压吗？

　　是以，别以为吴承真的是那种心慈手软之辈。

　　如果吴承知道黄佰鸣这些想法的话，多少会有些尴尬吧！

　　打压无线，那是无线一而再，再而三地欺负到他头上去了。

　　至于麦光头，其实他心里头多少也有些羞愧的，因为许多麦光头主演的片子，都被他给事先抄袭了。

　　《最佳拍档》在原时空，也是新艺城的片，但被他给抄了之后又拿来卖人情，让麦光头对他感恩戴德的，确实有些羞耻。

　　也正因为如此，吴承对他们还是比较“宽容”的。大不了就是回头再抄些他们在原时空拍的电影而已。

　　反正这些人都是有才华的人，抄了他们未来的电影，也不怕他们就想不出其他的电影来。

　　其实想想，这样做，似乎也是对香江电影做贡献了吧！

　　你看，现在香江就有许多电影是原时空所没有。虽然吴承能够知道的这样的电影只有一两部，但其实这种情况肯定会更多。

　　现在黄佰鸣正在准备的那部工作室首部作品《情有独钟》，就不是吴承见过的任何作品，单听这个名字的话，吴承还以为是那部去好莱坞发展的女神凯特·贝金赛尔所演的《缘分天注定》呢！

　　所以说，对于这些有才华的人，即便是将他们原时空的作品据为己有，也是挡不住他们的光芒的。

　　是金子，总是会发光的。这句话吴承是越来越相信了。

　　至于他自己有没有想过自己写一本全新的剧本，他是想过，但却并不准备那么做。因为这么做，有可能就是吃力不讨好。

　　明明脑海里有那么多可以抄袭的东西，干嘛不抄？

　　而且明明都已经做了初一了，还差十五吗？

　　节操早就碎了一地了，捡起来也是不完整的啊！

　　所以，他已经打定主意，在抄袭的道路上，一条道走到黑了。

　　除了东龙国际本身，晟龙的威龙影业，也开始了《A计划》的筹备工作，这部戏拍起来的难度不小，洪锦宝这位大师兄也被他请过去坐镇指挥了。是以，洪锦宝下半年估计不会再拍“福星系列”。

　　不过吴承倒也不觉得有什么，福星系列的电影，如今已经拍到第四部，这四年来，已比拍了三部了，缓一缓脚步，也没什么。

　　更何况，《A计划》的精彩程度，可不比“福星系列”的差。

　　除了东龙国际这边，就是北美那边了，北美那边，史泰龙的《洛奇2》早已下画，成绩和原时空相比，并没有好多少，相对于第一部而言，这一部的成绩显然并不是非常理想。

　　不过对于投资者而言，《洛奇2》显然还是赚了。

　　除了《洛奇2》之外，还有就是《回到未来》也已经拍完了，正在后期制作。除了这两部片子外，还有其他一些吴承不太熟悉，但是梦工厂也同样投资的片子，这些片子的收入也不差。

　　至于三部大片，如今还没影呢！本来以为可以赶出现参与圣诞档争霸的《外星人ET》，如今看来是没戏了。碰到一个本着精益求精的精神做事的导演，本就想着精益求精的大老板，一点都不着急。

　　因为他们早就做了打算，让《小鬼当家2》争霸圣诞档。

　　除了电影这边，劲龙唱片那边，杰克逊的第二张专辑已经准备下个月面市销售，而麦当娜的第二张专辑，则是准备十一月份面市。

　　在唱片方面，邓俐君虽然有心想要再出一张，不过看情况，估计就算能出，也得等到十二月份，或者是明年去了。因为上半年没有出唱片，下半年出的话，就比较容易和杰克逊以及麦当娜撞车了。

　　至于张国荣的第三张新专辑，如今已经面市了，里面吴承只写了一首歌。一首由邰震宵的《找一个字代替》，这首歌，还有谭校长所唱香江话版《再见亦是泪》，这两个版本，吴承都给了。

　　不过张国荣那张专辑里，只录了国语版，香江话版，张国荣准备在新年跨年演唱会上的时候再唱。

　　没错，经过这两年多的沉淀，他已经准备开演唱会了。

　　事实上，他这已经算是拖得挺久的了，人家麦当娜现在都已经开始准备演唱会了，更别说是人气爆表的杰克逊了。

　　就连邓俐君都想在北美开演唱会了呢！

　　而吴承这边的《僵尸先生》也进入了正轨，演员之间的磨合也达到了一定的程度，演起来已经不再像一开始时的那么青涩别扭。

　　与此同时，懒小子的生日，也就是周岁也要到了。身为他的妈妈，赵亚芝也请了几天假，从宝岛飞了回来。

　　如今的赵亚芝，一身知性的气质，越来越浓郁了。

　　不知道别人怎么看，反正吴承觉得，越看她，越觉得她有种神圣不可侵犯的感觉。不过回过头来一想，他心里便愈发火热起来，因为这样一个神圣不可侵犯的知性美人，是他的妻子之一。

　　前去接机的时候，吴承看到赵亚芝从飞机上走下来，虽然神情有些疲惫，但吴承还是有种眼前一亮的感觉。

　　或许也有些“情人眼里出西施”的原因吧！

　　好久不见，吴承上前和她紧紧拥抱了下，而后后面被钟楚虹抱着懒小子便朝赵亚芝伸着小手，叫了起来，“妈~咪~”

　　听到儿子这稚嫩的呼唤声，赵亚芝整颗心都要融化了，眸中闪着泪花，小跑了过去，将他抱在怀里，在儿子脸上亲了又亲。

　　说起来，她还从来没有和儿子分开过这么久，虽然还不到一个月时间，但她已经觉得好像过了好久好久。

　　在吴承看来，赵亚芝想儿子是可以理解的，毕竟就算是他，太久没见女儿和儿子，心里头也会想。

　　只不过，相较而言，男人的情感，相对会内敛一些罢了。

　　至少吴承就算太久没见儿子和女儿，肯定不会流泪就是了。

　　“宝贝儿子，想死妈咪了！”

　　女神范的芝姐，在见到儿子之后，直接就破功了。这让站在她面前的钟楚虹有些不可思议的眨着大眼，似乎觉得有些夸张。

　　吴承轻咳了下，道：“咱们先回去吧！这里是停机坪，别影响了他们的工作。”

　　也只有像吴承这样的人物，才能在和机场负责人沟通之后，把车子直接开进停机坪来。

　　而因为懒小子的周岁宴，是以，本来准备飞往北美继续学业的邓俐君和林清霞，以及钟楚虹等人，都留了下来，准备等懒小子的周岁宴过完之后，再去北美。就连小卢卡也是一样。

　　小儿子的周岁宴放在浅水湾别墅那边，这一次和以往不同，虽然是吴承的小儿子，但说起来，在外人看来，吴书瀚就是嫡长子了。

　　嫡长子这个身份，在那些家族看来，绝对是非常有份量的，是以吴承估计，这一次，那些富豪们肯定会亲自前来。是以，当吴承的大伯吴明泉表示，要把这个周岁宴办得更隆重一点的时候，吴承并没有拒绝。虽然他对于“嫡长子”这个身份其实是有些不以为然的。

　　毕竟，就算是嫡长子，如果自己没有本事，他也是不会将定业传给他的，就像吴书强一样，他也是吴家的嫡长孙，然而呢？

　　所以，要是自己没本事，身份其实一点卵用都没有。

　　只是，谁都没有想到的是，就在这一天，又一件大喜事降临到了吴承的头上。


第593章 又添一女

　　这两天，吴承都没有去剧组，也顺便给剧组放了个假。

　　因为他在家里，所以身为举办他的儿子周岁宴的总指挥吴明泉便频频使唤他，这让他恨不得躲到书房里清静清静。

　　不过看大伯一副精神奕奕的模样，吴承也不好扫老人家的兴，只好埋头做事了。心里想着：下一次不论是儿子还是女儿的周岁宴，还是不要随便给自己提前放假的好，免得又被当免费苦力！

　　看吴承暗地里那一副不情不愿的样子，几女暗地里便笑他。

　　赵亚芝看了，也是无奈，不过倒也没有埋怨，在她看来，这种繁琐的小事，确实不是他应该做的。是以，即便这次是她亲儿子的周岁宴，吴承露出这种表情，她也很容易便原谅了他。

　　不过，众女看到这个便发现，家里头还是有人能治吴承的，那就是他的大伯吴明泉。当然，她们心里头也清楚，倒不是吴承真的害怕他的大伯，而是因为尊敬，所以有些事，他不得不听！

　　看吴承那样觉得有趣，几个比较调皮的女孩，以钟楚虹为首，就老去巴结他大伯，然后在他大伯那里得到“圣旨”之后，便跑过来指挥吴承，当然，她们都是瞎指挥，等到吴承“不听话”了，就到大伯那里去告状，可把吴承给“坑苦”了。

　　当然，几个女孩也是玩嗨了！结果到了晚上，就受到吴承的“加倍惩罚”。只是，这个惩罚有些香艳，就不足与外人道了（同学们自己脑补吧！河蟹大神肆虐，咱还是做个乖宝宝吧）。

　　到了儿子周岁宴这天，吴承以为自己可以歇一歇了，虽然被几个女孩支使来支使去，晚上的时候可以报仇，可能消停点的话，他自然也希望几个女孩能够消停一点。

　　然而，他想消停，偏偏有人不让。而且，这次还是他根本没办法拒绝的。因为，一直都好好的赫本，预产期居然提前了。

　　结果吴承早早起来，七点钟左右的时候，便急哄哄的抱着赫本出门上车，然后由保镖开着车子，直接前往医院。

　　……

　　当中午的周岁宴快开始的时候，吴承才匆匆赶了回来。

　　前来的宾客看到吴承一脸喜色，匆匆忙忙从外面回来的样子，都不由上前道贺，他们还以为吴承这是为儿子周岁而高兴呢！

　　但是吴明泉却是排开了众人，迎了上来，道：“男的女的？”

　　听到大伯这问题，吴承也是无语了。不过想想，大伯这多少有点重男轻女的老古董会问这种问题，确实很正常。

　　吴承咧了下嘴，笑道：“女的！”

　　“……”

　　看到吴承那一副高兴的样子，吴明泉有些不太明白了。多了个女儿有什么好开心的？虽然他也知道吴承喜欢女儿多些，可毕竟想要一个家族壮大的话，缺少男丁怎么行？女孩可都是赔钱货啊！

　　老古董的思想请不要在意，就算是到了二十一世纪二十年代，有这种老思想的人还不少，更别说是这个时期的老人了。

　　吴明泉就不明白了，为何吴承这几个女人给他生的大部分都是女儿？难道生个儿子就那么难吗？

　　而相比吴明泉的遗憾，其他人听到这个消息的时候，大多心里头都松了口气，比如邓家前来的大舅子，林家大舅子，还有赵家人。

　　邓林两女生的都是女儿，赫本要是生个儿子，那他们肯定会觉得有压力，虽然吴承一直说比较喜欢女儿，可是继承一个家族基业的继承者，又有多少是女儿？他们的父母暗地里，都不知道催促了几次他们的女儿赶紧再给吴承生个儿子呢！

　　相比他们两人，赵家那边，则是大大的松了口气，因为这样一来，和他们的小外孙竞争的人又少了一个了。

　　听起来似乎有点不可思议，毕竟现在他们的小外孙还小不是！可事实上，他们会有这样的想法，确实是非常正常。

　　即便是赵亚芝，在得知赫本生了个女儿这个消息之后，心里头也有些莫明的松了口气，神情愈发的柔和。

　　虽然不愿意承认，可赵亚芝同样也会替儿子考虑一下。不论将来儿子的成就如何，虽然不会像古代豪门之间的争斗一样，可是暗地里的期望，肯定也是会有的。哪个当娘的，不希望自己的儿子将来能够有更高更大的成就的？这是人之常情嘛！

　　几个有了孩子的女人，心里头的想法，和那些没心没肺，只想着快快乐乐就好的少女们，是完全不同的。

　　对于她们心里头的变化，吴承多少能够感觉到一些。不过他倒是不觉得这有什么，从古至今，就是再大度的女人，都会有私心。

　　和谐水晶宫什么的，只是一个理想而已，能够有现在这种表面看起来颇为和谐的局面，吴承心里面其实已经很满意了。

　　而其他宾客在听到吴承又生了多了个女儿之后，再一次纷纷上前向吴承道贺，直道这是“双喜临门”。即便他们有些人其实都不清楚吴承这个多出来的女儿的妈妈到底是哪一位。

　　不过很快，那些较为熟悉吴承的人们便悄悄将赫本其实也是吴承的女人之一的事情透露出去之后，众宾客这才恍然。恍然之后，便是目瞪口呆，心里头仿佛有无数头草尼马肆虐过去一般。

　　无怪乎他们会凌乱，他们的年纪都不小，可以说，大部都是和赫本同一时代的人，而且赫本还是他们之中不少人心目中的女神。

　　几乎所有曾把赫本当成自己心目中女神的人都有种好白菜被猪拱了的感觉，即便吴承年轻帅气，才华横溢也一样。

　　当然，这还不是那些人感觉到凌乱的地方，真正让他们觉得不可思议的，是两人之间的年龄。如果是一个老男人找一个年轻貌美的女人，谁都不会觉得奇怪，毕竟这种情况，从古至今，时刻都在发生。

　　可赫本即便是个女神，但今年多大了？年过半百有没有？

　　然而，这个年过半百的女人，居然替一个年龄堪堪二十，比自己少了近三十岁的男人生孩子……这简直让人不敢想象。

　　不过，当他们回过神来之后，心里头又多少有些感慨，能够让他们的女神心甘情愿替他生孩子，那这家伙到底是多么有魅力啊！

　　虽然不少人心里头暗骂吴承重口味，可多少还是忍不住有些羡慕嫉妒的。他们都是有钱人，可即便他们再有钱，想要用钱将他们的女神砸回家，人家根本都不会鸟他们。赫本这种级别的女神，根本就不是一个可以用金钱来随意取悦的女人。

　　而吴承这个小辈，居然可以让这样一个他们都觉得有点高不可攀的女神心甘情原替他生孩子，这又是为何？

　　各人有各人的心思，暗骂者有之，暗自羡慕嫉妒者有之，吴承不会读心术，自然不会知道这些被他请来给他儿子做庆生的富豪们心里头会有什么样的想法，他现在的唯一念头就是高兴，喜悦。

　　不仅仅是因为自己多了个女儿，还因为她们母女平安。

　　赫本是个高龄产妇，而且还是年近半百的高龄产妇，这里面的风险，不用想都知道。甚至吴承都担心她怀着怀着，还不到预产期就早产甚至是流产了，早产还好点，毕竟他不差钱，只要能够用钱解决的问题都不是什么问题，最怕的就是流产。

　　流产这种事，不仅是小生命的消失，对大人也是一种打击，不仅有身体上的打击，还有精神上的打击。身体的上的打击好办，可精神上的打击，那就真个难办了。

　　是以，平时吴承都很注意，时不时的用体内的“气”给她做些按摩，梳理一下她身体，提升她的身体素质。

　　即便是之前在医院的时候，他也是直接防护服便进了产房，一边握着她的手，给她精神鼓舞，一边用体内的“气”进行疏导。

　　当最后女儿降生的时候，他总算是大大松了口气，这种精神上的压力，比起他消耗体内的“气”，还要让他疲惫。

　　不过现在，总算是苦尽甘来，母女平安！

　　否则的话，即便今天是他儿子的周岁宴，估计他也无法放心回来。

　　吴承咧着嘴，一脸傻笑地和周围的宾客拱手道谢，而后宣布周岁宴开始。当周岁宴吃得差不多时，在吴承那些好友们的起哄下，也给儿子来了个抓周活动，在小家伙身边放着十数件物件，供他选择。

　　不知道是哪个家伙悄悄把一块小蛋糕和一个芭比娃娃给放到桌边，结果这小家伙什么都不选，朝着它们所在的方向一阵疾爬，嘴里还咯咯笑着。看到这个情况，不少人就跟着笑了起来了。

　　“选美女，小家伙，选美女……”

　　晟龙带头起哄，然后本来一向都是比较稳重的周闰发他们，也跟着起哄起来，完全没有把这种抓周活动当回事。

　　看到旁边有人起哄，小家伙笑得更开心了，朝着两者爬去，而后……而后便一把把那块小蛋糕抓住，动作迅速的往嘴里塞去。

　　看到这个情况，不少人都哈哈大笑起来。


第594章 内敛奢华

　　看到众人发笑，小家伙完全没有羞涩的感觉，咧着嘴，一脸奶油地看着众人笑，小模样萌萌的，让人根本生不起气来。

　　就连赵亚芝在一旁看了，也是又好气又好笑的。

　　不过当妈妈的，总不能看着儿子这样一脸奶油地供人取笑，于是她温柔地拿着纸巾替儿子擦拭了起来。

　　这一幕，被扛着小型摄影机的林清霞给记录了下来。

　　被吴承激出导演梦的林清霞，现在玩起这小型摄影机，玩得已经很溜了。上一次女儿办周岁宴的时候，她也自己扛站摄影机玩了下。

　　洪锦宝看到这，便笑道：“阿承，你家这小子没有继承你的风流基因啊！估计长大了对吃比对女孩子更有兴趣呢！哈哈……”

　　众人闻言，不由失笑起来，就算是那些富豪们看了，也不由摇头轻笑。想想吴承的风流，不少人也是无言以对了。

　　虽说这年头，有钱人家里养几个女人完全正常。但是，谁像吴承这样，让几个女人住在一块儿生活的？

　　基本上是没有！

　　而小家伙的外婆，那脸就有点儿黑了，目光朝四周看去，似乎想要把那个偷偷将小蛋糕放在桌边的人给揪出来臭骂一顿似的。

　　别人善意的笑，在她看来，就像是嘲笑一样。

　　大伯吴明泉脸上的笑容也有些僵硬，毕竟这个活动，在年轻人看来就是一个好玩的活动罢了，可在他们年长的人眼里，意义可不同。

　　不过吴承倒是不以为意，都说三岁看大，可事实上，将来孩子的成长环境，对孩子的行为和性格的成长，影响是非常大的。

　　也就是说，一个人的性格和价值取向，会随着外界的因素刺激而发生变化，这早就已经不是什么疑问。

　　只要平时注意培养，不说培养成什么天才，但培养成人才，还是没有问题的，最主要的还是大人平时的行为。

　　身为父母，对孩子的影响，其实是占大部分的。

　　周岁宴结束，将一众宾客们送走……吴承实在是没有时间陪他们。而后带着陈姨早就煲好的鸡汤，带上小卢卡，前往医院。

　　一起同去的，还有邓俐君以及钟楚虹，还有吴书兰三女。

　　赵亚芝和林清霞在家里陪同她们女方过来的家人，本来大伯也想要一块去的，不过吴承不想他折腾来折腾去，就先让他在家了。

　　要是他一去，那赵亚芝她们还能坐得住？毕竟现在家里最大的就是这位大伯了，虽然他们没有住在一起，但看得出来，吴承对这位大伯是相当尊敬的。吴承敬他，她们自然不敢不敬。

　　是以，到时候整个医院估计要被他们给占领了。

　　真变成这样的话，那估计明天报纸的头条就真的变成他和赫本的新闻了，而且还是赫本替他生了个女儿的新闻。

　　这种事情，虽然不少人都知道，但毕竟前来道贺的那些人也不会没事闲得无聊把这种给捅出去。

　　当然，即使是捅出去，在无图无真相情况下，影响也不会太大。

　　可如果他们一大家子涌到医院来，这个场面要是被拍到的话，情况就完全不同了。吴承觉得，现在还是低调点比较好。

　　当然，其他人可不会觉得这家伙低调。这个时候的媒体，其实也早就知道了吴承三儿子，也就是赵亚芝的儿子周岁的事情。

　　上一次无数豪车往浅水湾集结，而这一次，虽然超跑不多，可是看那些车队，就可以看得出来，其实比上一次还要隆重得多。

　　要知道，那些看起来有些内敛的车队，豪华程度，绝对不会比那些酷炫的超跑要少多少。

　　谁有能力让这些富豪们在这一天朝那个方向集结的？

　　再算算日子，不少人都打听到，今天是吴承三儿子的周岁诞辰。

　　然后，事情就不需要再猜了。

　　不过，也因为这个事情，吴承坐着普通车子前往医院这事，倒是没有多少人知道，大家的目光都盯着那些豪华车队呢！所以，现在赫本给他生了个女儿这事，知道的人也仅限于前来道贺的那些宾客。

　　当然，前来的宾客不少，人多嘴便杂，想要让所有人保密，基本上也是不太可能的。

　　可从别人嘴里传出去，和自己曝光出去，情况还是有所区别的。

　　医院里，躺在病床上的赫本，看起来一脸憔悴的样子，但是她的脸上却洋溢着幸福的笑容，在她的身旁不远处的小床上，还躺着一个刚刚出生不久，双眼还不会睁开的小家伙。

　　“妈咪，我是不是多了个妹妹？”小卢卡一来，看了眼母亲，并在母亲的脸上亲了亲，而后有些好奇地睁着双眸问道。

　　赫本闻言笑了笑，朝旁边看去，道：“她就在那边！”

　　“小婶婶，你还好吗？”吴书兰微笑问。

　　“黛丽姐姐，感觉怎么样？”邓俐君也问，一边从保温桶里倒着鸡汤。而后拿着鸡汤递给坐在床边的吴承，示意吴承喂她。

　　“谢谢你们！”赫本微笑道：“我很好！”

　　“黛丽姐姐不需要这么客气，来看你也是应该的。”钟楚虹也微笑道：“要不是怕引起媒体的注意，大伯，还有芝姐霞姐他们都已经来了呢！用大伯的话说，你现在可是咱们吴家的功臣！”

　　赫本微笑，而后喝着吴承喂给她的鸡汤。

　　是不是吴家的功臣，赫本不知道，不过她知道的是，自己现在很开心，因为她终于有一个女儿了。

　　生了两个儿子，她就想要一个女儿，而且恰好，吴承也很喜欢女儿，如今这样，算是两全其美了。

　　她没有邓俐君和林清霞她们有压力，因为她已经有了两个儿子。

　　邓林二女的家人叫她们再生一个这个事情，赫本也是知道的，平时邓俐君和林清霞也没少和她提起这个事情，因为这个事情，也就只有赫本有经验一些，所以两女也愿意和她交流。

　　“妈咪，她……妹妹好丑哦！都没有仙蒂和乔伊可爱……”

　　小卢卡左看看右看看，实在是有些忍不住，最后还是说了出来。

　　确实，不论从哪方面看，躺在那里休息的小家伙，确实没有家里两个看起来像小仙女一样的小女孩可爱。

　　结果小家伙的话，不由引来众人轻笑。

　　赫本也不由轻轻翻了个白眼，吴承则是边喂她边笑道：“小卢卡，你这样说，你妈咪会伤心的！”

　　“可是……可是，我说的是事实，不是吗？”

　　吴承看他那有些窘迫的神情，不由哈哈一笑，道：“好了，不逗你了，现在告诉你一个小秘密，其实刚刚出生的小孩子，都是这个样子的，等过几天再看他们，你就会发现，他们都是可爱的小天使！”

　　“真的吗？”小卢卡有些不太相信的样子。

　　吴承笑道：“我有骗过你吗？”

　　小卢卡斜着脑袋想了想，末了摇了摇头。

　　“难道我不值得你信任吗？”

　　听到吴承这么说，卢卡只好点头道：“好吧！等几天我再看看！”

　　看到吴承翻起白眼，众女不由轻笑，赫本也在笑。因为她能感觉得出来，卢卡虽然不是吴承亲生的，但他却同样没把卢卡当外人。

　　平时虽然把小卢卡当成朋友一样对待，但其实也同样在教他怎么为人处世。这一点，赫本看在眼里，甜在心里。

　　其实也不能怪赫本会担心，毕竟不是哪个当后爸的，都会对妻子和其前夫的儿子视同己出的。吴承能够做到这个程度，其实已经让她非常满意了，她还能再苛求什么呢？

　　不过吴承自己知道，自己绝对没有赫本所想象的那么好。他对卢卡好，不过就是看在赫本的面上而已。

　　毕竟赫本和他在一起，她这个儿子，多少也是有点功劳的。是以吴承也没介意对他好一些，不管怎么说，也是自己的便宜儿子嘛！

　　虽然这家伙一直都不叫他“叔叔”，更别说叫“爸爸”了。

　　至于她的大儿子，吴承只是派人暗中关注着他，不要让他捅出什么大蒌子来说好了，要是真出什么事的话，他这个“便宜父亲”就算不想管，可看在赫本的面上，肯定也是需要管一下的。

　　虽然他大儿子的年龄，其实和吴承差不了多少。可问题是，吴承给人的感觉就像是成年人，而她大儿子，还是个不懂事的小家伙。

　　正是因为吴承怕他们学坏，明里暗里关注着他们兄弟，这让赫本更觉得自己找对了人，不仅对她体贴有加，对她的两个儿子也不错。

　　当然，关键是，两人在一起的时候，有很多话题可聊。

　　如果两个在一起的人没有事情可聊，无话可说，久而久之，感情自然也会慢慢变淡，最后有可能就以离婚收场了。

　　不过如今有了女儿，离婚这个可能性又低了一些……不过仔细一想，赫本才发现，他们其实都还没有结婚呢！

　　她想着：“等女儿再大一些，或许，可以让吴承和她来个和赵亚芝她们相似的婚礼，只有他们两个人，或是再加上她的两个儿子，还有眼前这个小女儿，那就够了。”

　　就在这时，小卢卡又问了起来，“妈咪，妹妹的名字叫什么？”


第595章 图省事取名字法

　　听到小卢卡的这个问题，几女也把目光看向吴承和赫本。

　　邓俐君和钟楚虹她们之前倒是和赫本讨论过，不过备用的名字确实是有不少，就是不知道吴承和赫本，最终会选用哪个名字。

　　吴承边舀着鸡汤喂给赫本，边道：“中文名叫吴书颖，英文名叫珊蒂……”

　　“珊蒂！？星期天？”钟楚虹回过神来，吐槽道：“这种名字只有图省事的坏蛋才会取吧！你看，书纤就叫仙蒂，书巧就叫乔伊，书瀚就叫约翰，你看这些英文名多省事啊！现在倒好了，书颖这个名字不好找谐音的英文名，直接就变成了珊蒂，坏蛋，你敢再省事点吗？”

　　众人一听钟楚虹这般说，仔细一想，貌似真是这样啊！

　　于是，众女一脸古怪地看向吴承，觉得这个当爹的，可真会偷懒省事。如果说之前的名字还算说得过去的话，那现在这个……

　　吴承很无辜地看着众人，耸了下肩膀，道：“别这么看我，这个名字可不是我取的，本来我还想取个‘伊莉莎’这样的名字，和书颖这个名字其实也挺配的，不过黛丽给拒绝了。”

　　众人闻言，都不由看向赫本，貌似在问：窝特？

　　中文名吴书颖，英文名伊莉莎，倒也有些谐音，完全没问题嘛！

　　赫本微笑道：“我只是希望她能快快乐乐长大，开心过好每一天而已。而让人心情最好，最放松的，不正是周末吗？”

　　好吧！这个解释实在是太强大了！谁不希望自己所过的每一天都是周末呢！这是多少人梦寐以求的事情啊！

　　吴承摇头笑道：“还好我不姓周！”

　　“为什么？”吴书兰没反应过来，便问。

　　吴承闻言便笑，“要是我姓周，黛丽非要让女儿叫周末，那怎么办？”

　　众人闻言愣神，而后失笑。

　　几女呆了一会之后，便告辞离开了，吴承留了下来陪她。

　　晚上还要祭祖，毕竟今天可是中元节。三儿子和四女儿争着在这一天出世，吴承也是醉了。好在赫本对这种节日没有那么敏感，而且西方人也不过什么中元节。

　　事实上，三儿子这一天生日，吴明泉和赵母他们这一辈的人，心里头多少是有些不太舒服的。毕竟这一天可是传统的祭祖日。

　　只是，孩子恰好在这一天出生，谁能阻止得了？

　　当然，这个时候也有剖腹产，但是危险性太高，要是没什么意外的话，谁吃饱撑着不顺产，跑去剖腹产的？

　　即便是吴承的女人们愿意，吴承自己也不愿意。

　　到了下午三点多，钟楚虹和陈钰莲联袂而至。

　　“坏蛋，你先回去吧！这里有我和阿莲呢！”钟楚虹朝吴承摆着手，一副赶苍蝇似的，让吴承颇有些无语。

　　陈钰莲看着吴承那副无语的模样，只是笑，末了道：“你可是一家之主，家里祭祖，你这个唯一的男人可不能缺席，快回去吧！”

　　赫本虽然也不舍得吴承离开，但她也明白，在华夏，祭祀祖先是一件大事。甚至在古时期，这里面还有一整套繁琐的礼仪呢！

　　可以说，华夏民族，就是一个崇拜先祖的民族！

　　而身为礼仪之邦，华夏自然有一套属于这方面的礼仪，只是随着社会的发展，这一套繁琐的礼仪越来越简化，甚至有些人都已经只是随意敷衍了事一下就成了。

　　吴承其实也是这类敷衍了事的人，当然，形式可以敷衍，但心意是不会的。其实真叫吴承按他大伯他们玩的那一套礼仪玩下来，估计也会把自己玩惨。所以，吴承在他大伯回家之后，直接就一切从简了。

　　祭祖结束，吴承在家里吃过晚饭，便拎着保温桶，带着赵亚芝和林清霞两人前往医院，邓俐君则在家里带孩子。

　　当然，赵母也没有回去，虽然吴承家里保姆不少，女孩子也同样不少，但在赵母看来，她连保姆都放心不下，又怎么能够放心那些没心没肺的美少女们？让她们带孩子，孩子还不被她们玩坏？

　　不过赵亚芝她们在医院里呆了会，和赫本聊了一会之后就先行离开回家了，吴承则留下来陪同，陪她说些悄悄话，安慰一下她。

　　孕妇的脾气不可捉摸，产妇的脾气也同样如此，否则后世也不会有什么产后抑郁症什么的了。吴承可不想自己的女人出现这种症状。

　　把大的哄睡，夜深人静，吴承来到一旁的婴儿床，看着这个明显带着混血风格的女儿，他的心里头也是感慨万分。

　　虽然小脸还是有点皱皱的，可是眉宇之间，多少能够感觉得出一些和赫本以及自己相似的神韵在里面，虽然不是很明显。

　　不过那混血风格，还是很明显的，特别是鼻梁明显很高，很挺。

　　此时，睡梦中的小家伙不知道是不是感受到爸爸在看着她，她动了动嘴，但又很快安静了下来。

　　“是个安静的小公主呢！”吴承呵呵轻笑了下，伸手轻轻在她的小脸上触碰了下，道：“晚安，小宝贝！”

　　……

　　第二天一早，吴承起来的时候，时间还早，便在宽敞的病房里甩了一套太极拳，只是怕影响到还在睡梦中的赫本和女儿，便没有调用体内的那股“气”，只是伸展一下自己的筋骨而已。

　　不知过了多久，吴承被女儿的哭闹声给打断。当他走到女儿的小床边时，赫本也已经醒了过来，看到吴承正在哄着女儿，便道：“亲爱的，先看一下她是不是尿裤子了……”

　　吴承微微笑了笑，道：“放心吧！这些我也懂，不过我估计，她应该是饿了！”毕竟是四个孩子的父亲了，这些事情，即便一开始不懂，现在肯定也懂了。毕竟他不是那种什么都不干的男人。

　　“哦天，她果然拉了！”

　　然后赫本便见吴承熟门熟路的给孩子擦屁屁换尿布，看他那可以说是行云流水似的动作，以及脸上的微笑，赫本心里一片柔和。

　　虽然吴承的动作看起来很随意，但事实上，他觉得自己其实是非常小心翼翼的，毕竟小家伙才刚出生两天，还太小，经不起折腾。

　　不过这种事情，毕竟练过无数次了，虽然在家里的时候，有其他人在的时候，他都会偷懒一下，但架不住孩子多啊！

　　本来这种事情，他是可以叫护士过来的，不过吴承对那些护士更不放心，还是自己这个当爹的来当回娘吧！

　　等把事情做完，吴承又将小家伙抱到她妈妈身边，让她给喂奶。

　　然后赫本一脸无辜地看着他，仿佛不懂似的。直到这时，吴承才回过神来，道：“还没有吗？好吧！我去叫护士！”

　　不知道是不是因为年龄比较大的原因，分娩后的赫本，到现在还没有出现奶水。要知道，邓俐君她们，在怀孕七八个月的时候，就已经有了，只不过那个时候也不多，而且颜色也是黄色的。

　　虽然吴承本事不小，但对于这种事，他也是束手无策，本来还以为今天应该会出现了，可没想到居然还是没有。

　　“看来只能先用奶粉垫一垫了。”

　　“亲爱的，对不起！”

　　吴承按了下呼叫护士的呼叫铃，微笑道：“你可没有对不起我，你对不起的是咱们的女儿，你应该和女儿这么说，亲爱的！”

　　被吴承扶着坐了起来的赫本怀里抱着女儿，一边轻摇一边朝吴承丢了个卫生眼，一边哄着女儿道：“宝贝乖乖，妈咪很抱歉……”

　　没一会，护士便进来了，听到吴承的吩咐之后，赶紧去给孩子泡奶粉。那个护士是护士长，年纪已经上了中年，在这家医院已经干了十几年，和吴承他们早就混熟了。因为吴承已经陪过四个女人来这里做过孕检，而且今年带赫本来这里的次数也有不少。

　　事实上，她还是赫本的影迷……其实这并不是什么怪事，他们那一辈人把赫本当成偶像，是非常正常的。

　　要知道，赫本的影迷，可是遍布全世界。而香江还是一个开放的大都市……国际化的程度已经非常高了。

　　在她看来，能够在这里看到自己的偶像，并和自己的偶像亲密接触，并服侍她，是一件非常幸运，且让她值得自豪的事情。

　　特别是，她还知道了自己偶像的秘密，那就是偶像和吴承这个香江新晋大富豪之间的传奇爱情故事。

　　好吧！两人之间的那不可思议的年龄跨度，在她看来，简直就是个奇迹。不过她觉得这并没有什么，因为也只有像吴承这样才华横溢的男人才能配得上她的偶像。

　　至于吴承有几个老婆这种事，在她看来，一点都不觉得奇怪，因为她这个年龄，可是知道在几年前，香江还有纳妾制度呢！

　　等这位护士长泡完奶粉进来，吴承便起身准备出去买早餐，不过想想，最后还是让保镖去干这种小事好了。

　　他也担心这个时候出去买早餐，估计很快就会被人认出来。

　　然而让他没有想到的是，等他侍候赫本吃完早餐，医院外面便涌进来了一批记者，一个个扛着长枪短炮，朝着吴承和赫本所在的病房方向直扑而来。那架势，着实吓坏了不少人。


第596章 我不做大哥好多年

　　不过那些记者并没有来到吴承他们所在的病房，而是直接略过它，朝着旁边不远处的病房而去。就连吴承他们病房外所站的两个高大的壮汉，他们都似乎当没有看到似的。

　　病房里的吴承，听到外面乱轰轰的，便不由轻轻蹙了下眉头，朝着门口处的保镖瑞奇道：“瑞奇，你去外面看一下发生什么事了？”

　　没多久，瑞奇便回来了，用英语说道：“BOSS，外面好像是一个名叫狄隆的明星，在拍戏的时候受伤住院，那些记者们就冲他来了。”

　　吴承闻言微微轻蹙了下眉头，道：“你叫弗勒他们进来吧！”

　　吴承也希望自己这么做来得及，毕竟弗勒和瑞奇他们四个保镖经常陪着他出入各种公共场合，虽然他们是西方人，但也难保不被人认出来。虽说在这香江，西方人不少，出门带保镖的富豪更是不少。

　　然而，吴承担心的还是发生了。那些记者们想要采访狄隆，在那里吃了闭门羹之后，自然无聊地四处观望，结果就发现弗勒他们了。

　　虽然在香江能够见到不少外国人，可是像弗勒这几个保镖，一些经常采访吴承的人，还是认识的。

　　一看到弗勒他们在这里出现，那还不够说明问题吗？

　　他们既然在这里出现，那他们主子还远吗？本来只是想要采访一下狄隆的，可没想到，居然在这里见到了吴承的保镖。既然采访不到狄隆，可若是能够采访到吴承，岂不比采访狄隆更好？

　　这是丢芝麻捡西瓜啊！没想到居然挖到宝了。

　　不过大家也有些疑惑起来，吴承的保镖出现在这里，到底是他自己生病了住院，还是他只是来探望这里的病人？

　　如果只是探望病人，那还好说，如果是生病，那可就是大新闻了。

　　不过可惜，吴承可不是他们想要采访就能采访得到的，反正已经被发现了，那就干脆让两个保镖堵在门外，然后让另外两个保镖去通知家里的女人们，不要再过来了，免得被那群记者骚扰。

　　然而，吴承采访不到，那他们完全可以去采访医院里的那些工作人员嘛！于是，那些记者们便开始忙活了起来。

　　结果整个医院被他们搞得鸡飞狗跳的，连院长都惊动了。最后没有办法，只好把保安给叫来，将那群记者给轰了出去。

　　这里是救死扶伤的地方，一群记者在这里搞得鸡飞狗跳的，若是打扰到病人怎么办？要是哪个需要静养的病人因此一命呜呼了怎么办？所以，院方的态度极为强硬，而且是理直气壮。

　　那些娱记无奈，只好在医院门外蹲守起来。

　　医院里，吴承直接给赫本换了个病房，结果便在过道里见到了受伤住院的狄隆，狄隆的脑袋上包着沙布，看起来有些惨。

　　不过从他的精神来看，应该不是什么太重的伤。

　　“吴生，你好！”狄隆对吴承点头问好，态度说不上讨好，但也没有太过疏离，有些不卑不亢的感觉，“之前听我的经纪人说你的保镖在这里，我还以为是你生病了呢！刚想过来看望一下，没想到在这里碰到你……这位是？”他说着，才想到躺在担架床上的赫本。

　　说起来，狄隆和吴承接触并不多，毕竟狄隆是邵氏那边的当家明星，是属于台柱的那种类型，虽然现在年纪大了，但是在票房号召上面还是有一些的。当然，名气比起前几年来，肯定是不能比了。

　　也就是说，现在的狄隆，已经开始走下坡了。

　　也就是几年后，直到吴宇森拍了那部《英雄本色》，他才涣发出第二春来。他在那部戏里面的那句“我不做大哥好多年”，一直是后来许多人用来装比的话。

　　之前吴承也不是没有派经纪人接触过他，不过显然，狄隆拒绝了加入天承经纪公司。

　　不过吴承并不以为意，因为狄隆是张澈的门徒，而张澈因为东龙国际的原因，如今已经到了无片可拍的地步了。

　　是以，张澈一直觉得，吴承就是让他无片可拍的罪魁祸首，是以对吴承自然不怎么待见。而身为他的弟子，狄隆自然不可能会跑到天承经纪公司那边去。要真那样，吴承还真得考虑一下这人的人品了。

　　很显然，狄隆的人品还是很坚挺的。

　　不过他也是一个会做人的人，虽然师父对吴承不待见，但他这个当弟子的，在这个时候听到吴承也在医院，自然不好当做不知道。

　　即便龙凤台和无线是对手，是敌人，他也必须过来探望一下，免得别人说他不会做人。即便是无线知道这事，也不会多说什么。

　　是以，考虑了下，他还是过来了。

　　只是没想到，吴承在这里，居然是陪一个产妇，看他们旁边的护士抱着小孩子就知道了。

　　当然，狄隆也就那么随口一问，吴承回不回答，他也不会在意。

　　事实上，他心里头已经猜出来了。虽然昨天他没有去参加吴承儿子的周岁宴……主要是吴承没有给他发请帖，他也不好去自讨没趣。

　　但是周岁宴上发生的一些事情，在娱乐圈这个圈子里，倒也不算是什么秘密，特别是像他这种曾经在电影圈里有些地位的大明星。

　　是以，对于赫本给吴承生孩子的事情，他也有所耳闻。现在看来，躺在病床上的这个女人，应该就是那位曾经的好莱坞女神赫本了。

　　和不少人一样，狄隆也曾把赫本当成女神一样。

　　可不曾想，这个女神，居然会在这里，以这样的形式出现在他的面前。不过狄隆很快便调整了过来，毕竟把赫本当成女神，这已经是曾经那段青葱岁月的事情了。如今他自己就是个明星，虽然在影坛的地位不能和这位世界级影后相提并论。

　　但让他没有想到的是，吴承微笑道：“这位是赫本，我的妻子之一，这位是我和她的女儿！”吴承说着，朝他的脑袋看去，道：“你这是怎么了？拍戏受伤？没什么大问题吧！”

　　狄隆愣了愣，似乎没有想到吴承会回答得这么直接。

　　良久他才回过神来，而后和赫本打了个招呼，随着医院工作人员推着担架床，朝着另一间病房走去，边道：“不碍事，其实只是破了一点皮而已。想当初年轻的时候，这种小伤，根本没当回事……”

　　吴承微笑道：“你这是……拍无线那边的那部《风云》？”

　　那部《风云》乍一听，他还以为是后世那部由同名漫画改编的电视剧《风云雄霸天下》呢！结果了解了一番才知道，这部戏只是一部现代时装商战剧，和漫画版“风云”半毛钱关系都没有。

　　只是吴承并没有看过这部电视剧，唯一知道的是，原时空，这部戏有任达铧的参与。但是现在，显然任达铧是不可能参与了。

　　简单的说，他只是知道这部电视剧的名字而已。

　　而这些，都还是他在听到无线拍《风云》这部电视剧时，在记忆树里搜寻出来的信息，之前他压根就没想到这回事。

　　要是早知道的话，他就不会让无线把“风云”这个名字给抢过去了，因为这让他有种吃菜吃到苍蝇的感觉。

　　不过人家拍电视剧《风云》和他的“风云漫画社”半毛钱关系都没有，他想告也没办法告。而且将来他若是拍《风云》的电视剧，名字都得换一个。估计原时空这部电视剧取名《风云雄霸天下》也有怕重名的原因在里头吧！谁知道呢！

　　不过若是将来东龙国际拍这部剧，名字肯定是不能一样的，否则邵大亨估计会乐呵呵地给他递上一张法院传票吧！

　　狄隆闻言，不由愣了下，末了还是点了点头，毕竟《风云》这部电视剧并不是什么秘密，无线之前也做过宣传。

　　如今无线的资源要比原时空的无线更强大，因为邵氏兄弟并入无线的原因，使得邵大亨在无线那边的股份也增加了许多，话语权变得更大了。虽然依然还没有占半数，但只要随意拉拢一两个股东，他便可以左右整个董事局，而后轻易操纵无线。

　　是以，吴承这么问，狄隆并觉得不为难，只是，吴承那笑眯眯的神色，让狄隆多少有些尴尬罢了。

　　两人边聊边走到赫本的新病房，而后狄隆便告辞了。

　　他也不想过多和吴承亲近，善意表达出来就可以，毕竟他现在还是无线那边的人，在这里和吴承碰面，只能算是意外偶遇而已。

　　事实上，他也感觉到无线现在的困局，若是将来无线真的一直被龙凤台压着，他们这些当艺人的，又将何去何从？

　　而且，他觉得，无线如果一直被龙凤台压着，说不定将来无线会和龙凤台和解也可能。若是到时真的和解了，那他们还是有机会参与东龙国际投资的电影的。他倒是不奢望能够参与吴承的电影，毕竟这个不太现实。虽然不愿意承认，但现在确实不能和年轻人比。

　　然而，他并不知道，正因为他在医院里和吴承接触了下，结果使得他的“过气”提前到来，在《风云》这部戏之后，渐渐被无线给雪藏了起来。不过，这就是后话了。


第597章 谣言四起

　　吴承自然不知道自己只不过和这位“我不做大哥好多年”的大哥接触了下，就让人家开始变得倒霉起来。

　　事实上，现在的吴承，还真没想着把狄隆挖过来的想法。虽说现在的他在走下坡路，可问题是，这还只是刚开始而已。

　　也就是说，他刚刚从波峰往下走，身价什么的，可不低。

　　在他还没有走到波谷之前，吴承是不会轻易出手的。反正现在那部《英雄本色》也还没有到拍摄的时候。

　　吴承估计，把吴白鸽挖过来给自己拍戏的可能性不高了，毕竟他现在是嘉禾那边的当家导演，在没有晟龙和洪锦宝他们在的嘉禾，又岂能把吴白鸽轻易丢弃？特别是现在还有永盛和新艺城在。

　　所以，将来拍《英雄本色》的话，可能就要他自己出手了。

　　至于为何现在还不能拍这部戏，其实更主要的还是狄隆还没有经历过低谷，对那种感觉的把握肯定不会那么到位。而周闰发也同样没有经历过蛰伏，还没有“毒药发”的称号。

　　不过如今已经有点那个倾向了，自从周闰发拍完《最佳拍档》之后，人气爆涨，片约不断，到现在已经接拍了好几部戏，从三月份到现在九月份，在这半年的时间里，已经有三部片子上映了。

　　可结果这三部片子的反响都是平平，票房不佳不说，就连演员的演技也很成问题。如果单看周闰发个人的演技，其实是挑不出多大毛病的，可问题是，整部片子，其他人的演技都是平平无奇，偏偏周闰发演得很像，这就给人一种格格不入的感觉了。

　　甚至有些外行人认为，周闰发的演技退步了，因为只有他一个人给人一种与整部片子格格不入之感，一部如此，两部如此，那不正是他的问题吗？是以，骂他的人，自然也就跟着增加了。

　　而一些人骂人，那根本不看事实，跟风骂就好了。

　　再加上，整部片子就他的名气最大，他不出来顶雷，谁顶？

　　所以说，周闰发在这里其实是很悲剧的。

　　事实上，纵观原时空周闰发所演过的那些“烂片”，就会发现，直接让人看不下去的，并不是他的演技不行，而是整部片子不行。

　　之所以会出现“毒药发”这样的称呼，只不过是因为他的名气比其他人大，所以一直处在“背锅”的状态罢了。

　　事实上，周闰发是一个很有天赋，也很努力的演员，即便是一直处在低谷状态中的他，也依然没有放弃对演技的研究。

　　也因此，一直在默默进步中的他，才终有一日一飞冲天，势不可挡，而后被人尊为——演技之神！

　　不过现在的他，离“演技之神”这个境界，还差得远。

　　所以，吴承并不介意他沉静下来，事实上，如果他没有因此而沉静下来，默默研究琢磨自己的演技，将来会不会成为“演技之神”，还真得两说。

　　毕竟天才这种东西，从古至今，并不缺少！可真正能够成长起来的天才，却没有多少。“伤仲永”这种事，并不少见。

　　所以，吴承现在并不着急，时间还早，慢慢来吧！梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出！不经历风雨，怎能见到彩虹？

　　将这些思绪扔到一边之后，吴承便陪着赫本说些体己话。

　　没多久，大伯吴明泉也在吴书兰和张国荣的陪同下出现了。

　　看到他们进来，吴承不由起身相迎，而后苦笑道：“大伯，我不是让芝姐她们通知你不要过来了吗？外面那么多娱记……”

　　大伯吴明泉摆了摆手，咧着嘴笑道：“我就一个糟老头子，谁知道我是谁啊！十仔和阿兰进来的时候也戴着口罩，根本没有人知道！”

　　张国荣微笑道：“其实门外那些娱记们只会注意着从医院里出去的人，至于进来的人，他们根本没有去注意。更何况，我们是坐车直接通过紧急通道进来的，他们根本就没有回过神来。”

　　吴承闻言愣了愣，好吧！一向不怎么喜欢动用“特权”的大伯都为此破例了，他还能说什么呢？

　　要是放以前，叫他大伯去占用人家紧急通道，一般是不会的，毕竟这种事情，一不小心就会占用那些病人的救命时间。

　　赫本看到白发苍苍的大伯亲自跑来看她，先是感动地打了个招呼，而后让吴承扶她坐了起来，“大伯，谢谢你！”

　　对于老外动不动就说“谢谢”这种事情，吴明泉早就习惯了，毕竟以前做生意的时候，也没少和那些老外打交道。相较而言，国人就要内敛多了，夫妻之前，也是很少说感谢这类话的。

　　“不用客气，好好注意休息，不用想太多！”

　　吴明泉微笑着说，即便他心里头希望男孩多过于女孩，可不管怎么说，这个女孩也是吴家的骨血，而他也只是“伯爷爷”，并不是孩子的亲爷爷，他又能多说什么？

　　不过，身为吴承如今在香江的唯一父辈，这个表面工作，也是需要做一做的。毕竟这个是个外国媳妇，而且还是曾经名动世界的知名人物，总不能让人觉得他们吴家没有礼数。

　　至于赫本这么大年纪了还叫他“大伯”，吴明泉倒是不觉得有什么，怎么说他也是七八十岁的老人了。更何况，吴承的爷爷也不过和他差不多大，他还得叫“小叔”呢！

　　如果吴承知道自己大伯心里头的那些想法，估计要翻白眼吧！不过这就是老一辈人的处事态度，和年轻一辈还是有很大不同的。

　　不过吴明泉这么做，显然是有些多余的，即便他是吴承的大伯，而吴承对他也很尊敬，但在赫本看来，生孩子，那是他们夫妻之间的事情，和其他家人并没有什么太大的关系。

　　东方人和西方人，在这方面的想法还是有些不同的，你可以说他们自我，也可以说他们自私。但是，他们觉得这是他们的自由！

　　更何况，赫本本来就想要一个女儿，是以，她根本就不觉得这个孩子不是儿子会有什么问题。是以，她认为，大伯这么说，只是单纯的关心她而已，并不是在向她解释什么。

　　是以，这是一个颇为美妙的误会！

　　两人都表达出了自己的意思，但对方所收到的信息却并不是他们所要表达的意思，但是他们却以自己的方式得到了自己认为的答案。

　　虽说是误会了，但结果却是完美收官！

　　这其中，只有吴承这个又是当事人又当旁观者的人，才能领略到一些，至于其他人，则依然有些茫然。

　　然后，没等他们想明白，吴明泉坐了一会就走了。

　　事实上，他不走的话，大家其实也有些不自在，毕竟是长辈，有长辈在的时候，后辈们说话做事，多少都会有点拘谨。

　　为了不引起其他人的注意，吴承并没有再出去，而是在医院里陪赫本。

　　结果，第二天，媒体上便出现了他生病住院的消息，而且还传得沸沸扬扬的，实在让他有些想象不到。

　　于是家里的电话也几乎被打爆了，这个事情，也让接电话接到手软，解释解到口干的赵亚芝有些想象不到。

　　不过吴承并没有站出来澄清，而是让这个谣言继续传下去。其实他只要站出去说两句，这样的谣言就不攻自破了。可如果他站出来，那么住在医院里的赫本，肯定会引起那些媒体的兴趣，为了不让媒体的注意力转移，吴承只好不动声色了。

　　反正只要撑过这几天，等他去了剧组，这个谣言就不攻自破了。

　　不过，这也让吴承心里多少提高了一些警惕。要是这个时候，他的公司上市了，那估计这个时候股票就要开始爆跌了吧！

　　还好他没有让公司上市的打算，虽说公司一旦上市，他的资产几乎可以爆增无数倍，但其存在的风险，自然也不会小。

　　股市有风险，入市需谨慎！吴承觉得，这话不仅是说给那些股民们听的，也同样是说给那些想要上市的公司听的。

　　因为一些公司一旦上市，虽然可以增加自己的实力，可同样也给了对手攻击自己的机会，一不小心，一夜倾家荡产也并非不可能！

　　像这次一样，如果他的公司上市了，那公司的市值肯定会缩水数倍，而后那些闻到血腥味的大鳄们便会纷涌而上。

　　如果到时公司反应不及时，或者某些高层和外人里应外合，很有可能结果就是自己辛辛苦苦创造出来的劳动成果，乖乖拱手让人！

　　不过，这一次，外人并不清楚吴承的情况，但是公司的高层却是非常清楚，他们老板又任性的甩手陪老婆孩子去了。

　　哪里有像外人吹得那么夸张，什么不治之症都出来了。

　　但是一些不知情的人，还真就相信了，因为他们觉得，如果吴承没什么事的话，那为何不站出来澄清？肯定有问题啊！

　　结果第三天，让吴承没有想到的事情发生了，无数他的粉丝涌到他和赫本所在的那家医院外面，说是替吴承祈祷，祝他早日康复。

　　结果自然就造成了这一块交通堵塞了，连进医院看病的人都受到了影响。还有不少病人知道吴承也在这里“住院”，纷纷跑来看望他。

　　看到这个情况，吴承又是自豪，又是好笑，简直不知道该说什么好了！没办法，他只好站出来了。


第598章 防火防盗防闺蜜

　　吴承站出来，本以为那些谣言就可以不攻自破了，结果那些娱记们居然觉得吴承这是在假装。

　　甚至有些“好心”的记者还很感性和他说：“吴董，如果真有什么绝症的话就说出来吧！不要憋在心里，我们会支持你和病魔抗争到底的！”

　　绝症？病魔？绝你一脸啊！

　　吴承很想回上一句。

　　你看这事整得，现在连说真话都没有人相信了！

　　吴承瞪了眼那几个记者，完全没有领他们的“好意”，向医院借了个扩音器过来，跑到医院的墙头上。那两米多高的院墙，在他眼里就像一个小小的跨栏那般，随意一跨就上去了。

　　看到吴承突然间爆发出这样的力量，所有人都不由吓了一跳，这才想起来，传闻吴承会功夫，现在看来，似乎并不止是传闻啊！

　　吴承试了下扩音器，冲着外面的那些粉丝们说道：“我很高兴在这里看到你们，不过我也很生气在这里看到你们！你们听到我生病的消息来这里看望我，替我祈福，我很开心，因为我觉得有你们在，我的世界并不孤单。但是，让我生气的是，你们居然这么轻易就让了那些媒体们的当，媒体的话能相信吗？你看《都市娱乐报》对这个事情有报导吗？还有《明报》，你看他们有说我生病的事吗？”

　　吴承这种指着和尚骂秃子的做法，让那些娱记们很尴尬，但同时也很生气，哪有这样做事的？一点情面都不讲了啊这是！

　　而那些粉丝们也很尴尬，虽然他们是好心，可却被人拿去当枪使了啊！看看吴承的身手，再看看这些娱记们的嘴脸，那些粉丝们才回过神来，吴承生病，那不过就是谣传，像吴承这种习武之人，哪那么容易生病？而且看吴承的气色，中气十足的样子，哪里像生病了？

　　顿了下，吴承又解释起来，道：“我之所在这里，不过就是为了陪伴两位对我而言非常重要的亲人而已。那些说我得了绝症的人，你们是何居心？是想诅咒我吗？”

　　吴承这话，这不少娱记都偷偷缩了下脖子！

　　娱乐新闻嘛，自然是怎么有感染力，怎么有噱头怎么来啊！如果不说你得了绝症，你怎么会出来？如果你不出来，大家又怎么会知道在这里面住着两位对你很重要的亲人？

　　“吴董，可以问一下，你的这两位亲人是什么人吗？”

　　“不可以！”

　　吴承瞪了眼那位娱记，直接拒绝。如果可以，他早就出来了，还需要等到事情发展到这一步吗？

　　他现在也想象不到，如果真的让媒体们看到赫本抱着女儿出现在这里的话，到底会发生什么事情。如果赫本年轻个二十岁，又或者赫本不是全世界知名人物的话，他倒是不会介意。

　　毕竟以赫本现在的容貌，谁也看不出来她有五十岁，最多也就是三十几岁的熟妇而已。如果让她穿得青春一些，再画个可爱妆的话，估计扮个少女都不成问题。谁会觉得她老呢？

　　但问题是，赫本太有名了，谁都知道她是什么人。若是让那些普通人知道赫本和他走在一起，而且还生了孩子，世人会怎么看？

　　虽然他可以不在意世俗的眼光，可是赫本行吗？

　　本来年龄这个问题在赫本心里就是一根刺了，若是还不能得到世人的祝福，她能撑得下去吗？

　　真要让她不要去在意世人的看法，赫本还是做不到的，她的脸皮还没有吴承那么厚，也没有吴承那么豁得出去。

　　事实上，从吴承穿越过来的那一刻开始，他就决定不能再要这张脸了。如果要脸的话，怎么去追求那么多女神？

　　当然，在某些事情上面，面子是不能不要的！

　　也因此，他才对赫本和他的事情，在世人面前一再遮掩。

　　扫了眼那些娱记，吴承又看向那些粉丝们，高声道：“好了，大家都散了吧！感谢大家对我的关心，也感谢大家为我做的这些。不过我还是希望你们以后能够冷静一点，在没有了解事情的真相之前，不要轻易做结论，免得让有心人给当枪使了！”

　　那些记者们听了，又差点吐血了。

　　不过吴承可不会管他们，继续道：“我真的没什么事，过两天我就要恢复工作了。你们也快点回去吧！免得影响到其他病人。另外，我让人给大家买了杯咖啡，大家去那边排队领取吧！谢谢大家！”

　　很快，医院外面的街道对面，就排起了一队长龙。

　　有免费的咖啡可以喝，连那些娱记们都差点要去排队了。

　　于是，在那些人前去排队之后，吴承坐进了一辆加长版林肯，直接离开了医院，朝着浅水湾别墅所在的方向直驰而去。

　　等那些娱记们回过神来，发现吴承早就走了，而他们想要去医院里面采访的时候，就被医院的那些保安们给拦截了下来。

　　事实上，这个时候，他们进去也得不到什么信息了，因为赫本已经出院了。虽然只在医院里呆了三天，可是赫本恢复得不错，再加上吴承用“气”给她调理，她恢复得就更快了。

　　当然，这个时候的她，行走还是有难度的，但出院已不成问题。

　　回到家里，吴承总算松了口气。

　　而家里突然多了个小家伙，三个小家伙对于这个多出来的妹妹显然很是好奇，一个个安静的围着她，想要伸手去触摸，但却被吴承给直接阻止了。毕竟四女儿现在还小，而且三个小家伙力气很大，没轻没重的，要是不小心碰到眼睛什么的，那就麻烦大了。

　　在家里又呆了两天，吴承恢复了工作，邓俐君和林清霞她们也带着女儿和小卢卡回北美去了。小卢卡还是没有看到妹妹变成小天使的样子，不过因为学业问题，他也不好再继续在这里呆着。

　　反正一个月后，也就是妹妹满月的时候，他又可以回来了。

　　这一次，钟楚虹并没有跟着一块去，因为她还有戏份没有拍完。

　　事实上，吴承本来是想要将她的那些戏份早早拍完，让她回北美上学的。不过不知道是不是第一次拍亲热戏，还是第一次和吴承当着众人的面前亲密接触，心里头有抵触还是怎么的，反正那几部只需要露出香肩的戏，演了好几次都是尴尬收场。

　　这让吴承心里头多少有些无奈，但也不好太过苛求！

　　说起来，她还是个单纯的女孩，即便已经快二十了，但还没有和吴承做过那些羞羞的事情。就连关妖精和吴承做过的羞羞事都要比她多得多，至少她就没有用她的烈焰红唇试过。

　　吴承觉得，有必要给她做一做思想工作，或者先把她给吃了，然后再拍那几幕戏。其实她的戏份真的不多，不过就是穿着红衣坐在秋生骑的自行车后面，然后回“她家”后勾引秋生而已。

　　吴承其实也并没有想让她露什么，毕竟是自己的女人，露给自己看是没问题，但露给别人看，他也不愿意啊！

　　可偏偏，她就是过不了这关，简直让他觉得她其实是故意的。

　　但吴承总不能明说她是故意的，毕竟看她那神情，觉得她也是很尴尬很忐忑的了。能够让小辣椒露出这种神情，还是很少见了。

　　这天工作结束，吴承准备找钟楚虹谈一谈，结果钟楚虹便先跑来找他了。“坏蛋，陪我去参与一个同学的生日聚会好不好？”

　　吴承有些疑惑地看着她，似乎不明白她为何会这么问，因为她一向不怎么参与这类聚会的，这类聚会，太没意思了。

　　而赵亚芝她们也知道吴承对这类聚会不感兴趣，是以一般也不会叫他一起参与。其他几个女孩就更别说了，她们可不敢让别人知道她们现在就已经谈恋爱，并且恋爱对象是吴承了。

　　虽然许多人其实都在猜测她们和吴承之间的关系。以吴承的风流性子，像她们这么漂亮的女孩子，他会没有想法？

　　反正大多数人都是不相信的，也因此，她们平时也没少遭受异样的目光，以及一些流言蜚语。

　　久而久之，这类聚会，她们也就没有什么兴趣了。

　　是以，吴承有没有想到，钟楚虹居然会叫他一起去参与同学的生日聚会，这是准备抢别人的风头吗？

　　要是他和钟楚虹一道出马，那人家的生日聚会，还怎么办？

　　“明星朋友？还是普通人朋友？”吴承疑惑地问了句。

　　“以前的高中同学，以前关系还算可以，不过后来很少联系，这次不知怎么的就叫我过去了，而且还说给我介绍一个大帅哥。”

　　吴承闻言便翻起了白眼，道：“你没有告诉她，你已经有男朋友了吗？”

　　“说了啊！她还建议我，让我把男朋友给踹了呢！而且还保证他介绍的那个男人会比我现在的男朋友强上十倍呢！”

　　吴承“呸”了一声，道：“就这话，你也信？有比我强十倍的男人的话，她早自己扑上去了吧！防火防盗防闺蜜，这话可不是瞎话！”

　　“那你还是不要去了，我得防着点。”

　　“不行，我得去看看那个比我强十倍的男人到底是谁！”

　　“……”


第599章 吴承第二！？

　　“哟，看不出来，你那朋友家里还挺有钱的嘛！大富豪啊！一般人可消费不起！”吴承和钟楚虹驱车来这里的时候，看着面前这座富丽堂皇的建筑，不由轻笑了起来，说道。

　　“家里玩炒楼的，自然不会差钱！”

　　一手拎着礼物钟楚虹踩着细高跟，一手挽着吴承的臂弯，一脸幸福状，但是眸底深处却闪过一丝难以捉摸的狡黠。

　　大富豪这家娱乐场所在尖沙嘴，这一块地盘，如今正在洪兴掌控之中。而这家娱乐场所自然也是洪兴的产业。

　　洪兴如今在香江这一块，除了这些地盘上的娱乐产业之外，其他违法犯纪的事情一般都不会经手，明面上已经转到正当生意上去了。

　　但事实上，下面的一些马仔阿飞之类的，依然还是会做些收取保护费这种倒灶事。因为他们不做，其他人也会做。

　　在香江这个地方，在这个时期，“黑色会”虽然没上个年代那么猖獗，但其实也依然还是很乱。收保护费这种事情，实在是太司空见惯了。可以说，整个香江，就没有一条街没这种事的。

　　虽然洪兴现在不差钱，可如果他们不收保护费的话，那么其他帮会看着这里有油水没有人捞，肯定会眼红，一旦眼红，那开战肯定是免不了的。俗话说“利令智昏”，当利益达到可以让人暂时忘记恐惧的时候，洪兴就是再强，人家也同样敢捋一捋虎须。

　　不过吴承可不想因为这种事情，而坏了洪兴的大局，于是便令陈曜兴勒令旗下的马仔，收取保护费可以，但得适量。

　　其实，就这座大富豪，一天的收入，就可以抵得上这条街一个月的保护费了。要不是不想让其他帮会眼红这些油水，其实不收保护费也是完全可以过得很滋润的。

　　当吴承和钟楚虹走向大富豪的时候，便见旁边一群人朝这里涌了过来，为首的那个一脸“我很叼”的青年双臂上都有纹身，脖子上挂着一条小指粗的金链子，一副爆发户的嘴脸。

　　在他身旁，还有一位吴承认识的中年人，而且还是演员。

　　那年轻人揽着中年人的肩膀，哈哈笑道：“敏哥，听说现在拍电影非常赚钱，连你这样的前辈都在电影圈里混得风生水起了，不如也带小弟玩玩吧！我看，我手底下的马仔也不少，完全不缺人嘛！”

　　被揽着肩膀的中年人摇头苦笑，但脸上却并没有多少畏惧的神色，摇头道：“水哥你可别为难我，我如今也只不过是在承哥底下混饭吃而已。对了，这里可是兴哥的地盘，你们最好别太招摇！”

　　那个被唤做“水哥”的年轻呵呵轻笑了下，道：“兴哥开门做生意，难道我前来捧场，他也不愿意？好不容易在这里碰到敏哥，一会咱们一定要好好喝一杯，兄弟们，你们说一会要不要好好敬敏哥一杯？敏哥可是我们的前辈啊！如今在娱乐圈混得风生水起，不正是我们的楷模吗？你们说是不是？”

　　“是！”

　　“大佬说得好！”

　　……

　　一群年轻人闹轰轰的，直接就挤进了大富豪，结果门口的保安直接就拿起对讲机，“东哥，‘疯狗水’带着一帮小弟跑过来了，要不要叫兄弟们做好准备？”

　　“疯狗水？他不是在新界那边吗？怎么突然就跑到咱们这里来了？”对讲机里传出一个年轻的声音，顿了下，他又道：“先看着他就好，要是他想闹事，再收拾他不迟！”

　　“好的，东哥！”那保安点了下头，准备关掉对讲机，结果便看到吴承和钟楚虹手挽手走了进来，那保安呆了下，连吴承朝他点头示意，他都有些不记得回应了，就那么傻傻地看着。

　　等两人走远，那保安才回过神来，然后立马冲对讲机道：“东哥东哥，我刚才看到咱们的偶像了，他真的来了……”

　　而此时，钟楚虹则是轻笑道：“坏蛋，刚才那家伙好搞笑哦！看我居然看傻了，看来我的魅力还是不小的嘛！”

　　吴承闻言便笑，道：“虹姑，有没有人告诉你，你也开始自恋了！”

　　钟楚虹不屑的“切”了声，道：“难道他是看你看傻了？你不会告诉我，那个男人是个GAY吧！咯咯咯……”

　　吴承呵呵轻笑了下，没有回应。关于洪兴的事情，家里也就只有赵亚芝一个女人知道，而且知道得也有限，其他女人，吴承从来就没有和她们说过。事实上，要不是上次的那个“偷票房”事件，香江廉政公署那边介入的话，吴承也不会让赵亚芝接触这些事情。

　　至于钟楚虹这些，她们虽然在报纸上看到，有人猜测吴承是洪兴的幕后老大，但她们都只当这是趣闻来看，而不会当真。

　　因为在吴承的身边，她们生活了这么久，可从来没有见过吴承和那些“黑色会”成员有过接触。

　　事实上，警署那边派到吴承身边的暗子们，也从来没有见过吴承和那些黑色会成员有过接触，从表面上来看，吴承身家是白得不能再白了。这一点，也让那些“大人物”们心里头多少有些失落。

　　虽然警署那边的老大知道吴承和洪兴有瓜葛，但却一直苦于无法找到证据。是以，有时候他们就算想要威胁吴承，也没有办法。

　　那位东哥虽然接到了门前保安的通知，但却不敢直接跑到吴承面前去见他，虽然他不清楚吴承到底是不是洪兴幕后的龙头，但是每次他悄悄提起这个事情的时候，陈曜兴都只是冷冷看着他，一次两次之后他就再也不敢提了，免得被当成是间谍处理掉。

　　而陈曜兴能够把大富豪交给他来打理，显然也是对他能力的一种肯定。他可不想这么高的地位就这样莫名其妙的失去。

　　是以，在得到手下人的汇报之后，他直接联系了白纸扇狐狸。

　　狐狸得知这个消息的时候，不由有些讶异，要知道，吴承虽然是他们的老大，平时东龙国际旗下也有不少明星过来玩乐，可吴承真正来这里的次数，两根手指头都数得过来。

　　之前来的那次，还是大富豪开业的时候，吴承带着洪锦宝他们过来消费了一次。不过即便是那一次，他也是坐一下就走了。

　　而如今，不过是第二次！而且还是带着个女人前来，这怎不叫他感到讶异。是什么人，居然让他们老大破例了？

　　狐狸和陈曜兴联系了下，陈曜兴也同样感到莫名其妙，不过他却没有多说什么，只是让狐狸告诉那位东哥，当做纯粹的偶像对待就行！

　　那位东哥心里头呼了口气，同时也更加断定，吴承和洪兴，确实是有关联的，甚至连他们老大都要考虑一下怎么对待。

　　不过吴承毕竟不是普通人，不仅是香江的富豪，同时还是无数年轻人的偶像，是以，他这位负责人过去敬一下酒，表达一下善意，完全是说得过去的。怎么说人家也是富豪，拉一下关系，回头来这里随便消费一下，那可就是几万甚至可能是十几万的收入了不是！

　　当初大富豪开业的时候，吴承带着手下前来捧场，可是一砸就砸出五十万的消费出来，这种手笔，可不是普通人办得到的。

　　吴承自然不知道这些事情，虽然他知道，自己出现在这里，肯定会让陈曜兴他们觉得奇怪，毕竟自己可是很少来这种场合的。

　　不过，他自然不会去多管，随他们猜去吧！他现在正随钟楚虹去见那位比他强十倍的男人呢！

　　在这大富豪里面，有卡拉OK包间，也同样有大型歌舞厅，哥舞厅那边还会时不时的请一些名声不显的歌手过来唱歌。

　　可以说，大富豪就是一个综合性的娱乐城，里面的小姐质量在香江都是首曲一指的，不仅有来自日岛的，还有来自欧美的。

　　很多想要骑骑大洋马的男人，都会来这里，因为这里是香江所有娱乐场所里面，美女质量最高的一家。

　　吴承和钟楚虹来到的，是一间卡拉OK大包厢，里面容纳三四十人一起玩都没有问题，同时里面的装修也很豪华，可以说，这样的包厢一个晚上，消费没有几个万，是不可能的。

　　“虹虹，你来了，快进来！”

　　两人敲了敲门，而后推门而进，便见里面一个女孩跳了起来，而后朝他们跑了过来，拉着钟楚虹就往里面走。

　　连跟在她身后的吴承都给直接略过去了，这让吴承不由有些无奈的摸了摸鼻子，这还是他第一次被人无视，感觉有些怪啊！

　　包厢里，坐着几个女生，还有几个男生，其中一个最惹眼的就是一个体型壮硕的青年。之所以说他最惹眼，倒不是他长得有多帅，而是那个女孩拉着钟楚虹进去之后，直接就把她拉到那男人的面前去了。“怎么样？大刘，我没有骗你吧！都跟你说了，我的同学可是个大美女，现在信了吧！虹虹，我跟你说，这位大刘，可了不得了。不少人现在都把他比做是吴承第二了呢！”

　　吴承第二！？

　　钟楚虹闻言，不由哧笑起来。


第600章 你惹不起的人！

　　当吴承跟着钟楚虹走进来的时候，除了拉着钟楚虹的那个女人和看到钟楚虹就挪不开眼的那位大刘之外，其他人全都愣住了。

　　耳朵里还充斥着狂暴的曲调，但是他们仿佛都失聪了似的。

　　虽然包厢里面的灯光确实是不怎么亮，可是看一个人，可不单单只是看相貌，还有看外形和气质。

　　吴承的外形……或者说穿着，一看就不是普通人，再仔细一看他的相貌，那些人不愣就怪了。虽然不是看得很清楚，可是眼前这位和报纸上常见的那位，确实是非常像啊！只是没有想到，居然会在这里看到这位罢了！谁都知道，这位大人物可是很少会来这种场合的。

　　只是，这些人还在愣神中，那个女生看到钟楚虹发笑，还带着一丝不屑的样子，便道：“虹虹，我可没有骗你，大刘从前年开始创业至今，不到两年的时间里，公司已经从几个人的小公司发展成如今上万人的大公司，资产翻了无数倍。虽然现在可能还比不上你家的凤凰服饰，但我相信，超越凤凰服饰并不是什么问题……”

　　那位大刘也微笑道：“钟小姐你好，我叫刘大雄，大家都叫我‘大刘’，你也可以这么叫我。艳艳一直说她有一个漂亮女同学，没想到她居然没和我说实话，这哪里是美女，简直就是仙女啊！不过她如果和我说你是个明星的话，或许我就能猜得出来是谁了！”

　　他边说边起身，朝着钟楚虹伸出手来，道：“很高兴在这里见到你，你的大名，我也算是久仰了……”

　　对于刘大雄伸出来的手，钟楚虹视而不见。刘大雄见此，也不以为意，他可以感觉得出来，钟楚虹身上，带着显而易见的傲气，但这也正常，虽然他刘大雄如今确实混得不错，可人家凤凰服饰这几年下来赚得也不少，资产更是高达数亿，钟家也算得上上流人士了。

　　虽说钟家背后站着吴承这个大人物，可毕竟她和吴承传出来的绯闻并不多，再加上吴承如今都已经有三个老婆三个孩子了，他觉得吴承和钟楚虹应该不会有什么关系。如此一来，他就更想要征服她了。

　　原时空，刘大雄和钟楚虹之间似乎并没有传出什么绯闻来，估计以钟楚虹的性格，也看不上这位有妇之夫吧！

　　要不是她在青春年少的时候，就被吴承给搞定，估计等她价值观和人生观都确立起来后，再想要追她，可就有难度了。

　　以原时空她那个时候的家境，刘大雄都拿她没有办法，这个时空就更不用说了。毕竟如今的钟家虽然还算不上什么豪门，可家产说起来也不少，就算是一般的千万之家，也还是比不上的。

　　是以，钟楚虹完全有不屑的资格。当然，真正让他觉得不屑的并不是因为他的家境，而是眼前这个男人。

　　相貌上就不说了，和吴承相比，完全没有可比性。而比能力，钟楚虹觉得，吴承完全可以甩他好几十条街。

　　两年时间，能够创下这么大一家公司，拥有如此身家，和普通人比起来，也确实可以自豪了。但是和吴承一比，他又算得了什么？

　　吴承在四年时间里，就拥有百亿港币的身家，这可是全香江独一份的殊荣，至今都没有人能够做到。

　　如果不和吴承相比，估计她还会觉得这个人还是挺厉害的。可一旦和吴承相比，那他就什么都不是了！

　　还“吴承第二”呢！连给吴承提鞋的资格都没有！

　　钟楚虹在心里头暗暗鄙视！

　　“虹虹，我可没有骗你，大刘的公司，之前还见报了呢！就是龙凤台那边，不也有他们的广告吗？”那位艳艳同学说道。

　　钟楚虹不知是不忍打击她，还是有其他想法，居然没有把她的男朋友就是吴承的事实说出来，就是其他在座的人，也不知是有意还是无意，居然也没有说破，只是静静看着。

　　其实吴承并不知道，在他没来之前，刘大雄绝对是他们之中的男主角，特别是那个刘艳艳，不知中了什么毒，老是通过贬低他们来抬高刘大雄，着实让他们很不爽。可谁叫他们确实是比不上这位刘大雄呢！是以，他们只能一直忍着而无法发飙。

　　所以，这个时候的他们，一个个就那么静静坐着，甚至心里头还隐隐期待着一会看他们到底怎么收场。

　　现在把刘大雄捧得越高，一会摔得肯定也会越惨，不是吗？

　　钟楚虹轻咳了下，道：“艳艳，我真的有男朋友了，之前你在国外可能不知道，我说的是真的。”

　　艳艳呵呵轻笑道：“有男朋友有什么大不了的，咱们女人呐，就应该对自己好一点，买东西还货比三家呢！更何况是找男朋友，那可是关乎自己一生的幸福。如果有见到更好的，干嘛不换个更好的？”

　　看艳艳说得如此露骨，其他人都不由瞪大了双眸，就连刘大雄自己都觉得有些不太好意思了，轻咳了下，道：“艳艳，话可不能这么说，钟小姐能够如此长情，这可是非常值得欣赏的品质。”

　　艳艳轻笑道：“虹虹，你看大刘多会说话，多懂得体贴人！”

　　钟楚虹嘴角轻轻扯了下，微笑道：“既然你这么欣赏他，还是留给你自己吧！”

　　于是艳艳微笑道：“我家那位虽然在赚钱这方面的能力是有些比不上大刘，不过也不会差太多。而且，我这可是为你着想，你要不是我的同学，我早就把大刘介绍给其他美女了。这年头，有本事的男人可不多见，美女还能少了？你可得懂得珍惜！”

　　钟楚虹闻言，也是有些无言以对了。

　　而吴承，则是直接在离门口不远处的沙发上坐了下来，但却是背对着包厢的门口，因为空间比较大的原因，是以，和他们那一撮人的距离还有点远。大家看到他坐下，也没有和他打招呼，一些是想要看刘大雄的笑话，而刘大雄和那个艳艳，则是直接将他忽略了。

　　至于这里面有没有那个艳艳的男朋友，吴承就不清楚了。

　　而就在这时，包厢的门被人推了进来，然后便见一群男人涌了进来，为首的那个正是那个之前吴承在门口看到的“水哥”。

　　水哥边走边揽着之前那个中年男人道：“哎，敏哥，我可是陪你去那边见了你的朋友了，难道你过来见一见我的朋友，和我的朋友喝上两杯都不愿意吗？这点面子，你总得给我吧！”

　　听到这位水哥的声音，那个艳艳立马迎了上去，双臂缠住水哥的另一只胳膊，道：“水哥，您怎么才来啊！人家都等了好久了！”

　　“哈哈……怎么等不急想要哥哥宠幸了吗？”水哥伸手在艳艳的翘臀上掐了一把，哈哈笑着，朝旁边的中年人说道：“敏哥，你看我这妞怎么样？有没有明星的潜质？要不敏哥给介绍个角色？也让她过一把明星的瘾？”

　　中年人一脸苦笑，一副老好人的样子，末了道：“水哥就不要为难我了，我在电影圈里，也不过就是一个小角色而已，哪有资格给别人安排什么角色！如果你这女朋友真要有演戏的兴趣，可以去天承经纪公司开办的艺员训练班报名嘛！只要能够考上，星途定然敞亮啊！”

　　“唉！敏哥要是这么说，可就没有意思了啊！”

　　刘艳艳也道：“敏哥不知道，天承经纪公司的艺员训练班那边的面试导师眼光都不行，那天我去面试的时候，他们只让我表演了一下恐惧的表情，就直接叫我回家等消息了，结果却通知我没有过……”

　　那个敏哥闻言，心里不由暗自腹诽，就这水平，谁要啊！还敢跟麦导和萧经理他们的眼光不行，呵呵！真是马不知脸长！

　　“敏哥，你看，这事你有没有什么办法？”

　　那个水哥边说边揽着艳艳走了进来，在看到钟楚虹的时候，双眸不由亮了亮，他们根本没有发现坐在背对着门口处的吴承。

　　而那中年人在看到钟楚虹时，双眸由不由一眯，暗叹一声晦气！

　　“哟，美女，看起来很面善啊！咱们是不是在哪里见过？”

　　那位水哥一见钟楚虹，就把他女朋友的事情给扔到一边去了，边说边朝钟楚虹走去，就想朝钟楚虹的脸伸去，结果直接被钟楚虹一手给拍掉了。这个时候，吴承已经站了起来，不过有个人比吴承更快地出现在钟楚虹面前，就是之前那个中年人“敏哥”。

　　“水哥，这个女孩你不能动！”敏哥说。

　　水哥甩了甩有些发麻的手，嘿嘿狞笑道：“呵呵，我倒是想看看是什么样的女人我不能动？敏哥，可别告诉我，这个懒雏是你看上的女人。否则的话，可真别怪我不给你面子了。”

　　敏哥脸上那老好人的笑容也消失了，冷哼道：“疯狗水，如果你还想从这个大富豪走出去，我劝你最好是把招子放亮些！这里不是你的新界，即便就是你的新界，这个人，你也同样惹不起！”

　　然后，疯狗水就笑了！


第601章 又装了一波逼

　　看到疯狗水脸上的狞笑，那位敏哥心里头便暗暗摇了摇头，觉得这货简直就是嫌自己命太长，居然敢在这里惹事。

　　只是他有些不明白，钟楚虹怎么会在这里？

　　身为娱乐圈人士，而且还是天承经纪公司的艺人之一，他又怎么会不知道身后这个女孩的身份？且不说钟父身为凤凰服饰的总裁，本身就拥有凤凰服饰的股份，算得上是小富豪，就单是钟楚虹经常出入吴承的别墅，就很能说明问题了。

　　估计从明天开始，香江就不会有“疯狗水”这号人物了吧！

　　此时，艳艳也跑了上来，拉着水哥道：“水哥，这位可是人家的好姐妹，你可不能欺负她。而且，她可是人家介绍给大刘的。”

　　刘大雄这个时候站了起来，走上前去，冲那个水哥微笑道：“水哥，给我大刘一个面子，不要为难这位钟小姐好吗？”

　　但让刘大雄没有想到的是，那个水哥直接一巴掌就甩到了刘大雄的脸上，狞笑道：“你算什么东西，给你面子？卖几台破风扇很了不起吗？”他说着，狞笑着朝钟楚虹看去，道：“小妞，你够辣，水哥我喜欢！艳艳，既然她是你的好姐妹，那今天水哥就让她成为你真正的姐妹吧！你看人家吴承都可以娶几个老婆，水哥我娶两个，不算过份吧！敏哥，你让开，我当你是前辈，给你面子，不为难你！你也知道我水哥在道上的名号，我疯起来，连我自己都害怕！”

　　“疯狗水，要疯就回你的新界疯，这里是尖沙嘴，是我洪兴的地盘，你敢给我疯个试试！”

　　此时，又一群人走了进来。

　　如此风云变幻，在场的大多数人都有点应接不暇了。

　　但让所有人都没有想到的是，这群人进来之后，打开了包厢里的大灯，之前昏暗的包厢，立马就变得敞亮起来。

　　而那群人为首的那个青年，目光在场中众人身上扫过之后，直接来到吴承面前，朝他鞠了一躬，道：“吴生，我是大富豪的负责人林亚东，欢迎您前来我们大富豪玩乐，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　此时，不仅是之前就知道吴承存在地那些人将目光放到吴承身上，就连之前不知道的其他人，包括刘大雄和那条疯狗，以及那个敏哥，以及刘艳艳，目光都集中在吴承的身上。

　　当他们看到吴承一脸无害的微笑看着他们的时候，他们都觉得自己的双腿在不停地打着颤，特别是那条疯狗和他的女友，以及属下们。

　　对于这位林亚东，吴承也是知道的，洪兴旗下的得力干将，当然了，这里的“得力干将”，并不是指他有多能打，而是指他的管理能力比较出众。否则，陈曜兴也不会将大富豪交给他来管理。

　　“你们来得正好，这里有条疯狗，我不想再看到他，你们处理一下吧！”吴承微微笑了笑，朝钟楚虹走了过去，在经过那个敏哥身边的时候，伸手拍了拍他的肩膀，道：“你不错！不过，既然已经走上正道了，该划清的界限，还是划清得比较好！你说呢？”

　　“是是，吴生说的是！”敏哥有点尴尬地点头应道。

　　这个敏哥，就是陈会敏，这位可是货真假实的黑道出身，曾是数字K的双花红棍，也就是特别能打的存在。

　　在“古惑仔系列”里头，他就曾演过东星的“骆驼哥”，最后被张曜扬所演的乌鸦给干掉的那个老大。

　　甚至后世有人把香江许多动作明星的真功夫进行排名，这家伙可是榜上有名的存在，而且还是极为靠前的存在。

　　当然，也有些疯狂的粉丝，甚至觉得他的真功夫要比李晓龙还要厉害。当然，在吴承看来，这样排名，多少有些吹过头了。

　　他确实是很厉害，但其实也还没有达到那个层次。当然，就实战方面，肯定会比洪锦宝他们更有经验一些。

　　如果是比较拳脚，或许会在同一个层次，但要说生死博命，他的经验肯定要比洪锦宝他们高出许多。

　　毕竟他也是从生死中打杀出来的，实力自然不容小觑。

　　不过自从他把自己洗白，混入电影圈之后，在道上的地位，自然也就没有曾经那么显赫了。底下的后辈，愿意给面子的，就叫声“敏哥”，不愿意给面子，就像疯狗水这样的，那就什么都不是了。

　　当然，在数字K那边，他的地位还是有的，至少数字堆那边的老大多少就会给他点面子，毕竟他曾经也是帮里的功臣。

　　而当吴承来到钟楚虹的身边，拉起她的手时，那位东哥身后的一群穿着保安制服的马仔，已经拎着橡胶棍冲了进来，朝着那群疯狗水带来的马仔便是一顿劈头盖脸的乱砸。

　　“东哥，误会，误会啊！”疯狗水大叫起来。

　　他怎么会知道，自己随意看上的女孩，居然是那位传说中洪兴幕后龙头的女人，如果知道，借他一百个胆子，他也不敢啊！

　　只是，林亚东又怎么会在意疯狗水的叫唤，你说误会就误会了？那我们岂不是很没有面子？

　　此时，吴承转向将钟楚虹抱到怀里，然后将她的脑袋按到自己的胸口，不想让她看到这“血腥暴力”的场面。

　　这个时候，钟楚虹倒是没有反抗。事实上，之前她也看到吴承准备出手了，如果不是陈会敏离得更近的话。

　　也因为有吴承的存在，是以，她一点都没有感觉到害怕。

　　她觉得，只要有吴承在这里，她就算是把天捅个窟窿出来，他也会乖乖替她补上。因为她知道，他是在乎她的。

　　是以，对于吴承如此温柔的举动，她是非常享受的。

　　没一会，惨叫声就结束了，只留下那群疯狗水带来的马仔在那里无声的颤抖着。如果可以忍住不抖，他们也不想抖，更别说惨叫了。

　　因为他们一旦叫出来，一棍子就朝他们招呼下来了。

　　此时，疯狗水直接就变成了一条“死狗”，目光带着哀求，跪在吴承的面前，“吴生，对不起！我有眼不识泰山……”

　　吴承侧首朝林亚东看了过去，道：“没听清楚我之前说的话吗？”

　　林亚东被吴承盯了一眼，心肝轻颤了下，躬身道：“对不起！是我办事不利，我这就办，这就办……”

　　然后，那些保安直接拖着这些人直接出门，疯狗水还想叫，结果被拖着他的那个保安一棍子砸在他的脖子上，直接就没了声音。

　　林亚东有些头疼，似乎不知道该怎么处理疯狗水，让那些保安将这群家伙拖到训练场之后，便直接回办公室，打了个电话给狐狸，并将之前发生的事情跟狐狸说了一遍，问狐狸这事该怎么处理？

　　事实上，他只是把握不住，吴承的“让他消失”，是不是真的让他“彻底消失”？虽说这种事情，林亚东也不是没有干过，可毕竟刚才在场的那么多人都在看着，要是到时候疯狗水真的死了，那警察那边肯定会查到吴承的头上去，那可就是给吴承惹麻烦了。

　　狐狸听了，不由呵呵轻笑起来，道：“阿东啊！这点小事都要来问我，要是让兴哥知道了，你非得被他数落不可。”

　　林亚东无奈道：“狐哥，这事要不是涉及到吴生，我也不需要请教你老了。我只是担心这事要是处理不好，会给吴生惹来麻烦。”

　　“居然想动吴生的女人，他也是该死了！”狐狸微笑道：“到时候让底下的兄弟去自首就是了，江湖仇杀嘛！和吴生有什么关系！”

　　“明白了，谢谢狐哥提点，我这就去办！”

　　……

　　此时，包厢里，在吴承想要带着钟楚虹离开的时候，刘大雄立马跑到吴在的身边，朝吴承伸出手来，道：“原来是吴生当面，之前没有注意到，真是失敬！那个，之前我只是想和钟小姐交个朋友，真没有其他意思，请吴生原谅我的鲁莽……”

　　这货的脸皮还是很厚的，居然这么轻易就想将这事给撇清。

　　不过对于这货，吴承是不怎么待见的，不仅是这货刚才想要挖他的墙脚的原因，还有就是这货在原时空和关妖精的那些传闻。

　　想起那些事情，相信不论是谁穿越过来，都会不待见他，或许这里头也免不了有羡慕嫉妒恨的情绪在作祟吧！

　　吴承不得不承认，自己确实是有点这种情绪在作祟，否则也完全没有必要不待见人家不是！毕竟这种事情，一个愿打，一个愿挨嘛！

　　人家有钱，那些女星们要钱，各有各自的需求，怪得谁来？

　　更何况，这个时空，人家刘大雄还没有起来，和那些女星们的那点破事，也还没有发生……当然，现在已经有点苗头了，否则见到钟楚虹的时候，也不会露出那副猪哥相了。

　　要说帅，这货跟帅可真沾不上什么边，但不得不说，这货确实是个有本事的人。一家电风扇公司，让他从一无所有，到亿万富豪，而后更是在股市里兴风作浪，几个月间，使资产从亿万变成数亿。

　　在股市里尝到甜头之后，更是一发不可收拾。


第602章 强十倍？呵呵……

　　不说其他，单说这头大熊在不到两年时间里，就从一无所有到亿万富豪这个华丽地转变，这就不得不让人佩服了。

　　也难怪外界会把他当成“吴承第二”。

　　当然，大部分人都把这个当成一个笑话而已，和吴承一比，他什么都不是。而且，人家吴承玩的是“艺术”，他呢？

　　在这里碰到吴承，而且还是在这种情况下遇到吴承，刘大雄心里头也是暗暗叫苦，再加上吴承对他的示好半点面子都不给，更是让他有些不安。至于怨恨，他不敢！真不敢啊！

　　向氏牛吧！新记的龙头，这样的牛人，他刘大雄都是需要巴结的存在，可结果呢？和这家伙做对，结果现在就和丧家之犬没什么区别。

　　之前那条疯狗很嚣张吧！连他都敢甩巴掌，可是现在呢？说让他消失就消失……估计明天那条疯狗就真的要在这个世上彻底消失了吧！他怕自己也为这样莫名其妙消失的一员啊！

　　像他这种人，真的担心惹上混黑的人。虽说吴承是不是洪兴幕后的龙头，大家都没找到证据，可明眼人一看就能明白，吴承即便不是洪兴的龙头，这关系肯定也不会浅！

　　他敢肯定，就算那条疯狗真的消失了，吴承肯定也是屁事没有！

　　这就不得不让他更加心生恐惧了，得罪这样的人，日子还能过得安稳吗？如果早知道钟楚虹的男朋友就是吴承，他早夹起尾巴做人了！哪里还有心情在这里展现自己的魅力，征服女人。

　　吴承一手牵着钟楚虹，一手插在裤兜里，没有拿出来的意思，只是在刘大雄的身上上下扫了眼，而后摇头失笑道：“听我女朋友说有个比我强十倍的男人在这里等她，还要我过来看看。我还以为是什么传奇人物出现在这里呢！现在看来，呵呵……”

　　刘大雄闻言，眼角不由轻轻抽搐了下，朝那个“艳艳”看了过去，会说这种话的，肯定是这个“艳艳”了。

　　只是，他的心里头也真是恨不起来，虽然这个女人是有点蠢，可也确实是在帮他，他不可能怨她，否则以后谁敢替他办事？

　　然而现在，这个刘艳艳这个时候也傻眼了，不知道该说什么，她也害怕吴承会像对待疯狗水那样对她，是以，这个时候，她怎么还敢说话，躲都来不及了。她家是有点钱，可是能和吴承比吗？

　　她觉得她被钟楚虹坑死了，如果早知道钟楚虹的男朋友是吴承的话，她又怎么敢造次？

　　可怜之人总有些可恨之处！她不在自己身上找问题，到了这个时候还在怪钟楚虹没有和她明说。

　　只不过，吴承没有兴趣去欺负一个女人而已，至少这个女人虽然有些势利，但还没有对钟楚虹做出什么恶劣的事情来。

　　当然，也可能是她根本没有时间去做。

　　不过吴承并没有兴趣对付她，钟楚虹也同样没有。

　　被疯狗水甩了一巴掌，半边脸都肿起来的是刘大雄听了吴承这话……特别是听到那声“呵呵”之后，不由尴尬的笑了下，心里头多少有些怨恨，毕竟被人这么瞧不起，谁都会不爽吧！

　　可是，他能将这不爽表现出来吗？

　　不能！

　　于是，他只能继续放低姿态道：“吴生真是说笑了，就我这点能耐，哪能和您比啊！您就算是拔根脚毛下来，也比我的大腿粗啊！”

　　吴承闻言，只是呵呵笑了下，然后便牵着钟楚虹走了。

　　看着吴承就这么离开，刘大雄心里头多少有些忐忑，不知道吴承这是什么意思，难道是想要回头再收拾他？

　　也不能怪刘大雄想太多，毕竟刚才他的表现，确实有些失败，虽然不像疯狗水那么直接，可表现得也很明显。当着人家男朋友的面表现出想追求人家的女朋友，这完全就是在打脸啊！

　　虽然他是无意识的，可吴承真要这么认为的话，他又能说什么？

　　所以，这个时候，刘大雄心里头要是不紧张，那才叫怪事。

　　如果吴承真的想要打压他的话，就他那点资产，够干什么的？也就是这个时候他的那家公司还没有上市，要是上了市，估计明天他的公司就要遭受狙击了吧！

　　吴承一走，陈会敏也跟着走了，他倒是想和吴承拉拉关系，可看到吴承身边带着钟楚虹，他也不好过去打扰。

　　陈会敏离开，刘大雄也匆匆离开了，脸上的肿还得去医院消消。

　　看到这些人都走了，其他几个本来是想给刘艳艳过生日的她的朋友们都松了口气，然后也起身和瘫在沙发上的刘艳艳告辞了。

　　刘艳艳看到众人离开，整个人就跟失去骨头似的，全瘫了。心里头想着，这香江太危险了，还是出国吧！以后都不能回来了。

　　几人走出包厢的时候，便不由松了口气，而后便是一阵兴奋。

　　“没想到居然在这里看到吴生，嘿嘿，那刘大雄之前还在我们面前装比，现在碰到吴生，直接就变傻比了！”

　　“我估计刘大雄要惨了！居然当着吴生的面想泡人家女朋友，这方便能忍得了啊！要是我，我肯定不能忍！”

　　“你们说吴生是不是故意的啊！之前一声不吭，明显就是在坑那个刘大雄还有刘艳艳嘛！”

　　“那是他们活该，一点都不尊重人家。人家吴生是和钟小姐一块来的吧！可是那刘艳艳的，眼里只有钟小姐，直接就把她身后的男人给忽略掉了。我看她就是故意想要给钟小姐的男朋友难堪，所以才看都不看他一眼。唉，真是自己作孽啊！能怪得谁来？”

　　“做男人能够混到吴生这个程度，真是不枉此生了！听说负责这里的东哥，可是洪兴旗下有名的几个扛把子之一，尖沙嘴这一块就是由他管理的。可是这样的大人物，在吴生面前，乖得跟什么似的。”

　　“最可怕的是，吴生一句话，那条听说在新界那边非常牛比的疯狗就这样变成一条死狗了，啧啧，真有谈笑间强橹飞灰烟灭的风范！”

　　“其实我觉得吴生最牛的还不是这些，而是他追女仔的能力，外面不是传闻他已经有三个老婆三个孩子了吗？你看现在，连钟小姐这样的女人，都是他的女朋友，这是要四个老婆的节奏啊！我要是有吴生一半的追女仔本事，我家老豆也就可以含笑九泉了！”

　　“嘿，你想太多了，就你那小牙签，一个女仔你都应付不了吧！”

　　“滚！你才牙签！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“坏蛋，你这么不给那只大黑熊面子，是想回头收拾他吗？”

　　拒绝了追出来邀请他上楼喝一杯的林亚东，两人出了大富豪，挽着吴承臂弯的钟楚虹便咯咯轻笑问。

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“你的意思呢？要不要我收拾他？”

　　钟楚虹看到吴承反问她，便不由耸了下肩膀，道：“随你呗！反正追我的男生那么多，你还能每个都收拾过去吗？”

　　吴承点了点头，道：“有道理！”

　　“哼！你一点都不在乎人家！”

　　“……”

　　吴承抬头望天，决定不再去搭这个话茬了。

　　看到吴承那副模样，钟楚虹又不由咯咯轻笑起来。

　　吴承暗自摇头，女人的心思……真是见鬼了！

　　至于是不是要收拾那头大熊，吴承其实也不是没有想过。只是就算想要收拾他，也不是现在，如果现在就收拾他的话，估计明天就得爆出他在娱乐场所里和别人争风吃醋的绯闻了吧！

　　而且，那头大熊的爱美高公司也还没有上市，想要整他，也不太容易。而如果只是整他的肉体，让他从身体上感觉到痛苦的话，那根本不顶事，也是极为下策的方式。

　　最好的办法，就是等他的公司上市之后，再动手都来得及。

　　前世吴承看这头大熊的那些介绍的时候，就看到过，在八十年代中期的时候，这头大熊宣布退出爱美高，使得爱美高的股票爆跌，而他则趁机吸纳那些低价股票，接着再度入主爱美高，使得爱美高的股价又迅速拉升……这一来一回之间，让他瞬间便赚了三四亿。

　　要知道，这些钱，可都是普通股民的血汗钱啊！

　　也正因为他在这里尝到了甜头，后来才会在股市里兴风作浪的。

　　当然，比起那些金融大鳄来，他也只能算是小鱼儿罢了。

　　可即便是如此，也让他的资产越滚越大，最后更是涉及了房产界。

　　吴承觉得，他完全可以在这货宣布退出爱美高的时候，从他的虎口里夺食，到时候，说不定这头大黑熊得吐血吧！

　　如果没有了这么资本，这货还用得起“送别墅泡妞法”吗？

　　“坏蛋，我们去看电影吧！你好不容易陪人家一下……”

　　看她一副欲言又止的样子，吴承不由笑着伸手轻拢了下她的秀发，道：“这段时间确实是有些忽略你们了，不过你也知道，你黛丽姐姐正在坐月子，我也不得不多抽点时间陪她。”

　　顿了下，没等钟楚虹开口，他又道：“不过，今晚你说了算，想去哪里，想干什么，都由你决定，我这百多斤肉，算卖给你了！”


第603章 艺术和技术

　　“你根本就不止百多斤好伐！”

　　“呃……这不是重点！”

　　话说，他现在的体重，确实不是一百多斤，而是两百多斤。可是看他的身材和身高，正常人像他这样的话，最多也就一百四五左右。

　　可以说，他的重量，几乎都来自于骨头，异于常人的骨头。

　　这种事情，就算是在习武之人的身上，也是很难发生的。吴承也同样想不明白原因，只能归结于穿越带来的变异吧！

　　只是，他是“魂穿”，而不是“身穿”，可这身体居然会发生这种奇异的变化，他也无法理解。

　　现在不仅是他的那孩子身上有这些变化，就是经常和他发生关系的四个女人身上，都多少发生了些许变异。

　　虽然在她们身上发生的变异很细微，没几个孩子那么明显，可和她们最亲密的吴承，自然能够感觉得出来，特别是在赫本身上。

　　家里的女人都说越看赫本越年轻，吴承估计，这就是变异带来的变化之一。虽然这种变化很细微，没那么突然，但若过一段时间再看的话，还是能够看出其中的变化的。

　　不过吴承觉得，这种变化，就目前而言，至少是好事。

　　“坏蛋，咱们去看电影吧！我都不知道多久没有以普通人的身份走进电影院了，咱们悄悄去……”

　　“……”

　　一个多小时之后，两人在一家高档西餐厅吃完晚餐，而后简单化下妆，换掉两人身上的礼服，换上了普通的服饰。

　　而后，两人手牵手，像一对普通恋人那样行走在繁华的街道上。

　　像这种手牵手一直走的事情，钟楚虹是很少和吴承去做的，不仅仅是吴承没有那个时间，还因为吴承身边的女人太多。

　　这个时候的钟楚虹，身上没有了平时那种“带刺”的状态，反而像个热恋中的小女生那样，有点傲娇状。

　　看着她的状态转变，吴承也不由有些感慨，难怪原时空的她能那么红，这不是没有原因的。

　　“坏蛋，你看，我戴这顶帽子，是不是更好看？”

　　钟楚虹拿着一顶有点夯夯地牛仔帽戴在头上，配上她刚换上的可爱牛仔裙，确实是挺配，挺可爱的。

　　吴承朝她竖起一个大拇指，道：“不错，很可爱！就是这个范！”

　　然而，不知是有意还是无意，反正逛得兴起的钟楚虹，直接就把去看电影的事情抛到脑后去了。吴承悄悄看了下时间，发现若是现在再去看完一场电影的话，估计回家都要一点多了。

　　不过看她开心的模样，吴承也不忍扫了她的兴。

　　说起来，平时他确实很少单独陪她们出来逛。

　　一般情况下，就算没事，他也会呆在家里，以前是写小说，写剧本什么的。现在更多的是陪陪老婆，逗逗几个小家伙。

　　说起来，这个时候的小家伙们，虽然还不怎么会说话，即便说话也只能是表达简单的意思。但是，不得不说，他们都很可爱，很萌。

　　有时候就算有什么烦恼，看到他们，这些烦恼也就不翼而飞了。

　　至于写小说和剧本，现在他除了写《哈利波特系列》之外，就再也没有写其他的了，最多就是写一些大纲，然后找人填充内容。

　　《无限幻想大世界》里的那些小说，现在代笔的也就只有三部而已了。其他的，都是杂质社培养出来的作者。

　　而不仅是小说，就连一些剧本，也大多如此，除非是他自己要拍摄的电影。

　　就拿《A计划》来说，吴承也只是列了个大纲，只不过这个大纲比较详细而已。里面一些经典的对白他会给出来，但是一些普通的对白都是让晟龙自己找人去填充的。

　　对此，晟龙也没什么可说的，因为吴承给出的大纲已经很详细了，至于那些对白，其实也就简单了。甚至可以说，因为这样，他拍起来的时候还能更随意一些，没必要随着吴承给的套路走。

　　而对于吴承不喜欢出来逛这种事，那些女人也能明白，毕竟吴承的身份不同，出门肯定会惹来围观，特别还是和一群美女逛街。

　　而换成她们一堆美女出来逛街，围观虽然也有，但总不会引起不太好的言论。

　　时间过了十一点后，钟楚虹才对跟在他身后，拎着大包小包的吴承说道：“坏蛋，咱们晚上不回家了，好不好？”

　　吴承有些无语地看着她道：“丫头，你又有什么鬼主意？”

　　为了不引起别人的注意，钟楚虹还不让跟着他们远处的保镖替吴承拎包，而是让吴承自己给她拎，还美其名曰，不好引起别人怀疑。

　　对此，吴承也只好忍着，随她折腾去，谁叫自己之前把话说得太满了呢！只是现在都快十二点了，还不回家，这是想干嘛？

　　“去看电影啊！”钟楚虹嘿嘿笑道：“怎么样？本美女陪你去看午夜场，是不是觉得非常刺激？”

　　吴承听到这话，直接就傻愣愣地看着她，似乎没有想到，她居然会想去午夜场找刺激，这是什么情况？

　　不得不说，吴承很有兴趣。虽说现在录相带早就出来了，而且也渐渐风行起来了，可是，在家里的时候，这些东西都是不会轻易出现的。因为家里的小女孩确实不少，这些东西，也不好让她们过早接触。

　　是以，吴承还真没有和几个老婆一起观赏过那些影片。

　　看到吴承一脸古怪地看着她，钟楚虹变得有些扭捏起来，末了哼声道：“还不是因为你让人家演那些戏，人家不知道怎么演，所以才想去观摩一下嘛！现在反而来怪人家，你这是什么眼神啊？”

　　如此强大的理由都出来了，吴承还能说什么呢？

　　良久，他才朝她竖起了拇指，道：“虹姑，你真敬业！”

　　“去死！”背着可爱双肩包的钟美人，直接给了吴某人一脚。

　　如此言不由衷的夸奖，她怎么会听不出来。

　　吴承哈哈一笑，躲了开去，而后一步跨到她的身边，一把揽住她的小蛮腰，道：“好了，不闹了！不过，那种片子，佳慧那只小妖精那里不是偷偷藏有吗？干嘛不找她借过来观摩一下？”

　　关妖精在外面有自己的别墅，吴承虽然还没送她别墅，但她已经用她积攒下来的片酬买了一座，面积不大，但布置却很精巧。

　　那些东西吴承不让她带到大别墅那边去，但是她的小别墅里可是偷偷私藏了不少，和吴承“玩那些游戏”的时候，她可是从那里面学到不少技术。也正因为在看到吴承颇为享受她用出的技术后，她才对这方面的兴趣一发不可收拾。让吴承都觉得，自己是不是又不小心把她给带歪掉了。从一只小妖精，变成一个小欲女。

　　“切！她那里藏的片子，都是什么啊！全都是赤裸裸的，哪里有什么值得借鉴的？”钟楚虹不屑地撇了撇嘴。

　　不过看到吴承一脸戏谑地看着她，她才反应过来，落入了吴承的陷阱里头，于是轻哼一声，手肘顶在了吴承的腰肋上，道：“我才没有看过那些东西，你可不要污蔑我！”

　　吴承哈哈一笑，道：“话说，我刚才什么都没有说啊！”

　　“可是你就是这么想的，是不是？不许否认！”

　　吴承一副无语道：“这到底还有没有人权啊！”

　　钟楚虹一副傲骄地扬着脑袋，道：“在我这里，你不需要人权这种东西！你只要听我的就是了，说，去还是不去？”

　　“去！当然得去啊！”

　　吴承唇角微扬，心里头萌生着某些异样的想法。

　　然后两人找了个普通的酒店住下，将所有东西扔在酒店后，吴承打发掉那些保镖，让他们去休息，不用再跟着他们了，不过暗地里却吩咐他们做一些安排。

　　而后，两人前往酒店旁边不远处一家不怎么起眼的小影院，买了两张午夜场的电影票。

　　事实上，在几年前，也就是香江电影还没有流行举办电影首映礼之前，午夜场，往往都是新电影首映的时候。

　　但是现在，午夜场，已经渐渐被风月片的放映场次所取代了。

　　也就是说，曾经在午夜场的所有电影首映，现在一般都变成了风月片的首映。也因此，现在大家一说午夜场，第一反应就是风月片。

　　相比关妖精收集的那些赤裸裸的片子，风月片的档次自然是要高上不少，至少在这里还可以看到一丝“艺术”的影子。而关妖精收集的那些珍藏，只能看到“技术”，和“艺术”没有半毛钱关系。

　　在香江，以前风月片最牛的电影公司，就是邵氏电影。但是现在邵氏电影已经关门大吉了，其他小电影公司也终于没有了这块大石压着，这类片子，自然也就是他们赚钱的最佳途径。

　　就连洪兴这样的组织，在这一块上面，也同样有介入。而且，他们在赤裸裸的，只讲“技术”的电影上面更是投入更多。

　　对于那类只讲“技术”的片子，最佳途径，自然是制作录相带。

　　但是让吴承没有想到，也更为郁闷的是，刚刚到关键的地方，钟楚虹就直接拽着他跑了，这丫头，显然有些承受不住那些画面。


第604章 女侠和壮士

　　电影是一部正宗的风月片……为什么说是正宗，因为这个片子虽然看起来投资确实很小，但是导演在拍这部戏的时候，倒是没有敷衍观众，也没有一上来就直接让观众们欣赏肉戏。

　　电影是从《聊斋志异》这部巨著之中取材而来，这种做法是最常见的做法，在《聊斋志异》里面，确实是有无数题材可以拍摄。

　　当初的邵氏电影，许多风月片，也是从中取材。

　　场面虽然不大，但是在道具和服装方面，倒是并不敷衍。即便是演员的演技，也不是那种敷衍了事的做法。

　　即便是邵氏电影中的风月片，在这方面，都没有这部由洪兴旗下的星耀电影制作公司制作的风月片高。

　　不过，从这部片子的导演，就可以看得出来，有这样的质量，其实也不是什么怪事。因为，拍摄这部艳情片的导演，正是从邵氏电影那里借过来的著名导演何盘。

　　邵氏电影如今已经关门了，他们这些导演没处可去，一些便在无线那边拍电视剧，而一些则去其他的电影公司，有的则去宝岛。

　　像张澈，如今就在宝岛，像他这样的大导，即便过时了，如今刚从邵氏电影那里出来，也不怕没片可拍。

　　当然，只有大家都意识到他真的已经过时了，他才会真正过气。

　　而像何盘这样的著名导演，特别是在艳情片上面颇出成绩的导演，可就真的不愁没处可去了。

　　邵氏电影关门之后，就有不少小公司想要请他，最后星耀电影公司将他拿了下来。当然，这不仅是因为洪兴这个组织太强，还有星耀这家公司出价很诱人的原因。

　　事实上，就算洪兴想要用暴力来强迫那些电影人，吴承也是不可能答应的。他暗地里组建洪兴，就是不想地下势力破坏娱乐圈，自己又怎么可能去破坏这个规则！陈曜兴也不敢破坏吴承留下的规矩。

　　想玩，没有问题，按规则来！

　　而且洪兴也不差钱，多让出点利益也不怕没有人才。

　　是以，何盘才会被星耀招收，虽然只能拍风月片，但是他毕竟是名导，星耀和他签的，也是部头约，一年拍几部这样的合约。

　　也就是说，他除了替星耀公司拍风月片之外，还可以替其他公司拍其他类型的片子，除了风月片，爱情文艺片，他也是擅长的。

　　随着电影剧情的发展，狐妖终于要和男主角办事的时候……一开始还看得好好的，但是随着狐妖身上的衣服一件件掉落，男人们看得热血沸腾，口干舌燥，希望着进一步发展的时候，钟楚虹却直接拉起吴承跑路了。这让吴承哪里能不郁闷，不得不说，那个女演员虽然不知名，容貌很一般，可是那身身材真的很赞啊！

　　可偏偏，在这关键时刻，钟楚虹居然打退堂鼓了。

　　看着她一脸嫣红，但强装镇定的样子，吴承就想笑。

　　当两人回到酒店的时候，钟楚虹的神色已经恢复了正常。

　　不过，仔细看她，就会发现，她确实是一副若有所思的样子，也不知道她是不是真的在琢磨如何演那几幕戏？

　　直到两人回到所住的套房，看到套房里的装扮时，她才回过神来。

　　只见套房的大厅里铺满了鲜红的玫瑰花瓣，在那中间，还有一套雪白的婚纱立在那里，灯光并不明亮，但却有一小束灯光打在那套雪白的婚纱上面，使得那套婚纱看起来美伦美奂。

　　看着这个场面，钟楚虹愣了愣，转过身来，看向吴承，道：“坏蛋，你是想向我求婚吗？”没等吴承回答，她又道：“可惜，如果这些花瓣可以像电影里演的那样飘起来的话，那就完美了！”

　　她说着，张开双臂，仰着脑袋，闭着眼睛，转着圈，仿佛在想象着随着她的旋转，这些花瓣都能够飘起来随她起舞似的。

　　只是，当她睁开眼来的时候，发现那些花瓣真的飘起来了，一片片从空中坠落，有一片打在她的脸上，让她回过神来，发现这居然不是在做梦。这个时候，吴承从身后抱住她，微笑道：“还有什么愿望？”

　　“如果这个时候有戒指，那才算正式的求婚！”

　　然后，本来笑嘻嘻的钟楚虹，直接就傻眼了，因为吴承转了身，从她身后来到她的面前，单膝跪地，手里托着一个打开的首饰盒，里面躺着一只闪闪发光的钻戒，看起来非常迷人。

　　“虹姑，您愿意嫁给我吗？”吴承微笑看着她，问道。

　　钟楚虹双手捂着小嘴，良久才回过神来，道：“你是不是早有预谋？要不才过不到一个小时，你就准备好这些东西了？”

　　吴承没等她点头，拉着她的手，拿出戒指，直接就给她套上，而后站了起来，道：“套上这个戒指，你就是我的女人了！这辈子可就别想再跑了，知道吗？”

　　“喂，你怎么可以这么霸道，人家还没有答应呢！”

　　吴承没有理会她，结果她直接就把戒指给拿了下来，看到吴承的眉头轻轻蹙起，她才道：“可别想这么轻易就让我答应，至少是让我穿上婚纱，你也得换身正式点的衣服才行。求婚就这一次，可不能就这么便宜你这坏蛋！”

　　“你还想让我再跪一次？”

　　“你不是说，双膝跪父母，单膝跪老婆吗？还是说，我不值得你两跪？要知道，从我们认识的第一天开始，我就已经把一对膝盖送给你了呢！”钟楚虹双眸微眯，侧着脑袋，一副惹有所思的看着他。

　　吴承闻言微愣，这才想起，当初他们认识的时候，他为了逗她而说出让她献上美丽膝盖的话，而她也确实在最后说出“请收下我的膝盖”这样的话。想起这些，吴承便笑道：“原来是想报仇啊！行！”

　　他说着，直接转身，然后便开始脱衣服，边脱边朝里面的房间走去，道：“你速度点啊！磨磨蹭蹭干什么？”

　　“……”钟楚虹愣了愣，而后噗哧一声笑了出来。

　　很快，吴承便换了身正式的服装，这套服装是之前她在逛街的时候亲自给他挑的，虽然不是量身定做的，但给他穿起来，还是很合身。

　　结果他在客厅里等了良久，才看到洗手间的门被推开，而后钟楚虹一脸羞怯的模样，提着裙角，小心翼翼地走了出来。

　　吴承愣愣看着香肩微露，一脸羞红，模样有些忐忑的钟楚虹，似乎没有想到，穿上婚纱的她，会变得如此多娇。

　　“坏蛋，怎么样？”她小心翼翼地问。

　　吴承三步并做两步，出现在她的面前，而后直接单膝跪地，就在他跪下去的瞬间，客厅里的玫瑰花瓣再一次飘扬了起来。

　　“虹姑，你愿意嫁给我吗？”

　　看到他如此急切的样子，她一手捂着嘴笑，将另外一只戴着白手套的手伸到他的面前。虽然没有说话，但已经不言而喻。

　　吴承哈哈一笑，飞速将戒指套在她的无名指上，而后起身，抱着她旋转起来。那些花瓣随着他们的旋转，也跟着旋转起来。

　　这一幕，让钟楚虹看得有些痴了。

　　虽然她不知道吴承是怎么办到的，但她知道，自己看中的男人有一身其他人没有的本事，她觉得很自豪。

　　当然，如果这个男人不是已经有了四个老婆四个孩子，那她会更加觉得自豪和骄傲。只是显然，现在想要独占他，已经不可能了。

　　可不能独占又能怎么样呢？至少这一刻，她觉得自己很开心，很幸福，就算是把所有的一切交给他，她也愿意。

　　于是，她幸福的闭上了双眸，迎向了吻向她的爱人。

　　一吻终了，她觉得自己已经飞了起来。原来，他已经将她横抱而起，直接冲进了房间。接下来会发生什么事情，她自然知道，心里头多少有点期待，也有些害怕……听说第一次很疼呢！

　　不一会，她便被剥得跟头雪白小羊羔一样，被扔在同样铺满了花瓣的大床上，随着她的坠落，床上的花瓣也飞了起来，如同一被花瓣纺织而成的被子，将她的身体掩盖。

　　而他，则如同大魔王一般，俯视着眼前的小羊羔。

　　事到临头，她有些胆怯了，特别是看到他那丑陋的家伙时。

　　“壮士，能饶小女子一命吗？”她说着，顺手拉起旁边的被角。

　　吴承闻言，嘿嘿笑道：“当初你不是自喻女侠吗？怎么女侠现在已经没有还手之力了吗？”

　　“本女侠身中奇毒，请壮士饶命！”

　　“木事木事，本壮士专治武林各种奇毒，你这身奇毒，本壮士治起来最拿手了！”吴承嘿嘿一笑，直接便扑在了她和身上。

　　不多时，身中奇毒的女侠一声尖叫，而后奇怪地叫唤了起来，聚音成曲，曲调时而欢快，时而幽怨，时而低喃，时而悠扬。

　　被浪翻滚间，那些花瓣随着翻滚的被浪，片片轻扬，随着这时而欢快时而低沉的曲调跳动着，仿佛染上生命的因子。

　　旁边靠窗的书架上，一个水晶球里，一男一女相拥，在漫天雪花的城堡面前，随着这一曲欢歌，翩翩起舞。


第605章 《找一个字代替》

　　次日一早，钟楚虹醒来的时候，发现吴承的大手正在她的双峰上做怪，身下的丑陋也在她的腿侧磨蹭着，似乎想找个地方钻进去。

　　结果还没找到地方，就被她的素手一把擒住了，女人的“素手擒蛟龙”这种技能，就像男人的“抓龙爪手”一样，都是天生自带的。

　　“女侠饶命！”

　　吴承呲了下牙，停下了手中的动作。因为这丫头没轻没重的，确实很要命啊！难道她不知道，男人那个地方是很容易受伤了吗？

　　“看你还敢做怪！”钟楚虹瞪了他一眼，哼声道：“给我起来！”

　　那里到现在还火辣辣地疼，哪里还能让他继续做怪。

　　“老婆，再睡一会吧！现在还早！”

　　“还早你就来骚扰我？”她愤愤道。

　　吴承轻咳了下，道：“那个，能先放开吗？很容易受伤的！”

　　“你先起来！”

　　吴承翻了个白眼，末了道：“那个，感觉怎么样？我是说，经过昨晚咱们的身体力行之后，现在知道那幕戏要怎么演了吗？”

　　“讨厌，你还说！”想起昨晚的一幕幕，她整个人就娇羞了。

　　当身中奇毒的女侠碰到专治奇毒的壮士之后，女侠的所有“耻度”就下降了。然后上演了一幕可歌可泣的英雄和美女的成人故事。

　　“呃！咱们这只是交流一下演戏心得！”

　　“你的意思是，昨晚你是在演戏？”她的双眸直接瞪了起来。

　　“……”吴承直接无语了，暗自感慨，女人断章取义的本事，永远都不能低估啊！否则可真是危险了。

　　于是，他只能将她抱在怀里，安慰道：“看你说的，难道在你眼里我真的是那种‘事后拎起裤子拍拍屁股就走的人’吗？”

　　“咯咯，好傻哦，逗你玩的！”

　　“……”

　　吴承气不过，直接在她翘臀上来了一下。

　　“噢嘶疼！”她噘着小嘴，一副娇气的样子说。

　　然后……吴承也没有办法了，想再度收拾一下她吧！又怕真个伤到她，可要是再哄她吧！估计又得被她耍了。

　　最好的办法，就是直接起床，然后打上一通太极拳，舒缓一下筋骨。不过吴承很快就发现，自己昨晚消耗掉不少的“气”，不仅早已经恢复，而且还壮大了不少，同时品质也提升了一些。

　　现在，他终于可以肯定，这团“气”可以通过阴阳调和的方式来得到壮大和提纯了。从邓俐君以及林清霞她们开始，吴承每和一个保持着元阴之身的女子欢好之后，这团“气”都会有一丝增长，同时品质也略微有些提升。

　　虽然这丝增长和提升并不是非常明显，但只要仔细去感受，还是可以感觉得出来的。虽然通过这种方式得到的增长，并不比他自己平时修练来得快。但这种方式，确实是非常舒心，非常快活的方式。

　　同时也可以让他体内那团“气”去芜存精，提升质量。

　　要知道，他平时修练的时候，可是跑到海底里去修行的，用这种打破自身极限的自残方式，一次次缓慢提升，这可不是好玩的事情。

　　而经过这几年的修行，在他体内的那团气，也从当初的桃仁般粗细变成了现在的婴儿拳头般大小。

　　其实也正因为这种通过阴阳调和的方式，让他自己修炼出来的那些“气”变得更加平和。这，便是阴阳调和的妙处。

　　当然，也因为通过这种方式得到的提升和壮大并不明显，所以他才没有玩什么“百人斩”，或者“千人斩”什么的。

　　如果通过阴阳调和就能简单粗暴的壮大那团“气”的话，估计现在他都要变成千人斩了。不过他也知道，这种好事，肯定是不可能有的，毕竟从古至今，就算是传说，也不过只有一个人能够通过这种方式得道飞升而已。那就是传说中的黄帝御女三千得道飞升。

　　当然，这只是神话传说，吴承觉得做人，还是现实一点好，这种纯粹就像是白日梦一样的事情还是不要多想了。

　　如今水晶宫正在稳定发展，百人斩千人斩这种事情，就不要去多想了，免得惹上一身麻烦，最后还把好不容易建立起来的水晶宫都给玩散了，那才真叫得不偿失呢！

　　打完一通太极拳，早餐已经送了上来，吴承休息了下，跑去浴室里冲了个澡，而后围着浴巾便走了出来。

　　钟楚虹这个时候正呲着牙，穿着内衣稍微一动，便让她恨不得咬吴承一口。之所以要遭这个罪，完全就是那个罪魁祸首啊！

　　看到吴承围着浴巾出现在她面前，而且还抱着双臂看着她丢丑的样子，她就不由翻起了白眼，道：“你个死没良心的，回头我告诉芝姐她们，说你昨晚欺负我，还欺负了我一晚上……”

　　“……”

　　碰到这种完全不讲理……不对，完全不要脸（这种事也敢随便说出口）的小辣椒，吴承还能拿她怎么样？

　　于是只好走过去抱起她，笑着在她脸上亲了口，道：“你可是我的心肝宝贝，我又哪里舍得欺负你，就算是欺负你，那也是爱你！”

　　“说的比唱的都好听，难怪你现在都不唱歌了！”

　　吴承闻言，只能苦笑。

　　结果小辣椒得寸进尺，道：“听霞姐说，你给她写过歌，还专门唱给她听，君姐和芝姐就不说了，黛丽姐姐也有，那我呢？”

　　“……”吴承张了张嘴。

　　结果便听她又道：“不许给我唱重复的，我想听新歌！”

　　“咳咳，这个，我得需要酝酿一下！”

　　吴承一边说着，一边温柔地替她扣好罩罩的扣扣，虽然这个时候他确实很想再在这身滑嫩的玉体上驰骋，可也得想想她是否能承受。

　　昨晚的疯狂，虽然两人都得到了极大的满足，但对于第一次的她而言，确实不是那么容易承受的。

　　钟楚虹闻言，便没有打拢，静静等待着，她也想听听，他能送给她什么样的歌。事实上，吴承送给他那些老婆的歌，钟楚虹是一清二楚的。要说心里头不羡慕，那肯定是不可能的。

　　虽然他嘴上一直说他对每个女人都是一样的，可事实上，谁都看得出来，正式成为他女人的，他都会明显的区别对待。

　　只不过，每次提起这事，他要不是拒绝，就是把歌送给大家，要吗干脆说只送老婆，要是愿意接受，那就是他老婆了。

　　像关妖精这个没脸没皮的小妞，自然是很愿意的，不过吴承也没有送给她。而钟楚虹就没有那么不要脸一些了。

　　但是现在，这个福利必须得有啊！都把一切交给他了呢！

　　吴承轻咳了下，而后开始清唱起来：

　　我想做一个梦给你，填满你心中所有空虚

　　让流过泪后的苦涩转成甜蜜

　　我想摘两颗星给你，放在你眺望我的眼里

　　于是黑夜里你可以整夜看我，如何地想你

　　……

　　听到这里的时候，钟楚虹整个就不好了，因为她觉得这就像是在说她一样，曾经多少个夜里，因为他和其他女人的事情而独自一人默默垂泪。可偏偏这家伙几句甜言密语，就让她把心里的苦涩转成甜蜜。

　　她也曾觉得自己是疯魔了，居然会这么不知羞耻，居然可以这么没有底限，明明暗自发誓不再理他了，可又忍不住想着他。结果让他随便一哄，又让他给得逞了。

　　……

　　想你就乱乱乱头绪，不想又伤伤伤自己

　　情深就不必问，是合不合逻辑

　　想你就乱乱乱头绪，不想又伤伤伤自己

　　刻一个爱给你，在今生今世里

　　……

　　虽然吴承的嗓音依然还是那样“破”，但是钟楚虹这个时候却是乖乖趴伏在他的怀里，双眸蓄满了泪花，轻易就被他感动了。

　　虽然声音不好听，可是情意却是满满的。

　　对于钟楚虹被自己的歌声……好吧！是歌词大意所感动，吴承心里头并不觉得意外。有了几个老婆的他，自然心里清楚，当一个女人愿意将所有都交给你的时候，不论你做什么，说什么，她都很容易被感动，即便是早上起来的时候亲吻一下她的额头，又或是说上一句“我爱你”，她都可以轻易感动一整天。

　　当然，这是热恋状态中的时候！相处久了，那又得另说了。

　　而这首《找一个字代替》，现在只有粤语版，也就是之前张国荣所唱的《再见亦是泪》。是以，这个时候拿出来，也没什么不可以。

　　“怎么好好的又哭了！”吴承微笑着伸手抹去她眼角的泪花。

　　结果钟楚虹哼声道：“都怪你！唱这么感伤的歌，人家也变得感伤起来了。不行，得给我唱一首欢快一点的……”

　　这还有完没完了？吴承心里暗自腹诽。不过还是开始吼了起来：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”

　　结果没唱两句，她就受不了了，捂着耳朵叫道：“行了行了，我不听了，扶我去洗手间。”

　　吴承舒了口气，将她横抱而起，走进洗手间，不过很快，他就被她给赶出来了。

　　两人吃过早餐之后，吴承让保镖送她回去，而他直接前往剧组。

　　虽然把这枚小辣椒拿下了，不过显然，这两天，她的戏份就不要想完成了。不过她的拍不成，可以先拍其他人的。

　　而且貌似晚上，还得拍一些夜间的戏份。


第606章 导演，耻度好低啊！

　　两天后，钟楚虹完全恢复正常，而后吴承将她的戏份挑出来，一口气拍摄完成。有了那天的经验……或者说，心态调整过来的她，拍起这些戏来，几乎就没有什么太大的难度。

　　其实吴承一直怀疑，之前这些戏对她有难度，根本就是她自己故意不合作的。虽说她之前没有经历过那些事，可毕竟她的合作者是他吴承，而不是其他男人。若说和其他男人合作这种亲热戏，她心里头有抵触的话，那倒是无话可说，可偏偏在和他合作的时候也有，这就不得不让吴承怀疑她了。当然，到底是不是这样，只有她自己清楚。

　　估计就算是将来问她，她也不会把事实说出来吧！

　　女人的心，真的有谁敢说懂呢？即便是那些情感砖家们。

　　之后，她便坐着吴承的专机，飞向北美！

　　……

　　“导演，真要这么干吗？我觉得这‘耻度’真的好低啊！”

　　《僵尸先生》剧组里，许贯英一脸纠结地看着吴承，因为接下来的一幕正是许贯英所演的方才中了尸毒，在糯米上又蹦又跳，跳“僵尸舞”的那一幕。

　　穿着民国初期服装的吴承，手里拿着糯米在炕上撒着，笑道：“耻度低没关系，只要观众们愿意笑就成了。话说，这可是你的拿手好戏啊！你怎么可以露怯？你以往拍的那些戏，也没‘耻度’高的吧！”

　　看到他这副神色，吴承感觉很讶异，因为在原时空，貌似这个“耻度很低”的搞笑创意，就是他自己搞出来的吧！

　　怎么现在轮到他提出来，他就纠结了呢？

　　“那行吧！我试试，你们不许笑啊！”许贯英说着，看向林正英和关妖精，以及楼楠光等人。

　　话说，这么长时间合作下来，大家也混熟了。若是一开始的时候许贯英露出这种严肃的表情时，估计大家都不敢去笑话他，因为怕得罪人。但是合作久了，平时也没少笑场的时候，大家也知道了这家伙的性格并不是那种咄咄逼人的性子，是以平时也不怎么怕他。

　　或者说，知道他不是那种随便乱发脾气的人。是以，很多时候大家都乖乖点头，但该笑的时候还是照笑不误。

　　当然了，如果演员自己没有笑场，而旁观者先笑的话，那可是很容易惹来导演先生的坏脾气的，赶出拍摄现场都算轻的，重则直接臭骂一顿，而且还是毫不留情的那种。

　　不过被骂之人也同样没有脾气，毕竟人家演员都没有笑场，旁观者先笑场，那可不仅仅是浪费胶片这么简单。有时候演员被旁观的人一笑，那种状态就直接给笑没了，那才最让人恼火。

　　就连关妖精都被吴承骂过。

　　不过说起这段“僵尸舞”，后世大妈广场舞的那些动作，在这里就可以看到不少影子。估计不少大妈广场舞的动作都是从这里衍生出来的吧！想想吴承也觉得挺搞笑了，因为经过他的改编，这里的舞蹈已经不再是许贯英自己随便跳了，而是全都是大妈广场舞的动作。

　　这些舞蹈动作，放在这个时代，自然觉得奇怪，但是在后世，那是最常见不过的了。动作简单，要说美……那得看什么人跳。

　　扔给许贯英来跳……吴承差点第一个就笑场了。

　　不过也好在在戏里头，秋生在看到文才在糯米上“乱跳”的时候确实感觉好笑而做出偷笑的动作，在这里，和吴承所露出的神色几乎没什么两样，这让刘贯伟不由双眸一亮。

　　似乎没有想到，吴承这么快就进入角色了。

　　而炕上，文才则苦着一张脸，甩着粗大臂，扭起水桶腰。虽然动作上面有些变型，但这样其实才是最真实的，要不没“笑果”啊！

　　本来苦着一张脸的他，在看到撒糯米的秋生朝他竖起大拇指，憋着一张脸，夸道“跳得很好，继续保持，不要停”时，就跳得更卖力了，然后自然而然的加入了一些女性化的动作。

　　结果吴承自己没有忍住，直接噗哧一声笑了出来。

　　这里是他自己改动的，他觉得只有这样，让文才觉得得意之下才可能跳出女性化的动作，否则的话，这个转变看起来就有些生硬了。

　　但是他这个笑场，直接让文才把目光看向了他，虽然以许贯英的本事，完全可以把这里圆过去，但圆过去之后，娱乐性就不强了。

　　是以，吴承直接自己叫了声“卡”，而后一手扶炕，一手叉腰，笑道：“不行了，让我先笑一下先，哈哈哈……”

　　其他人这个时候也放开了，一个个哈哈大笑。监视器后面，刘贯伟也在笑，不过倒是没他们那么不矜持。

　　许贯英也在笑，一屁股坐在炕上，指着吴承笑骂道：“导演，你怎么可以这样，其他人没笑，你居然带头先笑……”

　　吴承摆着手，道：“抱歉抱歉，实在是没忍住。这些情节，在我脑海里面其实早就有画面了，只是我没想到，事实上的‘笑果’，比我想象的还要欢乐，刚才实在是没忍住。咳咳，大家休息一下，五分钟后咱们再继续，这次是我的错，对不住众位了。”

　　听吴承这么说，不说大家心里头本来就没气，就算有气，也早就消了。毕竟吴承可不是其他人可比，怎么说他也是导演，在剧组里面多少还是有点特权的。反正就算是浪费，浪费的也是吴承的钱不是。

　　五分钟后，这一幕继续。

　　但是，这一次还是失败了，因为笑场的是许贯英自己。

　　“不行了不行了，想想这些动作，我就觉得好羞耻！”

　　听到这话，然后再一次爆笑。

　　想想这家伙在剧中的表演，他所做的“羞耻”的事还少吗？“倒霉蛋文才”这样的绰号，可不是随便叫的。

　　基本上剧中大部分的“笑果”都是由文才所带来的，也只有许贯英这种笑星，才能驾驭得了这样的角色，换一个正常人来，还真不行！

　　就像林振英的冷幽默一样，若是其他人来一本正经的说这些冷幽默的话，笑果肯定没有他来得强，吴承自己也不行。

　　所以说，什么样的角色，适合什么样的演员，还是很有讲究的。

　　虽然这些比较容易笑场的戏拍起来不快，但是大家还是很欢乐的，也没叫苦或者抱怨……其实大半是因为不敢叫。

　　吴承的剧组，可不是随便人都能进入的。能够进入的，大部分都是非常有能力，又或者非常有潜力的人才。

　　有这样的机会，还敢叫苦？还敢抱怨？不知道多少人因为他们能够进入吴承的剧组工作而羡慕嫉妒恨呢！

　　一天的工作结束，吴承便打道回府陪老婆孩子去了。

　　现在家里就剩两个小家伙，一个还在襁褓里面，一个则是喜欢满地爬，小家伙虽然会站，也能走了，但还是喜欢在地上爬，喜欢在地上打滚……也不知道是不是沾染了二淘的“二劲”。

　　对此，赵亚芝心里头要说不紧张……或者说不着急，那肯定是骗人的。大姐姐和小姐姐在他这么大的时候，都能满地撒欢了呢！

　　不过小家伙倒是有一样本事是两位姐姐所没有的，那就是游泳。

　　有时候趁大人不注意，直接拖着二淘就往泳池里扔，然后自己也咯咯笑着往下跳……第一次的时候，着实吓了看护他的保姆一跳。

　　在看到他跳到泳池中的时候，保姆二话不说，直接跳了进去，结果发现这小家伙咯咯笑着学着二淘的动作，在泳池里撒欢。

　　后来时间长了，再见他做这种事的时候，也就见怪不怪了，不过依然还是会小心看着，要是出了点意外，她们这些保姆可就完了。

　　而赵亚芝则是埋怨吴承这个当爸爸的，小家伙喜欢玩水，完全是他这个当爸爸的带坏的，没事就拎着他去泳池里耍，现在游泳倒是学会了，可是一不小心，就自己跑去泳池玩了，这多危险啊！

　　是以，她不得不多派个保姆，时时看护着，就怕他又做出什么危险的事情来。不过最近芝妈妈在宝岛拍戏，没在家看着，小家伙又玩出出格的事情来了。

　　当吴承回家的时候，正看到小家伙没心没肺的在那笑，而他外婆则是一脸无奈地瞪着傻乐的小外孙。

　　本来外婆是很疼小外孙的，可是女儿不让她宠溺他，所以在芝妈妈没在的时候，她这个外婆有时候也只能板着脸训他。

　　结果没什么用，外婆又不舍得打他。

　　吴承回来的时候，看到这一幕，不由有些奇怪，便问：“妈，这是怎么了？小家伙又淘气了吗？”

　　赵母闻言苦笑道：“这小子，力气越来越大了，今天居然把二淘抓起来扔到门口那个大花瓶里头，差点没把二淘给吓死，结果二淘挣扎之下，那个大花瓶就倒下来砸碎了。大家吓了一跳，他倒好，觉得好玩，还没等我们反应过来，跑到另一边，把另外那个也给推倒了！”

　　吴承闻言，不由瞪了眼儿子，笑骂道：“这个小败家仔！一出手就砸了你老子十几万，你老子我就是有万贯家财，也不够你败啊！”

　　然后拎起熊孩子，照着他的小屁股，就是一顿胖揍！


第607章 熊孩子不好教

　　看着儿子一天天长大，看着他的劲儿越来越大，吴承心里头也有些担心，照这么发展下去的话，将来这小子要是到了叛逆期，动不动就和人打架的话，那岂不是很麻烦？

　　越想，吴承想是不敢过分宠溺他，免得回头将他宠上天了，回头教都教不来。所以，该揍的时候他也没有手软。

　　当然，揍他的时候，肯定会控制着劲，痛是肯定的，但不会真的伤到他。不管怎么说，都是自己的儿子。

　　不过小家伙现在已经会装可怜了，被老子一顿胖揍，便跑到外婆那里去求安慰，乌溜溜的大眼挂着泪珠，扁着小嘴嚅嚅地叫着“外婆”，那小可怜样，可把外婆看得心都要碎了，恨不得抱过来一顿好哄。

　　于是，赵母一副恳求的模样看着他，道：“阿承，差不多就好了，他还这么小，哪里懂得了那么多，肯定是什么好玩就玩什么啊！”

　　吴承闻言，无奈苦笑道：“妈，您可别被这小家伙的可怜样给欺骗了。而且，不让他受到一点教训的话，他哪里会记得住。”

　　赵母闻言道：“你打也打了，总得试着和他说道理吧！就算他现在不懂，可你打得多了，将来儿子还能和你亲吗？”

　　吴承想想，觉得也是这个理。不过教育孩子，他还真没什么经验可谈，上辈子他也没当过爸爸，对于如何教育下一代，只能摸索着来。

　　很多人都说打孩子不好，可有时候还真是忍不住，就像刚才，他确实有些气不过这小家伙的淘气，同时也有些过于紧张了。

　　紧张孩子教不好，将来怎么办？

　　然而，熊孩子就是这样，爸爸气过了，没一会，又恢复原样了。

　　似乎是摔花瓶摔上瘾了，而其他花瓶又放得比较高，小个子够不着，他只好把爸爸放在茶几上的烟灰缸拿来玩了。

　　扔到地上没声响，因为地上铺着地毯，但是在铺着玻璃的茶几上面，那就不一样，扔一下就叮叮当当的，着实让他很欢乐。

　　看着这根本停不下来的熊孩子，吴承也是无语了。没办法，他只好抱着他，坐到钢琴座上，然后让熊孩子按着琴键玩。

　　“承哥哥，你回来了！”

　　正在吴承抱着熊孩子玩着钢琴的时候，周小敏和王小贤，还有苏菲一身香汗地从后院走了进来。

　　看到吴承，周小敏就欢呼着跑了过来。

　　吴承伸手一挡，直接按在她的脑门上，笑道：“脏兮兮的，又去玩篮球了吧？有没有被小贤欺负？”

　　周小敏嘻嘻笑了笑，道：“嗯嗯，不过今天小贤姐姐可没有欺负到我们，我和苏菲两人已经把小贤姐姐给打败了！”

　　王小贤闻言，气鼓鼓的鼓着个小包子脸，道：“周小敏，你要是不耍赖，能赢得了我吗？哼！”

　　苏菲有些尴尬，因为刚才她们确实是耍赖了，而且还是二对一。

　　“哪有？”周小敏瞎着眼睛说瞎话的本事是越来越强了，不过吴承却是不以为意。毕竟周小敏他们的年龄也不算小了，有些道理她们其实都懂，像这种小事情，耍些小赖皮，吴承觉得根本不算什么。

　　“好了，都停一下！”吴承无奈地看着她们，道：“小敏同学，你也先别得意，耍赖皮赢了有什么好得意的？你小贤姐姐她可是从小就玩篮球长大的，你在这上面输给她，又不丢人！在音乐上，你不是比你小贤姐姐更有天赋吗？你看你小贤姐姐觉得自己丢人了吗？”

　　周小敏闻言，不由吐了吐舌头，露出一副娇俏样。

　　吴承摇头道：“每个人的天赋都不同，有什么好比较的？你应该虚心地向你小贤姐姐求教才是。要知道，她现在可比你高得多，你要是想再高一点，平时打打篮球，对你是很有好处的。现在家里除了这几个小家伙，可就是你最矮了，你也不想将来变成最矮的那个吧！”

　　“嗯嗯……”小腹黑猛点着头，末了对王小贤道：“小贤姐姐，刚才对不起啦！我保证，下次不耍赖皮了！”

　　“哼！这还差不多！”王小贤轻哼道：“再有下次，就不陪你玩了！”

　　吴承听到这话，差点笑喷……好吧！都还是孩子！

　　想想上一世自己还是孩子的时候，最喜欢威胁人的话，估计就是这句了吧！这话，也是孩子之间，最具威胁力的话了吧！

　　不一会，陈姨从厨房里走了出来，对三个女孩说道：“都去收拾一下，一会就开饭了！”

　　一会后，几个女孩清洗完出来，赫本也下楼了，旁边还跟着个小心翼翼的保姆，一副深怕她不小心摔下来似的。

　　下楼后，赫本才把女儿交给一副小心翼翼的保姆，其实她可以把孩子交给保姆来抱，不过很显然，她更相信自己。

　　看到赫本下来，几个小女孩便乖乖向她问好，不过，她们都没有叫她阿姨，而是叫姐姐，虽然赫本的年龄比她们的妈妈都大。

　　可谁叫赫本阿姨是吴承的老婆呢！

　　赫本和赵母打了个招呼，虽然一开始时，大家都挺尴尬，但是相处久了，也就慢慢习惯了，而后，她便在吴承的身边坐了下来。

　　“今天黛安娜打电话过来了，说是《上海滩》在英国那边收视还不错的样子！”她看向吴承，微笑道：“看来，你在那边的粉丝不少！”

　　吴承闻言只是笑了笑，对于上一世《上海滩》在海外的收视情况如何，吴承一点都不清楚。不过他卖给那些国家的播放权，都是用买断的方式。是以，他们的收视好不好，他并不太关心。

　　事实上，《上海滩》有他独特的历史背景，许多外国人肯定是不会理解的。不过，一些在那个时期涌向海外的华人，肯定会明白。

　　估计收视不错的原因，应该是那些华人华侨以及华裔贡献的吧！

　　“黛安娜还问，你什么时候去看她？”

　　听到这个话的时候，吴承觉得有些难以明状的感觉。

　　因为赫本是他的老婆之一，而黛安娜是他的女朋友，如今这个老婆居然在和老公谈论老公的女朋友……就好像原配在和老公谈他的小三一样，而且还居然没有吃醋的样子，很奇妙不是吗？

　　当然，赫本其实也算不上什么原配，毕竟她一直都觉得自己像插足的第三者，要不是吴承已经有三个老婆了，估计她也没这份胆量来追求自己的幸福吧！毕竟相比年轻的赵亚芝她们，她真没什么优势。

　　但如果没叫他离开那些女人，而是多她一个的话，倒是没有问题。

　　“等她放假的时候，我去接她过来吧！”吴承摇头说。

　　说起黛安娜，上次匆匆过来，吴承也没有找机会把她吃掉，结果她又回去上学了。话说，如今的她，也有十八周岁了，在英国，这个年龄已经算是成年了，可以做许多以前不能做的事情了。

　　也正因为这样，之前黛安娜过来的时候，爱德华伯爵大人心里头是很不痛快的，因为他觉得，自己就快要失去女儿了。

　　事实上，他早就“失去”了，只是他一直不愿意承认罢了。

　　不过好在吴承没有对他女儿下手，让他心里好过了些。

　　不过等接她过来过年的时候，吴承觉得，也是时候下手了。别看黛安娜只有十八岁，可这身材给人的感觉，早就和成年人没什么两样了。而且，西方的女子，大多早熟。

　　要是放在北美，再过几年，女权解放之后，十八岁了还没有过那方面的经验，可是会被人笑话的。毕竟那可是个非常开放的国度。

　　看到吴承不想多谈这个事情的样子，赫本没有再继续说。

　　其实也不能说吴承不想多谈，而是因为赵母坐在这里，还有陈姨也坐在这里，他觉得谈论其他女人，多少有些不自在的感觉。

　　阿姨还好说，毕竟吴承现在对她女儿还没有露出那方面的想法……主要是吴承没有当着她的面表露过，在她看来，吴承不过是把周小敏当成是妹妹罢了。但是赵母则不同！

　　赵母是赵亚芝的母亲，是他儿子的外婆，当着丈母娘谈论她女儿之外的女人，这多少有点尴尬，即使赵母也知道黛安娜的存在。

　　“哎呀！承哥哥，你看小书瀚，吃得整个脸都是了！”

　　此时，周小敏叫了起来，只见小家伙舀着米饭往嘴里塞，然后整个脸都沾上了白米饭，他外婆则放下碗筷，拿起纸巾给他擦拭起来。

　　虽然只有一周岁多点，但这小家伙吃起饭来的速度可不慢，饭量也要比同龄孩子大得多。看他吃得这么香，大人们其实是很高兴的。

　　特别是他外婆，直说这小子有当年吴承的风范。还一脸微笑着和众人说起吴承当初去他们家做客的时候，那饭量更吓人。

　　提起这个，吴承只能是无语苦笑了，虽然大家都知道他饭量大。

　　饭后，小女儿便在保姆的怀里睡着了，让保姆抱着女儿上楼休息之后，吴承带着赫本在院子里散步，赫本便提起北美那边的出版社。

　　“乔什之前有和你联系了吗？他说《暮光之城》第二部，可以出版了，你觉得呢！”


第608章 李首富有邀

　　在北美那边，去年《暮光之城》的火热程度，就像当初吴承和赫本所演的那部《人鬼情未了》一样，几乎可以说是，有赫本的粉丝存在的地方，就能看到这本小说的存在。

　　这个时代，并不像后世，后世有网络的存在，实体书的销量受到了极大地冲击，一年能够卖出一两百万册的销量就算非常不错的了。

　　但是这个时期，一个月数十万销量的书也不是没有。

　　像如今赫本所写那部《暮光之城》，去年北美的销量，直接就冲破了五百万册，全球销量更是将近千万册，直接甩吴承好几条街。

　　这个成绩，不知道吓坏了多少作家，一个个直呼不可思议。

　　不过其实也没什么好不可思议的，毕竟赫本并不是传统作家，而是拥有奥斯卡影后头衔的世界级影坛巨星，而且还是在演过一部票房非常火爆的电影之后直接宣布息影的情况下。

　　是以，《暮光之城》有这样的销量，虽说在意料之外，但也在情理之中。要知道，现在还有不少人希望看到赫本复出呢！

　　吴承估计，若是《暮光之城》第二册出版的话，估计销量和第一册相比会差上不少。毕竟第一册的时候，还是有不少人只是为了支持赫本而购买，第二册的话，估计就不会这么盲目的支持了。

　　可就算是销量减半，对于一个作家来说，也同样是非常不错的了。

　　“嗯，这个事情他和我说了，我也觉得差不多可以出第二册了！”吴承微微笑了笑，道：“他还想让我把《哈利波特》也给出版了……”

　　“你不想出版吗？”赫本有些奇怪地看着他。

　　吴承摇头道：“也不是不想出版，只是觉得还不是时候！”他说着不由轻笑起来，而后继续道：“你想，珊蒂他们还小，现在还不会识字，而这本《哈处波特》可是我送给他们的礼物，如果在他们什么都不懂的年纪里，就将这本书出版的话，岂不是很可惜？”

　　赫本愣了愣，不由也跟着失笑起来。也就只有他才会这么任性吧！试问哪个作家不是能出版就出版的？谁愿意藏着掖着啊！

　　两人在后院里逛了逛，在经过泳池的时候，赫本愣在了那里。她看到泳池中的倒影，夕阳的余晖中，一个俊朗高挑的男人和一个身材不高，还有些胖的女人手牵着手。

　　她突然觉得，这个有些胖的女人站在他的身边，有些不搭。

　　吴承有些讶异地看着她，似乎有些不明白。

　　没想到，赫本摸了摸脸颊，道：“看来，我得准备减肥了！”

　　吴承上下看了她一眼，微笑道：“其实现在的你，也不需要减多少，生了珊蒂之后，你的体重不过一百斤左右而已。”

　　“感觉都胖到脸上去了！”她来回摸着脸颊，有些忧愁。

　　吴承失笑道：“这样不是更好吗？你看现在，你的皮肤不是变得更好了吗？可比以前年轻多了！”

　　“亲爱的，你是说，我以前很老吗？哦天，你在提醒我是个老女人吗？”

　　“……”

　　吴承无语地看了她一眼，直接将她揽在怀里，朝着她的粉唇便印了下去。

　　结果还没等两人有进一步的动作，不远处的周小敏便叫了起来，“哎呀，小瀚瀚，快闭眼，快闭眼……”

　　带着小书瀚的周小敏一把将小家伙拉到怀里，然后捂住他的双眼，结果小家伙很不情愿的拨拉着周小敏的手，一脸不情愿。

　　无奈，吴承只好放开了赫本，而后便见记吃不记打的小家伙摇摇晃晃朝他扑来……事实上，大家都是这么认为的。

　　但结果是，小家伙直接就没理会张开怀抱的爸爸，从爸爸的身边跑了过去，朝着泳池便蹦了下去，连鞋子都没有脱，便在泳池里扑腾起来。

　　现在已经是九月多了，傍晚的天气并没有那么闷热，不过小家伙在泳池里依然觉得很开心。

　　不过穿着衣服和鞋子便在泳池里扑腾，自然有些不太方便，于是他边用手划着水，一边将小脚给翘了起来，叫道：“爹地~鞋鞋~脱~”

　　通顺的话，小家伙是说不出来的，但是单个意思表达，还是没有问题的。看着小家伙半仰的样子翘着小脚在泳池里扑腾，吴承也有些哭笑不得，但还是不得不下去把这熊孩子的鞋子给脱掉，免得他保持着这动作久了，结果抽筋，那玩笑可就闹大了。

　　把他身上的衣物鞋子都脱掉之后，小家伙便有模有样的在泳池里划起水来。那动作，和被他扔到泳池里的二淘如出一辙。

　　看着自己这个儿子有些二二的学着二淘的那些动作，吴承也真是有些不知道该怎么说了。不过从泳池的角度来看，确实是这个动作最容易学。看着小家伙那麻利的动作，吴承也不由觉得自豪。

　　有多少孩子在一周岁多的时候，就能在泳池里玩乐的？

　　看着这对父子俩在泳池里玩乐的场面，赫本也希望自己的孩子能够快点长大。想象着一家人其乐融融的玩乐场面，她都有些痴了。

　　吴承在泳池里，把身上的衣服也给脱了，甩到泳池边上。

　　赫本上去收拾那些衣服的时候，吴承便道：“嘿，亲爱的，你现在还不能碰水……”

　　“亲爱的，我可没你想象的那么娇弱，我还想下来游上一回呢！”

　　“嘿，亲爱的，别让我担心好吗？”

　　吴承无奈的翻起了白眼，觉得女人这种生活，真是任性。

　　虽说赫本现在的身体很健康，产后恢复也很快，但传统的华人在产妇坐月子的时间里，如果有条件的话，一般都是禁止产妇干家务的。

　　当然，游泳这不算干家务，可是碰水这就更严重了。

　　不仅是赵母有提醒，伯父吴明泉也是再三交代。

　　再者，赫本的年龄也不小了，虽然现在看起来确实不像她的年龄那么老，可毕竟都那年纪了，要是出了点什么状况，那怎么办？

　　“好吧！看在你这么关心我的份上，我就暂时原谅你了！”

　　她边说边把衣服交给走出来的保姆，然后接过保姆递上来的毛巾，擦了擦手，而后在旁边遮阳伞下的躺椅上坐了下来。

　　没一会，三个穿着连身泳衣的少女便出来了，嘻嘻哈哈地跳进泳池里，和吴承玩起了泼水游戏。吴承没兴趣和她们玩，但是被波及的小家伙就不同了，咯咯笑着和她们玩了起来。

　　在泳池里游了两圈，吴承便回到岸上，道：“你们玩一会也上来吧！天已经快黑了，你们的作业还没有做完吧！”

　　“承哥哥放心吧！我们会安排好时间的。”王小贤咯咯笑着说。

　　因为她的运动细胞比周小敏和苏菲都要发达得多，所以，这个时候的她已经加入到小家伙那边，和周小敏和苏菲玩起了对抗赛。

　　“吴生，有您的电话！”一个保姆出来和吴承说。

　　吴承点了下头，从一旁的保姆手中接过浴巾，在身上一围，便朝客厅走去。让吴承没有想到的是，打电话的人，居然是邻居李加成。

　　对于这位李首富……这个时候还不是首富，不过如今的他已经成为华人的英雄，因为他在几个月前，已经将购入了老牌英资商行——和记黄浦两成多的股份，这是首个华人收购英资商行……也不知道在原时空，他是什么时候收购“和记黄浦”的。

　　是以，媒体上，直接把他吹成了华人英雄，好像打了胜战似的。

　　不过很可惜，他的这个消息一出来没多久，就被吴承抢风头了。

　　也有不少人拿他和吴承做比较，不过许多人还是觉得，吴承虽然打入了北美的电影市场，赚了老美的美刀，但是相较而言，还是李加成更值得他们骄傲一些，因为李加成是第一个收购外国商行的人。

　　而在吴承之前，李晓龙先生已经打入过北美电影市场了。

　　对于把他和李加成拿来做比较这事，吴承其实是多少有些尴尬和自豪的。虽然现在的李加诚还不是首富，可在吴承心里头，这位将来的李首富，确实是个非常牛比的人物。

　　能和这样的人物做比较，说明他在别人眼里，也同样非常牛比。

　　而事实上，人家牛比，那是自身本事真的很强，而不像他，身具超级作弊器。如果他没有这些作弊器的话，即便重生在这个年代，能混出头来，都算是不错的了，又怎么可能会有如今这样的成就？

　　而这，也是他尴尬的地方。

　　只是他平时也很少和这位邻居打交道，因为他觉得这个李首富有些“神”，之前居然想让他和他一起玩房地产。

　　吴承可是非常清楚，这个时期玩房地产，结果可是会很惨的。

　　谁知道这位李首富是不是想找他来分担一下“压力”？

　　是以，这个时候接到这位李首富的电话，吴承也有些奇怪。

　　“不知李生找我何事？”

　　两人相互问候了一番，吴承便直接问道。

　　李首富微笑道：“我这里来了几位朋友，不知吴生现在有没有时间，过来一起，大家聚一聚！”

　　吴承所住的地方和他的别墅，距离并不远，但如果走路的话，还是有段距离的。虽然吴承有些奇怪，但也没有拒绝。

　　于是他换了身衣服，让瑞奇开车送他过去。


第609章 李首富说情

　　一路上，吴承都在思索着来李首富那里的朋友，到底是什么样的朋友。结果到李家一看，吴承便险些失笑了。

　　“李生，他也是你说的朋友？”吴承朝着那个壮硕的青年看去。

　　除了那位壮硕的青年之外，其他确实有几位富豪，包括那位和香江四大恶人之一同名的房地产大亨李照基，以及四大船王家族的包家和许家，甚至就连无线电视台董事长邵大亨都在其列。

　　至于那位壮硕的青年，在这些人里面，连坐的资格都没有，但他却甘之如饴的站在那些人的身边。

　　此时的他，在听到吴承的话时，多少有些尴尬，但依然还是保持着笑脸。不笑不行啊！谁知道吴承是不是憋着坏在等着他？

　　“吴生，过来一起坐！”李首富的妻子庄女士端着果盘，朝吴承招呼道：“虽然咱们是邻居，可是今年，你还是第二次过来吧！”

　　第一次是过年的时候，吴承带着赵亚芝，去左邻右舍逛了下，其中就有他们家。不过之后吴承就没有来过了，倒是李首富去了吴承那里几次，一次是三月份的时候，大女儿周岁宴，第二次是二女儿的周岁宴，最近一次是三儿子的周岁宴。

　　估计很快他们又得去了，因为吴承的四女儿满月也快到了。

　　李首富听到吴承一来就这么说，也不由苦笑起来，道：“大雄这孩子虽然有时候是糊涂了一点，但总体来说还是不错的。听他说和你不小心发生了点误会，怕你会为难他……其实按我说，以吴生你的身份地位，又怎么会去为难他这样的小人物，只是他觉得还是要当面和吴承道个歉，这样才更显诚意。吴生，能否卖我一点面子？”

　　上一世，吴承就曾听人说，李首富对这个同为同乡的刘大雄是极为照顾的，如今看来，这样的传闻，并非空穴来风。

　　他也没有想到，刘大雄现在就和李首富拉上关系了，果然不简单。

　　没错，那个壮硕的青年，就是那头大熊。

　　只是没有想到，李首富叫他过来，直接就开门见山的说起了这个事情，而且还是当着那些“大佬”的面说，若是不给面子，就似乎太说不过去了。怎么说，李首富现在的身份地位和以前已经不同了。

　　如果之前他还只是那些富商之一，而经过这次的收购英资商行事件之后，就已经将他的身份和地位从这些富商之中脱颖而出了。

　　当然，其实这些只是表面，事实上，去年，他就已经和内地那位总设计师见过面了，而今年，这位李首富还会继续和内地合作。

　　可以说，虽然李首富对内地的态度，没有像那位红顶商人霍家老爷子那样鲜明，但其实，他也是靠向内地的。

　　抛开爱国什么的不说，就说内地那样的市场，还处于未开发的处女之地，里面蕴含的商机，如果李首富看不出来的话，那就愧对他在商界中那如同鬼神般的精准判断力了。

　　许多人都说，在华英谈判之后，邵大亨是香江众多富豪当中受惠最大的那个，但吴承觉得，这其中肯定只是看到了表面而已。

　　或许在名声上，邵大亨确实是受惠最大的，但在利益上面，可就难说了！

　　抛开这些不谈，吴承对这位李首富，还是相当尊敬的。而且他本来也没想着在这个时候动那头大熊。

　　于是，他笑了笑，道：“既然有李生出面作保，这事就这么算了！”

　　吴承边说边和李首富走了进去，看到吴承出现，邵大亨只是稍稍抬了下眼皮，并没有什么表示，其他几个则是笑着和吴承打着招呼。

　　“几位老哥怎么这么有闲，居然全都跑李生这里来了？”

　　吴承和他们打了个招呼，便在他们旁边的沙发上坐了下来，然后微笑问。这个待遇，让站在一旁的壮硕青年暗地里羡慕嫉妒。

　　事实上，李首富的妻子也不是没有让他坐，可问题是，在这些富豪面前，他那点儿成绩，真的拿不出手，不敢坐啊！

　　吴承坐下之后，李首富便用眼神示意了下刘大雄，刘大雄便当着众人的面走到吴承面前，朝吴承鞠了一躬，这姿态，不得不说，放得很低。“吴生，之前都是怪我刘大雄一时糊涂，还请吴生原谅！”

　　吴承双眸微微眯了下，末了微笑道：“我倒是小看你了，没想到你居然能请得动李生为你说情。看在李生的面上，这次就算了。如果再有下次的话，可就别怪我把丑话说在前头了。”

　　“请吴生放心，一定不会再有下次了！”

　　虽然吴承没有放出什么威势，但是刘大雄依然还是觉得自己的背后冷汗直冒。暗忖：原来这家伙真的憋着坏啊！还好，还好自己厚着脸皮前来找自己的同乡李生，否则的话，真不知道这货会怎么对自己！

　　想到那条疯狗，刘大雄心肝儿就忍不住直颤，那是真的消失了啊！而且还有人直接去警局那边自首，让这事直接就盖棺论定了。

　　这种想让一个人消失就让那个人消失，而且自己一点屁事都没有的能量，让刘大雄心里头暗自惊骇不已。

　　也因此，他才会厚着脸皮来找李首富，脸不脸的不要紧，命才是最要的。如果连命都没有了，面子拿来还有什么用？

　　这些天下来，吴承倒是过得惬意了，但是刘大雄这家伙可是被吓得不轻。直到找上了李首富，首富答应给他说项时，他才松了口气。

　　然而，他也仅只松了口气而已，谁知道这家伙愿不愿给李首富面子呢？毕竟那位可是他的女朋友，而吴承给许多人的感觉一向都是张狂无比。若是他真的恼起，连李首富的面子也不给，那岂不完蛋？

　　好在李首富答应他之后，这些富豪门们便联袂登门了。

　　看到这个情况的时候，刘大雄才真正松了口气。

　　因为他知道，当着这么多富豪的面，吴承不给李首富面子这种可能性很低。否则的话，估计吴承在这些富豪们面前的印象就更差了。

　　而且，若是这个时候不给面子的话，那就是打李首富的脸了。

　　还好，一切都随着他预想的方向发展着。

　　这一鞠躬，打破了刘大雄心里头的那点儿骄傲，同时也激起了他心底的那颗不服之心。特别是，当他说完之后，李首富直接道：“好了，这事就到此为止了。以后做人做事，先多想想，不要再像之前那么鲁莽了，鲁莽只会坏事，你好自为之吧！”

　　说完之后，他朝刘大雄挥了挥手，道：“你先去忙你的吧！我这里还有点事，就不招待你了！”

　　这就是逐客令了，而且还是如此直接的逐客令。

　　刘大雄虽然心里头不太爽，但也没有办法，谁叫他现在根本没有资格在这些大人物面前说话呢？

　　不过，因为这个事情，他反而在心时头暗暗发誓，总有一天，要超过这些老家伙们。如果有机会的话，还要将今天丢掉的面子，从吴承身上找回来。原时空，他后来确实是超过了不少人，但想要超过李首富，那还要差一点。

　　当然，这个时空，他能不能如愿，可就难说了。

　　看到刘大雄离开，李首富不由轻呼了口气，皱起的眉头，缓缓舒展开来。想来，李首富心里头多少也是有点不是滋味的吧！毕竟，刘大雄这货惹的麻烦，不是因为生意，而是因为“裆下那点事”。

　　虽然像李首富这样的男人，围在他身边的女人不是没有，但他就算要玩，也绝对不会影响到自己的生活，更不会把自己的小命玩进去。

　　所以，对于刘大雄因为这个事情来求他，他心里头多少是有点儿不待见的。只是因为大家都是同乡，而且这位小辈也确实有点本事，是以，他也不好“见死不救”。

　　再加上这些富豪们一起登门，李首富就干脆把吴承给叫过来了。

　　好在吴承这家伙虽然年轻，偶尔也很张狂，但还不是那种油盐不进的家伙，否则，他这张老脸估计今天就要栽了，而且还是丢人丢到家里来了。

　　而眼看事情解决了，那刘大雄就没有必要再继续呆在这里，接下来大家要谈的事情，就不是他这个身家仅过亿的小家伙能够参与得起的事情了。

　　把刘大雄“请”走之后，李首富就给大家泡起了功夫茶。

　　说起泡功夫茶这事，李首富的本事可不差。而且这其中，还有一轶趣闻，就是他的母亲老庄女士有一次，叫他来泡茶，然后借机和他说一则颇有寓意的故事，教育他如何以“诚”待人。

　　不得不说，老庄女士很有那种古时书香女子的风采。

　　不过，这些人到些，肯定不是来享受李首富给大家泡功夫茶的。

　　当李首富一茶泡好之后，房产大亨李照基便开口了，“那边那位总设计师准备组建一家信托基金公司，我们诸位都在受邀之列，相信李生也应该受到邀请了吧！”

　　他说着，扫了在座的众人一眼，看得出来，他们都在邀请之列。

　　至于吴承，李照基看不出来，不过吴承一向不怎么理会政治那边的事情，就连香江这边的事，他都一向不理会，所以，他也摸不准内地那边有没有邀请吴承。


第610章 老狐狸

　　对于吴承这种什么事都不参与的态度，他们这些老家伙们其实是有些想不明白的。虽说吴承玩的是娱乐，在许多人看来，那是艺术。可是在他们这些人看来，所有的事情，都不过是生意而已。

　　而经商，能够绕得开政府吗？既然绕不开，那就得参与进去。

　　像吴承现在这样，在他们看来，不过是掩耳盗铃罢了。

　　因为他们知道，吴承虽然不管那些事情，但是他的公司，却同样有不少人参与到其中去，比如东龙国际的副总施楠笙。

　　当然，施楠笙参与进去，倒也不是那种有政治倾向的参与，而是一些非常有必要的交际与应酬。

　　这些交际和应酬，吴承自己不参与，但是谁都知道，施楠笙其实就是他的代言人。而施楠笙的态度一直都是保持着中立的态度，不偏向内地，也不偏向港府，更不会偏向英国。

　　如果那位红顶商人霍老爷子在这里的话，肯定会失笑。

　　谁说吴承的立场不鲜明了？他明明就是偏向那边的好吧！

　　因为在鹏城那边的投资，吴承并没有表明身份，而且投资者的身份也是海外投资公司，是以，这些富豪们并不清楚那个不知身份的投资者其实就是吴承。但霍家老爷子自己是一清二楚的。

　　而且那边的那位老爷子，也同样清楚。

　　是以，这一次的信托基金公司，吴承并未在邀请之列。

　　在吴承看来，这应该是那边对香江之边这些富豪的一个试探吧！

　　在浏览过李首富的一些资料之后，吴承便知道，李首富和李照基这位房产大亨，确实是中信集团的董事之一。

　　想来，他们应该是投资者之一，但是其他人，吴承就不清楚了。

　　毕竟曾经他关注的，大多都是香江的电影，以及那些女神们，至于这些富豪，关注得确实不多。

　　对于他而言，上一世，这些人对他来说都是那种高高在上，高不可攀的大人物，跺跺脚都能让一片地域颤三颤的人物。

　　和许多普通人一样，他也没有把这些人当成偶像，因为他知道自己一辈子都不可能像他们那样，因为他没那种本事。

　　要不是重生了，而且还带着超级作弊器的话，他也不可能有如今这样的成就。更别说是没有超有作弊器的情况下了。

　　也因此，吴承一直不觉得自己有多牛比，就算是狂，也有限度。

　　“这事，你们怎么看？”李首富将泡好的茶分明推到几位宾客的面前，语气很缓，就像聊家常一样。

　　谁能想到，在这个大厅里，几个人喝着茶，聊着居然是这样的事情呢？在电视或者电影里头，这样的大事，不应该是在书房，或者是密窒什么的吗？就这样聊，真的没问题吗？

　　不过相对而言，吴承其实就是一个看客，他和那边的联系，不需要这个来衬托，因为他早就在那边投资了，比如少林室旅游基地。

　　只不过他们并不清楚罢了，毕竟这个时候，香江和那边的联系还没有像后世那样。而这些家伙们，有些人甚至对那边还有一种莫明的恐惧。

　　邵大亨看了眼吴承，道：“目前我手上资金并不充足……”

　　吴承翻了个白眼，暗忖：你资金不充足，看我干嘛？而且，你连邵氏院线都租给雷决昆了，资金真的会不充足？

　　吴承不相信，但是在座的几位还是相信的，因为这里面就有另一个郭家，这个郭家之前就拥有无线的股份，不过现在卖给邵大亨了。

　　所以说，邵大亨在无线的股份增持之后，资金确实不充足。

　　那位把无线股份卖给邵大亨的郭家家主也跟着道：“你们也知道我的资金投到哪里去了。吴生在宝岛那边搞了个顺风物流，如今这方面的业务越来越多，是以我把资金都投入到这一块里去了。这个还得感谢一下吴生，是吴生让我在这事上得到了启发……”

　　这个事情吴承还是知道的，因为这个郭家之前弄出了个非常庞大的物流公司，业务范围更是遍及整个东南亚，和吴承的顺风物流只在宝岛那一亩三分地里折腾相比，声势可就大得多了。

　　当然，这个投资自然也要大得多。

　　吴承的起始资金只有百来万，但是人家的启动资金，可是数亿港币之多，起步就直接把吴承甩出好几百条街去了。

　　郭家的物流公司，合资的家族有不少，在座的至少有三位在这家物流公司都有投资，业务包括空运，海运等。

　　四大船王中，有两家都和这家新物流公司有合作。

　　是以，船王包家的家主和许家家主也同样无奈的表示，他们也无能为力，因为他们现在的资金同样并不充裕。

　　李首富和李照基这“双李”闻言，不由相视一眼，眼里多少都看出对方眼中的些许苦笑。但是，人家都这么说了，他们能说什么？

　　最后，李首富把目光看向吴承，道：“吴生，难道那边就没有向你递出邀请吗？我想以吴生你如今的身家，相信那边对你也不可能视而不见吧！”

　　虽说算上那些隐性资产，吴承确实不如在座的这些家族，可明面上，吴承的身家可不少，甚至超出他们许多。

　　他们可不相信那边会对这样一个年轻有潜力的富豪视而不见。

　　吴承看了眼众人，末了微笑道：“我和你们不同，我在那边早就已经投资了三亿港币了，而这，还只是一基工程……”

　　众人闻言，不由像看奇葩一样看着吴承，觉得这家伙的胆子还真是挺肥的。这个时候，大家都还在观望的时候，他居然就先下手了。

　　难道他就不怕这些投资最后都打了水漂了吗？

　　邵大亨这个时候就有些看不透吴承了，虽然他觉得吴承这么做很危险，而且和吴承现在还是对手，但他也没有嘲笑吴承。

　　他没有那么幼稚，只是他也有些搞不懂，吴承为何敢这样干？难道他不想要宝岛的票仓了？要是让宝岛那边知道这个事情，那边还能不禁他的电影？如此得不偿失的事情，他干嘛要做？

　　而其他人所想的，就不是邵大亨那样了。他们所想的是，为何吴承在那边投资之后，那边就不再邀请他了？难道是怕他没有钱？

　　这个可能性在他们想来，根本就不可能存在，没有钱和不邀请，这完全是两码事吧！

　　看到这个变化，双李的唇角都不由露出一丝似有若无的微笑。

　　这个笑容，其他正在思所的众人或许没发现，但是事不关己的吴承却是很敏锐的捕捉到了。

　　看到这个笑容，吴承暗地里不由腹诽：这两只老狐狸，不知道在心里头埋着什么药！不会是拿我当枪使了吧！难道是想借我的事情来提醒一下这些人，那边真正要的不是钱，而只是一个态度？

　　所以说，在商场上面能够玩得转，而且还能玩得像他们这样顺溜的人，绝对不会有蠢人。因为很快，这些人就一个接着一个改口风了。

　　见到这种情况，双李脸上的笑容更甚了，甚至还给吴承投去了一个感激的眼神，这让吴承心里头忒不痛快了——尼玛！真的被这两头老狐狸当枪使了吧！看来之后说话得注意点了。

　　而唯一没有改口风的，居然是一直面无表情的邵大亨。这让吴承心里头多少有些奇怪，甚至想到后世有人在网络上面说邵大亨在“华英谈判”之前，其实是偏向英政府的。只是后面事情尘埃落定，他才转变了态度。

　　也因此，那有名的“一夫楼”，在那边遍地都是，在这一块上的捐赠，高达数十亿港币，简直让人不敢相信自己的眼睛。

　　但吴承觉得，这里面肯定有不对的地方，邵大亨的态度吴承不清楚，但事情若真是像那些人所说的那样的话，就算他要弥补自己之前的过失，在那边捐赠，也没有必要捐这么多吧！

　　那可是数十亿，不是几亿！

　　一个丁点利益都不舍得让出去的生意人，一生在那边的捐赠多达数十亿港币，这难道只是为了弥补之前自己的“过失”？

　　是以，吴承并不怎么相信这种说法。如果真是为了弥补，几个亿扔下来也就不得了了，何必坚持几十年，捐赠那么多？

　　吴承相信，邵大亨不是那种短视的人，否则的话，他又怎么可能纵横娱乐界这么多年而不倒？

　　不过想到李晓龙先生和许家兄弟，吴承又有些怀疑自己的判断了，因为从这两件事情上来看，邵大亨也是一个利益至上的人啊！

　　为了一点点利益，而错过这两个非常重要的人物，而使得嘉禾傲然崛起。不得不说，这是邵大亨一生都抹不去的两大败笔。

　　难道这个时候，他又开始犯糊涂了？

　　虽然和邵大亨现在是对手的关系，但吴承其实并不希望邵大亨在这种大方向上面表错态。怎么说，这老头也曾是他暗地里羡慕嫉妒的娱乐界帝王级人物。虽然是对手，但也是个值得尊敬的对手。

　　而站错队的结果不说会有多惨，但不被待见是肯定的。


第611章 即生瑜，何生亮

　　就在众人若有所思地看向邵大亨的时候，吴承不由笑道：“爵士难道想做这只出头鸟？现在可就只剩下你一个了。”

　　在大家都开始点头同意之后，如果邵大亨不同意，那估计那边就真的会恨上这老头了。毕竟之前大家没有同意的时候，那边还有可能“法不责众”，但是现在，收拾他一个还不简单？

　　要说他是英女王所封的爵士，是英国的小贵族，可事实上，在座的几人里面，和他曾是校友的包家家主也同样是爵士啊！

　　所以，吴承觉得，这方面的考虑虽说有，但真正的原因，应该不是这个事情。越想，吴承就越发好奇了，是什么原因，让这老头犹豫了？直到邵大亨说了一句话，吴承才有些愕然，而后苦笑。

　　“谁能保证，那边不会再来一次十年浩劫？”

　　事实上，这个问题，不仅是邵大亨心里头担忧的，就是双李也同样有过担忧，即便是李首富见过那位老爷子。

　　这里面，也就只有吴承知道将来的那边会发展成什么样子，那可是可以在短短几十年的时间里，就发展成让世界第一强国都感觉到威胁的国度。虽然那个国度里，有许多让人不满意的地方，但不得不说那也是一个可以让他骄傲的国家，让他自豪的民族。

　　而这些商人，在他们的眼里，利益肯定是相当重的，特别是邵大亨这个死抠死抠的老头。

　　吴承其实也曾有过奇怪，为何邵大亨在投资电影电视的时候，一副死抠死抠样，可在捐赠那边的教育基金上面，却又那么大方呢？

　　后来，通过李首富的一则故事，吴承总算是想明白了。

　　李首富曾有一个故事……不过这个故事现在也不知道有没有发生，反正吴承还没有听过，或许还未发生吧！

　　故事是说有一次李首富出门，秘书弯腰的时候不小心掉落了一枚硬币在井盖下面，结果李首富为了这枚硬币而请专人来掀开井盖，找到了这枚硬币，结果他还给了那个服务人员一百块小费。

　　为了一枚硬币而损失一百块，这在生意上面，完全是大亏的卖买。但是一向以利益为上的商界大亨，却就这么干了，他傻吗？

　　显然不是，这是他的人生准则，他觉得一枚硬币丢了，那就是失去了一块钱，但是给了一百块小费，虽然失去了一百，但那是他花出去的钱，两者之间的概念和意义是完全不同的。

　　从不同的角度，可以看出看问题的不同。相信百分之九十九的人在碰到这种事情的时候，肯定都是直接走人，尼玛，一块钱而已。

　　为了这一块钱而失去一百块，傻比才会干这事吧！

　　所以要不说人家会成为首富呢！这行事完全天马行空啊！

　　吴承觉得，邵大亨在投资电影电视的时候死抠，能省则省，肯定也是觉得能省多少就等于是赚多少了！至于捐赠出去的，那就是他花出去的，而且捐赠出去，得到的是那让人难以企及的声名。而拍电影或者是拍电视的时候，投资大又有什么用呢？

　　当然，邵大亨有这样的想法，也是无可厚非的。

　　因为，在东龙国际出现之前，不论是无线，还是邵氏兄弟，在香江的电视界和电影界，都算是首曲一指的。

　　电视界就不说了，电影界，虽然有嘉禾顶着，可问题是邵氏的电影都是自产自销，嘉禾的电影虽然对他有影响，但也没那么大。

　　在原时空，真正对邵氏兄弟有影响的，还是新艺城的横空出世。

　　也就是在压制不住新艺城之后，邵氏电影才渐渐减产的。

　　不过这个时空，有东龙国际的出现，结果让邵氏兄弟提前好几年关门，确实是让吴承没有想到的。不过邵大亨似乎并没有打算改变他以往的做法，依然还是那副死抠劲，着实让吴承有些想不明白。

　　“几千万而已，难道爵士还损失不起？”吴承的神情有些戏谑。

　　不看吴承的表情还好，一看吴承的表情，邵大亨差点就忍不住有股骂娘的冲动，为什么这小子总是那么让人讨厌呢？

　　看着这一老一少大眼瞪小眼的样子，在座的几位都不由失笑。

　　吴承和邵大亨之间的那点“恩怨”，他们又怎么会不知道。

　　不过众人对吴承还是相当认可的，毕竟吴承虽然得势，但也不是那种得势不饶人的人，否则的话，邵大亨估计就不会只是在头疼收视率这件事了，而是得提防吴承背地里的势力暗中搞破坏这样的事。

　　他们都知道吴承背后的势力很强，但是有着这么强的能量，还愿意和你讲规矩，任谁成为他的对手，都会暗自庆幸吧！

　　当然，想想这些年吴承的崛起，不少人也默默替邵大亨默哀：即生瑜，何生亮啊？

　　以前邵大亨只有邹纹怀这个对手的时候，还能应付自如。但当吴承横空出世之后，形式便急转直下，如今更是将邵氏电影关门，把全部精力都转到了电视台上面，结果还是被龙凤台给压着。

　　想想都觉得憋屈，有木有？

　　“我可不像你这么财大气粗！”邵大亨嘴上这么说，心里头却是暗骂“败家仔”不止。因为吴承的行为，确实很败家啊！

　　“如果将来你投资的那几个亿收不回来，看你还能笑得出来！”

　　吴承闻言，呵呵轻笑了下，端起李首富泡的茶，一饮而尽，有些粗鲁地哈了口气，道：“好茶！能喝到李生亲自泡的功夫茶，不得不说，真是三生有幸啊！”

　　李首富听到吴承这话，也不由失笑摇头。

　　如果是其他人说这个话……应该是说其他地位不如他的人来说这个话的话，他倒是相信。可吴承，他反倒觉得玩笑的成份居多。

　　毕竟两人地位身份都相当，而且吴承还如此年轻，后劲绝对要比他强大的多。短短四五年时间里，就爬到他们这样的地位，可见将来会发展到什么样。只要不出意外情况，以他的本事，将来建立一个娱乐王朝，已经不是什么难事了。

　　放下茶杯，吴承扫了眼众人，而后看向邵大亨，道：“其实这种事根本就没有会谈的必要，那边通知大家，希望大家能够投资，我想不过就是一次试探而已。你们现在如何应对此事，他们将来肯定就会按现在的情况来面对你们。现在投资等于是雪中送碳，将来……锦上添花这种事情谁都会，但雪中送碳嘛……反正我不差那点钱，爵士觉得我败家也好，财大气粗也罢，如果没有这点气魄，又怎能成为爵士你的对手？”听到这话，邵大亨双眸便不由微微眯了眯。

　　但心里头，邵大亨却是不得不感慨，要是这小家伙是自己的家族子弟，那该多好！吴明泉那老小子真是幸运，居然有这么一个如此大气魄的侄子，吴家在香江崛起，已是势不可挡了啊！

　　这种念头，不仅是邵大亨心里有，就是其他人，心里头也同样有。

　　不过吴承并没有理会大家的想法，而是看向李首富，道：“要是李生没有其他事情的话，我就先告辞了。”

　　李首富伸手朝吴承压了压，道：“不着急，再坐一会吧！除了这个事情，另外还有个事，就是四哥想要成立一家教育基金会，并邀请大家参与，不知大家有没有兴趣？”

　　“四哥”指的是李照基，他在家排行老四，年轻的一辈会尊称他为“四叔”，但同辈之间一般都会用“老四”或者“四哥”。

　　就像许多人也叫邵大亨“六哥、老六、六叔”一样。

　　对于这个事情，吴承不甚了解，只知道香江这边后世有个培华基金会，貌似就和李照基有点关系，甚至后世还有李照基小学，李照基中文等等学校。

　　可以说，香江这些富豪，对教育这一块的投入，还是很重视的。

　　就像邵大亨在那边的教育事业捐赠一样。

　　事实上，吴承在那边的天使基金也同样对教育事业这一块有投入，还建了几座孤儿学校……和孤儿院的性质有些相似。

　　而在香江这边，教育这一块，他倒是没有投入，但是他也有想过成立一家艺术院校，进而取代艺员训练班。

　　事实上，如果不是和邵大亨变成对手的话，他还想和邵大亨联手创办这样的艺术学院呢！

　　说起来，香江的艺术学院，貌似要到八十年代才出现，是由港府成立的“香江演艺学院”。而这个学校，在后世的名气也并不大。

　　大部分内地人只知道北影、中戏、上戏这三家大型艺术院校，其他小艺术院校就不怎么地（di）了。

　　甚至，香江演艺学院，都还没有无线的训练班出名。

　　如今听到李照基，也就是李首富嘴里的“四哥”想要拉这些富豪一起组建一个慈善教育基金会，吴承心里头对建立一所艺术院校的想法就更强烈了。如果不快点建立的话，估计不出几年，港府那边就要自己创立了吧！如果由港府来创立，那他的一些想法就很难实行了。


第612章 香江自己的艺员院校

　　由港府创立的艺术院校，将来培养出来的艺术生，还能被他的东龙国际给包办了吗？显然是不可能的。

　　而且，这样出来的学生，对东龙国际，也肯定不会有归属感。

　　是以，吴承觉得自己应该要加快步伐才行了！

　　“这是个好提议，我没有意见！”他想了下，微笑说。

　　这种花钱赚名声的事情，他自然不介意多做一些。想想这些富豪后世的资料上面，哪一个后面不是挂满了各种各样头衔的？

　　企业家，慈善家，这是最常见的两种头衔。

　　当然，以吴承现在所做的那些事情，挂上这两个头衔，其实也完全不需要奇怪，因为天使基金确实帮助了不少人。

　　不过，只有一个天使基金，显然是不够的。

　　其实对于他们这些富豪的一些想法，吴承还是能够感觉得出来的。抛开社会责任这么神圣的话题不谈，只说做这些事，所能惠及的人群，以及所能得到的名声，就足以让他们掏钱了！

　　地位达到他们这个层次，钱多到他们这种程度，那真不是钱不钱的问题了，而是考虑百年之后会给自己和后人留下些什么？

　　钱他们有了，但是名呢？

　　别以为他们的境界都很高，其实除去他们身上的光环，他们其实也和普通人没什么区别，普通人为利，他们为名。

　　不过，在座的人虽然都是有钱人，但却没有一个能像吴承这么洒脱的。因为他们要考虑的事情很多，毕竟他们身后是一个家族，而不像吴承那样，他做事，只需要考虑自己就好了。

　　吴家那边，现在还是吴明泉掌事，而吴家和吴承虽然可以说是“一家人”，但似乎也不能一概而论。

　　不过在这种事情上面，他们犹豫的时间也不长，只是稍微思考一下就答应了下来。毕竟这方面的投入不需要很多，而且他们每年也同样有拿出一些钱来做慈善，既然都是做慈善，也就没必要考虑太多。

　　看到这件事情就这么轻易定下来，吴承看向邵大亨，微笑道：“邵爵士，我准备联合整个香江的娱乐界高层，创立一座咱们香江的艺员院校，不知你有没有兴趣参与？”

　　听到吴承这话，邵大亨便愣了，双眸眯成一条缝，心里更是掀起一片惊涛骇浪，似乎没有想到，吴承的野心居然这般大！

　　如果真的被他成立了艺员院校，那么将来东龙国际的艺人，便可以得到源源不错的补充，更是可以吸引无数学子前来。

　　艺员训练班和艺员院校，那完全是两种不同的概念。

　　虽说艺员训练班也同样可以培养艺人，可和艺员院校相比，那就完全比不上了。因为艺员院校，那是可以得到广泛承认的，但是艺员训练班，那就只能是自家公司内部承认了。

　　两者之间的差别，就像有专业资格证和无专业资格证的区别。

　　一个名牌大学，一个草鸡学校，这区别能不大吗？

　　而且，如果真的被吴承给搞成了，那么，吴承的名声肯定会盖过他这位业内老资格，一越而成香江娱乐界第一人。

　　只是，邵大亨也有些搞不明白，吴承为何要跟他说这个事，难道他自己悄悄把这事做成了，不是更好吗？

　　在座的其他富豪也有些搞不懂吴承，也同样有邵大亨的想法。

　　吴承看出了邵大亨的狐疑，便轻笑道：“可别以小人之心度君子之腹。虽然我也算不上什么君子，但也没有必要在这件事情上面做什么文章来打击你。对手归对手，但这事要是做成了，对咱们香江的娱乐界，绝对是一件好事。许多人把香江称之为东方的好莱坞，可是连这个东方好莱坞自己都没有培养艺人的专业院校，岂不是很可笑？”

　　众人闻言，不由点了点头，道理，确实是这个道理。

　　吴承看向众人，道：“这件事情，虽然是我们娱乐界的事情，不过在座的众位老哥也都是香江市民的自豪，香江的事情，和在座的诸位前辈也不无关系。是以，我才会把这个事情当着诸位老哥的面说一说，同时也让诸位老哥见个证，证明我没有坑邵爵士之心！”

　　看吴承这么说，众富豪都不由摇头失笑。

　　把这事情说得这么直白，你让邵爵士情何以堪啊！

　　果然，邵大亨的面色不太好看，轻哼了声，道：“我也不怕你坑我！”显然，这话有点赌气的成份。

　　不过被吴承如此挤兑，也难怪人家邵老六要生气。

　　吴承也只是笑了笑，看向诸位富豪，道：“这个事情，如果诸位老哥愿意投资一些，当个荣誉董事的话，我也是欢迎的。”

　　至于把这些富豪们引过来，其实就是为了应对港府那边可能出现的一些吴承不愿看到的态度。而对于他们的参与，将来会不会造成什么不好的影响，吴承不清楚，但他相信自己能够掌控得住。而且就算参与进来，吴承让出来的股份也不会多，因为他需要绝对的掌控力。

　　如果有谁想利用职权做些以权谋私的事情，他不介意直接踢他们出局。现在的他，就是有这种底气。

　　否则的话，他也没有必要把这事在这里提出来。

　　李首富和李照基这双李没有什么犹豫，都说愿意当个荣誉董事。

　　至于其他人，他们都不太愿意参与，或者说，不太愿意和吴承牵扯太深。因为吴承有时候行事实在是太肆无忌惮了，谁知道和这小子牵扯太深的话，将来会出现什么问题？

　　更何况，他们也没有兴趣往娱乐界发展，毕竟如今的娱乐界，吴承虽说算不上一手遮天，但他和邵爵士两人，已经可以说是掌握了香江娱乐界的大半部分资源了。

　　既然无心往这方面发展，而又不是做慈善，那就没必要参与了。

　　面对这个情况，吴承也不太介意，毕竟有双李支持，已经够了。

　　至于邵大亨，吴承觉得，他是应该要参与进来的，否则的话，这个艺员院校，就有些名不正言不顺的感觉了。

　　别看无线现在被龙凤台给压制了下去，可事实上，无线手上掌控着的资源，也同样不可小觑。更何况，无线电视台……或者说邵大亨在娱乐界的地位，依然还是泰斗级别的，如果他不支持的话，那香江艺员院校，多少会给人一种份量不足的感觉。

　　相信这一天，邵大亨自己也清楚。

　　最后，邵大亨也没有表态，只说要回去考虑一下。

　　吴承没有催促，他也不担心邵大亨自己出头牵线，把这个事情抢过去做。虽说他的身份地位摆在那里，可问题是，邵大亨现在没有做电影了啊！而且，以他那抠门的劲头，谁敢相信将来创立起来的院校不是替他的电视台培养艺人？至少嘉禾那就他就很难说服。

　　当然，就算让他办成了，吴承也不担心，因为天承经纪公司在艺人的待遇方面，一直都是最好的，相信到时候许多艺员毕业之后，首选就是天承经纪公司。毕竟天承经纪公司是东龙国际旗下的，艺人们并不缺机会，甚至机会要比无线那边多多了。

　　谁叫无线那边现在没有自己的电影公司呢？

　　相比邵大亨，吴承现在缺的，不过就是一些资历而已。

　　在李首富这里坐两个多小时之后，几位富豪就起身告辞了，吴承也同样起身告辞，但却被李照基给叫住了。

　　吴承有些奇怪，但还是停下了脚步，李照基走了过来，和吴承走到了一起。这个时候的李照基，才五十岁出头，对于他们这些富豪而言，正是精力旺盛的时候，而且因为平时保养得好，注重锻炼，所以看起来也就四十出头的样子而已，并不显老。

　　“不知李生叫我何事？”吴承也不介意和他走走，便笑问。

　　李照基呵呵笑道：“叫‘李生’多生份，你要是愿意，就叫我一声‘四哥’吧！”

　　吴承笑道：“叫‘四哥’多没礼貌啊！我大伯也跟你平辈论交。”

　　李照基哈哈笑道：“这样才显得我年轻嘛！咱们各交各的。”

　　吴承闻言，也不由轻笑起来。

　　两人拉了下关系之后，李照基称呼起吴承来的时候就改口了，“阿承，我这么叫你，不介意吧！”

　　“当然不会，家里人也是这么叫我的。”

　　李照基点了点头，道：“不知道阿承对房地产这一块，有没有兴趣？我知道，现在香江的地产业渐显萧条，看起来确实不是进入的最佳时机。不过你有没有看到，从今年开始，香江的移民却变多了？”

　　吴承闻言，不由微微愣了下，然后也不得不点了点头表示认同。

　　李照基继续道：“做房产，最根本的地方，就是看建造出来的房产有没有人购买，香江有多大？而人口又有多少？说句不好听点，香江不过就是弹丸之地而已，和内地那个庞然大物一比，什么都不是！”

　　吴承闻言，不由有些奇异地看着这个年过半百的地产大亨。

　　不得不承认，这家伙能够成为未来的世界十大地产大亨之一，不是没有道理的。因为，他把所有事情都看得非常透彻。


第613章 投资新鸿基

　　由此，也可以看得出来，这位会靠向内地，并不是没有道理的。

　　香江不过弹丸之地，如何和内地那个庞然大物争锋？虽说如今这个庞然大物还没有发展起来，可只要给它时间，重新崛起并不是问题。

　　这种事情，吴承身为一个穿越者，自然明白。

　　但是李照基，他可不是什么重生人士，居然也能把事情看得这么透彻，这眼光可就不能不说很长远了。

　　也难怪这家伙在香江房产低靡的时候，依然敢大力购买旧楼，而后改建成新楼了。而且最后还在香江房地产最低谷来临之前，悍然将公司上市，募集到了大笔资金，安然度过低谷期。

　　香江房产业研究人士将新鸿基喻为稳健有力，还真没瞎说。

　　有这样的领导者，公司又怎么可能不稳？

　　“四哥的意思是？”吴承权当自己没看出来，一副讨教的模样。

　　李照基微笑道：“也就是说，香江再怎么动荡，市场再怎么不景气，房产业最终都会不断的往上升，这是可以预见的。从去年下半年开始，就陆陆续续有来自越南的难民涌入香江，再加上英政府在日内瓦那边代表港府签署了难民收容协议，如今涌进香江的难民，已经多十数万，甚至这个数字还在不断增加。这些人将来肯定会有部分永久留在香江……再加上内地那边，依然还是有不少人过来……”

　　他说着，看了眼吴承，因为吴承也是从内地那边过来的。不过比大多数人都幸运且有本事的是，吴承在这四年多时间里，就已经从一无所有，开创了如今这么一片基业，简直让人不敢相信。

　　他们这些富豪，哪个不是从年轻的时候就开始打拼，拼了几十年才有这份身家和地位的？而有的还是祖上几辈积累下来的，就没有一个能像吴承这样，几年间就能和他们比肩的。

　　即便是嘉禾的邹纹怀，虽然在这近十年里，也发展得不错，但嘉禾后面也同样有其他家族在支持，否则凭他也不可能有如今的地位。

　　相比起来，这个小家伙就让人觉得恐怖了。

　　而这，也是他想把吴承拉到自己的战船来的原因，这是一个目光非常深远的后辈，纵观他名下的那些产业，就会发现，从一开始到现在，几乎就没有一个产业是不赚钱的。

　　之前他们也不是没有看出物流这一块，可是谁也没有想到，小型物流会这么有市场。也正是看出了这一块的市场，郭家那边才会把资金都投入到这一块去，在东南亚各国都建起了一张庞大的物流网。

　　而也正因为如此，所以和他合作的郭家才会把新鸿基的一些股份交易给他，而他也正因为接收了郭家的一部股份，所以资金上面就有些难以操作了。虽说可以和银行合作贷款，但若是能把吴承给拉到他的战船上面，那可不比银行差。

　　像一些人则看中了吴承的泡面公司，同样建立泡面公司，和吴承的一统泡面打擂。之前谁也没有想到如此简单的泡面，市场居然会如此的庞大，而一统泡面的扩张步伐，也让那些富豪吃惊不已。

　　在短短两年多的时间里，居然从一家资产百万的小公司，直接变成如今资产数亿，分公司遍及东南亚，甚至连欧美都有其分公司的大型公司。如果他们这家公司上市的话，估计这个市值肯定会翻十几番。

　　然而，这样的公司，只不过是吴承名下那些产业的一小部分而已。吴承的精力，甚至都没有放在那边，简直不可思议！

　　当然，更加不可思议的，还是童乐玩具公司。

　　因为这家公司，如今在玩具界，已经是巨头级别的存在。一个简单的魔方，直接让童乐玩具公司从一家资产千万的小公司，一跃而成资产十数亿美金的庞然大物。接着又是一个长城方块，不仅让童乐玩具稳固了自己在业内的地位，同时再一次把资产推向另一个高峰。

　　这种变化，简直有种让人应接不暇之感。

　　在他们这些富豪看来，吴承虽然如今的资产加起来是没有他们那么多，因为他们除了明面上的资产，还有一些隐藏资产，这些隐藏资产就不是外人能够算得出来的了。

　　但是，如果吴承的这些公司将来都上市的话，那他们就算有隐藏资产，也完全比不上了。

　　而且那些产业，都是非常有朝气的朝阳产业。

　　也正因为这些都是朝阳产业，是以，吴承虽然崛起很快，但却并没有和他们这些富豪有什么冲突的地方。

　　唯一比较凄惨的，可能要数邵大亨和邹纹怀他们这些玩娱乐业的富豪们了。因为吴承的精力，绝大多数都在这边。

　　虽然吴承的主业收入其实还比不上“副业”收入，但是他的兴趣似乎都在这些明显不入副业的主业上面。

　　当然，即便是主业不如副业，但是这份主业的资产也同样越来越庞大，而且触手也越来越多，渐渐形成一条产业链。

　　这种发展产业链的发展模式，也同样给了他们不少启发。

　　在这方面，李照基对吴承是相当佩服的，即便吴承的年纪还小。

　　也因为这个，他才愿意和吴承平辈论交，不论是他的资产，还是他所表现出来的能力，都值得他拉下这张老脸来相交。

　　吴承微笑着看了眼李照基，道：“四哥不会是想让我跟着你投资香江房产业吧！”

　　李照基点头道：“是有这个想法，就不知道阿承你怎么看！”

　　吴承轻叹了一声，道：“不得不说，四哥的眼光，确实叫我佩服不已。虽然许多人都能看得出来香江房产现在渐显萧条，但估计没有几个有四哥这么有魄力的。就连我，之前也不想在这上面投入。不过四哥的话，却是替我打开了一扇天窗。”

　　李照基微笑道：“这么看来，你是愿意和我一起投资喽？”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“四哥，你可是知道我的习惯的，我这个比较喜欢吃独食，你真愿意让我进入你的地产公司？”

　　李照基听到吴承这么说，不由摇头失笑，道：“香江虽然只能说是弹丸之地，但事实上，香江地产这一块，一个人又怎么吃得完？”

　　当然，这个道理吴承明白，香江四大地产公司，双李名下就有长实和新鸿基，吴承想要在这一块吃独食，怎么可能？

　　吴承摇头道：“我的意思是，我一般情况下，都想要主导名下的产业。因为有时候，我需要我的公司全力实行我的策略，如果是一个我不能主导的公司，在我看来，并不值得投资。”

　　李照基知道吴承是一个非常强势的人，但他没想到，这小家伙居然会这么强势。也不知道他这个性格是后天养成的，还是天生的。

　　这肯定是这几年养成的，上一世的吴承可没这么强势。

　　“看来咱们已经没有合作的可能了！”

　　吴承呵呵轻笑道：“四哥之前也说了，香江是弹丸之地，真正庞大的市场，是对面那片广阔的大陆，那里，才是我的目标。”

　　李照基也不由自主的将目光随着吴承看去的方向看去，仿佛他们的目光能够透过重重高山，北望那片广阔的天地。

　　两人就这么默默看着，不过，就在李照基心里头多少觉得有些失望的时候，吴承又道：“不过，四哥的面子肯定是要给的，只是我目前能够在这一块投入的不多，不知道四哥能够给我多少股份？”

　　“一成，一个非常执行董事的位置！”

　　“股价怎么算？”

　　“比市价低一成！”

　　吴承失笑起来，道：“四哥，咱们还是说点实诚点的吧！新鸿基确实是有潜力，也有实力，但你相信不相信，只要等上一年，我只需要花同样的价钱，就能收购新鸿基两成股份……”

　　吴承并非危言耸听，李照基心里头也同样清楚，吴承说的这个并非不可能实现。毕竟如今房产业渐显萧条，长此以往下去，地产业肯定会迎来一个低潮期，如果吴承在这个低潮期入手的话，他所说的就完全可以实现，只是这个需要准确的目光。

　　而李照基也相信，吴承最不缺的就是他那精准毒辣的眼光。

　　沉思了下，李照基说道：“最低降三成，再不行，我也只能说‘遗憾’了！”

　　吴承蹙眉沉思了会，道：“可以！不过，我需要一个执行董事的位置。到时候我会往你们那里塞一个人，我希望你们的财务部门可以腾出一个位置，或者是财务部另设一个职位！”

　　李照基明白，吴承这是准备派个人过来监管财务，这无可厚非。

　　是以，他只是沉思了下，便点头答应了。

　　“不知道吴生准备派谁过来？”谈妥之后，李照基便笑问道。

　　吴承微笑道：“到时候你就知道了！不过你放心，如果那个人真的愿意来我麾下做事的话，在你们那里估计也不会呆太久。”

　　“……”

　　敢情这货是准备挖墙脚啊！不知道谁这么不幸？李照基心想。


第614章 打工皇帝

　　让吴承投资新鸿基，在两人看来，都是双赢的局面。

　　新鸿基需要快速发展，就需要大量资金，而这份发展资金，现在李照基除了去银行贷款之外，就没有其他办法了。

　　但是银行贷款不是没有风险的，一旦公司出点状况，很可能就会给对手重创他们的机会。香江四大房产公司，这里的“四大”是后世的“四大”，目前比新鸿基强的房产公司也不是没有。

　　新鸿基想要从这些房产公司中脱颖而出，还有很长的路要走。

　　但如果把吴承拉进来，情况就不同了。谁都知道，吴承手上的流动资金多得让人羡慕，也正因为他的流动资金多，所以他才能四处投资，八面开花。而急需流动资金的他，不找吴承找谁？

　　而吴承，他本来是不想和别人合作的，而且也是不准备在这个时候就触及房产业的，这不仅是如今香江房产业不景气的原因，也因为他身边没有这样的人才。暂时没有这样的人才，那就直接培养一个出来，将来也好替他掌管他所投资的地产业这一块。

　　事实上，他已经把赵家大哥拉出来培养了，从之前的朝阳路建公司财务经理到现在去鹏城那边坐镇，可见吴承对他的信任。

　　事实上，赵家大哥不努力也不行，毕竟他是小书瀚的舅舅，将来小书瀚如果争气一点，接手吴家这片基业的可能性是非常大的。

　　而身为他的舅舅，他如果不帮，还有谁帮？

　　不过吴承觉得，才一个赵家大哥，显然是不够的，而恰好，他今天去李首富那里做客的时候，想起了这么一个人。

　　于是，他便准备暂时投资一点到新鸿基里面，如果能把那个人挖过来的话，就让他先去新鸿基那边锻炼一段时间，算是给自己培养一个超级职业经理人吧！

　　……

　　两天后的傍晚，枫林晚阁的顶级包厢里，吴承等到了他要等的那个青年人。那个年轻人其貌不扬，可以说极为普通。

　　但是，这个看起来二十七八岁的青年，在未来，成就却极不普通。

　　如今的他，刚刚从国外留学归来不久，刚刚进入李首富的公司任职，但是却直接当任了李首富公司的会计主任。

　　可以想象，李首富对他的能力，应该是相当认可的。

　　也正因为这个，他在之后的几年时间里，直接登上了长江实业的总经理，职位爬升之快，简直就是所有打工者的偶像。

　　后世有人替他算过，他的月薪是两千多万起，也就是说他的日薪是七八十万港币。想象一下普通人一个月多少工薪吧！

　　也难怪他会被人喻为是打工皇帝了，简直牛比的一塌糊涂啊！

　　没错，他就是将来被喻为打工皇帝的超级职业经理人霍健柠。

　　当然，现在许多打工者把吴承旗下的那些公司的总经理们当成自己的偶像，像东龙国际的副总施楠笙，年薪已经是两百万起了。

　　而这还不是吴承旗下薪资最高的经理人，薪资最高的经理人，应该是童乐玩具总公司的总裁比尔，他的年薪是千万美元。

　　而且这两年，吴承因为他的表现，还给他百分之一的干股。从去年开始，他的年薪已达到两三千万美金。

　　这份薪酬，在全世界职业经理人里面，都是排得上号的。

　　而童乐玩具香江分公司的经理人王越，也同样有着一份年薪几百万的薪酬，这在香江，也几乎是首曲一指的。

　　因为他也同样拥有分公司的一点干股。

　　是以，现在许多人对进入吴承名下的那些公司，都非常热衷，只要好好干，不说其他的，年终资金绝对是非常丰厚的。

　　不过也正因为待遇太好，竞争也就大了。霍健柠从国外回来，并没有去吴承的那些公司寻找机会，而是直接去了长江实业。

　　结果像原时空那样，这家伙直接就被李首富给相中了。

　　否则的话，吴承也不会想着去挖李首富的墙脚，这毕竟不是什么光彩的事情。如果李首富知道的话，估计要暗地里骂娘吧！

　　不过吴承也管不了那么多了，这么好的职业经理人，如果不把他拉过来的话，那岂不是可惜了？而且，有他过来帮忙的话，那地产业这一块，将来也完全可以交给他来打理嘛！

　　事实上，这个时候的霍健柠对于吴承的邀请，心里头多少是有些不解，还有点激动和兴奋的。毕竟吴承可不是普通人，而是绝大多数年轻人的偶像。即便是他霍健柠，心里头也是对吴承极为佩服的。

　　一个年纪轻轻，从十五岁出道至今，四年多的时间里，居然就从一无所有，到如今坐拥百亿身家，这种华丽的转变，他自问做不到。

　　是以，对于这个拥有如此传奇性的人物相邀，他心里头要是没有一点兴奋和自豪，那才叫怪事。

　　只是，他有些不明白为何吴承会邀请他？

　　看到他进来，吴承站了起来，朝他伸出手来。

　　这份礼遇，让霍健柠有些受宠若惊之感。毕竟两人如今的身份地位相差实在太多了。吴承如此礼贤下士，实在是太给面子了。

　　“吴生您好！”他伸出双手，和吴承握了个手。

　　虽然霍健柠尽力做出一副不卑不亢的感觉，但吴承依然能够看得出来，他心里头的激动，还有紧张。不过这也正常，如果这个年轻人没有一点上进之心的话，将来也不可能达到那个高度。

　　“请坐！”吴承微微笑了下，示意他坐，而后自己坐了下来，微笑道：“我还担心你把我当成骗子呢！哈……”

　　“怎么会！”霍健柠笑了笑，不过有些心虚，因为一开始，他还真差点把联系他的人当成骗子了，要不是问了下同事乐易铃是什么人之后。顿了下，他才讶道：“难道以前有发生过这类事情吗？”

　　吴承闻言，便哈哈一笑，道：“以前还真有，那部《上海滩》你有没有看过？就是那部电视剧的副导演，那家伙当初可是直接把我派去联系他的人当成骗子，直接拿扫帚赶出家门的。”

　　霍健柠闻言不由失笑，末了道：“吴生器量，真叫人佩服！”

　　虽然不愿意承认，但霍健柠也不得不说，一个到达他这种地位的人被人当成骗子，他还能如此洒脱的当成笑话说出来，确实是个真性情，有大胸怀，大器量的人。

　　这样的人，难怪能够那么成功！

　　没一会，房门便被推开了，服务员们端着菜肴进来。

　　霍健柠眼中闪过一丝愕然，吴承已然说道：“这些菜肴，是我打听之后，听说都是你平时喜欢的类型，你看看，有什么不满意的地方可以改改……”

　　霍健柠闻言，心里头要说不感动，那是不可能的。

　　这种被人重视的感觉，而且还是一个他极为佩服的人对他的重视和礼遇，怎能不叫他心生感动？当然，也有些惶恐！

　　因为他和吴承非亲非故，吴承突然约他，而且还对他这么好，他又怎么能不怀疑？无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　只是，他也不知道自己有什么让吴承可图的，他只不过是一个普通的打工仔而已。虽然他对自己的本事还算有点自信，可再自信，他也没有觉得自己将来有一天能够成为整个香江最厉害的那个打工仔。

　　是以，吴承对他越礼遇，他心里头便越惶恐。

　　“想要取之，必先与之”的道理，他还是明白的。

　　等那些服务员都下去之后，吴承拿起早就醒好的红酒，给他倒了一杯，道：“估计你心里头一定很疑惑，我为什么要邀请你吧！”

　　吴承说着，给自己倒了一杯，而后端起，朝他示意了下。

　　霍健柠点了点头，而后也端起酒杯，和吴承碰了下。

　　既然想不明白，那就“即来之，则安之”吧！

　　吴承放下酒杯，道：“我这人说话，和那些喜欢拐弯抹角的老家伙们不同，我一向直来直去，有什么就直接说什么。所以，我也就不和你兜圈子。今天之所以邀你前来，就是因为看上了你的能力！”

　　霍健柠疑惑道：“难道吴生是想开一家会计师事务所？”

　　因为他觉得，自己除了在会计上面能力还算不错之外，其他的本事目前他还不太清楚，还没有实践过。

　　事实上，他如今在长实那边，也只是一个会计主任的职务而已。

　　也就是说，如今的他，虽然能力不俗，但他的光芒还没有完全绽放出来，或许李首富能够感觉得到他的能力不俗，但肯定也想象不到将来的他，能够那么出类拔粹吧！

　　吴承闻言，险些就失笑了，他摇了摇头，道：“如果仅是让你当个会计，实在是大材小用了。或许你现在的声名不显，但是你在国外的那些经历，我都调查过，我觉得，你的本事肯定不仅如此。”

　　这只是吴承给他的一个让他相信的理由而已，否则他非得被人当成神棍不可。而这个理由，也让霍健柠心里头松了口气。

　　因为他相信，以吴承那让人津津乐道的眼光，肯定可以从中看出一些别人看不到的东西，这一直都是吴承成功的秘诀。

　　当然，这是外界这么认为的。


第615章 千里马和伯乐

　　纵观吴承所提拔起来的那些年轻人，哪一个不是短时间内就可以独挡一面的？施楠笙如是，张爱加如此，陈勋旗和黄佰鸣等亦如是。

　　除了他们这个例子之外，还有其他许许多多的人。可以说，在许多人看来，只要吴承能够看上谁，那么这个人将来的成就肯定不可限量。当初也正是因为看出了这一点，向十才会把王胖子给截胡过去。

　　回国这么久，霍健柠自然也听过不少关于吴承的传闻，毕竟香江也就那么大，而吴承还老是三天两头的出现在媒体上面，霍健柠虽然不太关注娱乐圈，可吴承这样的强人，他多少还是会关注的。

　　是以，他也同样知道吴承的那些手下，特别是他名下公司的那些职业经理人们，一个个可都是无数打工仔的偶像，是他们的终极梦想。

　　而同样身为打工仔，霍健柠也不例外。他也同样对那些人有过羡慕，有过嫉妒，也希望有一天能够像他们那样。

　　但现在，这个被无数人崇拜的大人物，居然坐在这里对他说，他看中他的能力，想要邀他共事，这哪能不叫他心生兴奋。

　　似乎他也没有想到，自己原来也有这么大的潜力，能够被看中。

　　良久，他才平复了心底的兴奋和激动，疑惑道：“吴生，请恕我无礼，我还是有些不明白，我只是一个普通的会计师而已，如何能进入您的法眼？虽然能够被吴生您看重，是我的荣幸，但我也确实有些惶恐。我自问并没有做出什么惊天动地的大事……”

　　吴承呵呵轻笑了下，示意他吃菜，而后自己夹了口菜，慢悠悠的咀嚼了下，道：“其实很简单，因为许多大型公司，那些进步最快的年轻人，或者是成绩不俗的新人，我这里都有一份资料。如果我觉得这个人不错，值得培养，那么我就会将他挖过来。”

　　这个倒不是吴承在说假话忽悠他，事实上，基本上所有大公司都会这么做，或许没有专门成立这样的资料库，但如果是同行，那一定会关注对手公司里那些表现上佳的员工。

　　这种事情，娱乐圈的经纪公司，做得最为彻底和明目张胆。

　　除了娱乐圈的经纪公司，还有猎头公司。在那些猎头公司里，几乎所有公司的高层，以及一些表现上佳的年轻人，在他们那里，都能得到资料，如果没有的话，那这猎头公司也就没有开下去的必要了。

　　是以，霍健柠倒不觉得吴承说的有什么奇怪之处。

　　“不知吴生觉得，我除了会计之外，还能做些什么？”

　　不是他没有自信，而是他真的不清楚吴承到底看上他什么。虽然被吴承看上，是一件他值得骄傲和自豪的事情。

　　可是他自己心里头没底啊！

　　吴承没有正面回答他，而是问道：“你在李生的长实那边待得还愉快吗？或者说，如果让你离开长实跟着我，你愿意吗？”

　　“能够跟着吴生作事，自然是我的荣幸！只是，李生也同样待我不薄。而且我除了会计这方面，也不知道还能做些什么！”

　　吴承微笑着擦了擦嘴，端起酒杯朝他示意了下，而后轻轻抿了口杯中红酒，道：“这么说吧！你觉得，在李生的公司里，你将来能够爬到什么样的位置？长实的总经理？”

　　霍健柠不由愕然，而后尴尬道：“怎么可能？我可没这本事！”

　　霍健柠现在就是再自信，也不敢说自己有本事管理长江实业这么一个庞然大物。否则，那就不是自信，而是狂妄了。

　　吴承微笑道：“我觉得你有这个潜力，而我要做的，就是把你这个潜力挖掘出来，或许现在不行，但我相信，给你几年时间，你便成以成长为独挡一面的大将。用古时候的话说，你是一个‘帅才’！不过即便是一匹千里面，它也需要一名伯乐。”

　　在吴承看来，将才可以独档一面，帅才便可以独镇一方。

　　如今他的麾下，有这种能力的，其实也不少，像东龙国际的副总施楠笙，龙凤电视台的黄夕照，东龙国际宝岛分公司的张爱加，北美那边的雪莉·兰辛，迈克尔·奥维茨，朗·梅耶，以及他其他公司的那些负责人，都是可以独镇一方的帅才。

　　有这些人在，吴承只要抓一下大方向就可以，就算没有他，这些公司也可以正常的运转下去。

　　霍健柠没有想到，吴承居然这么看得起他，实在有些受宠若惊。

　　不过，他也听得出来吴承的潜台词，千里马常有，而伯乐不常有！

　　只是，他依然还是有些犹豫，末了道：“吴生，不是我矫情，您对我的重视，这是我的荣幸，按说我也不能不识抬举。只是，我实在不知道，我去了你的公司，除了会计，还能够做些什么。”

　　这个时候的他，心里面多少有些不太自信起来了。当然，这是相对于吴承所说的“帅才”而言。现在的他，确实不敢自比“帅才”。

　　吴承闻言便微笑道：“在此之前，我入股了新鸿基，那边给了一个执行董事的位置，另外在财务部那边也会空出一个位置，我希望你可以过来，代表我进驻新鸿基，担任这个执行董事一职，并兼任财务部那个职位。我想以你的能力，在财务那边，肯定能够如鱼得水。”

　　顿了下，吴承又道：“当然，我要你去那边，并不是真的去监管他们的财务去向，而是让你过去熟悉一家地产公司的运作流程，以特殊的视角去观察身为一个领导者，该如何发展并壮大一家公司……而在将来，等我们自己的地产公司出来时，你将会是这家公司的负责人。”吴承端着酒杯，站起身来，推开包厢的窗户，朝着远方的夜空望去，“香江太小，我们真正的征战目标，是北方那片广阔的天地！”

　　不得不说，吴承的话，带着极大的煽动性，特别是以他这种极为成功的人来说这个话，霍健柠很轻易地便被他说得热血沸腾起来。

　　如果是一个普通人来说这个话，他绝对不会有这种感觉，因为普通人根本做不到这些。但是换成眼前这位，那就不同了。

　　霍健柠觉得，虽然他看起来有些轻狂，而且这话听起来也有些不可思议，可是这些话从他嘴里出来，他居然轻易就相信他可以办到。

　　这个诱惑，对于现在的他而言，吸引力，确实是非常大。

　　而且吴承对他的看重，也让他多少有些儿感动，如果李首富对他的能力表示欣赏的话，那么眼前这位，就可以说是礼待有加了。

　　当然，将来或许还可以说是“知遇之恩”。

　　不过，霍健柠还是没有直接答应下来，而是说要回去考虑一下。

　　对此，吴承自然不会有意见，毕竟这种事情，如果他不考虑一下就答应下来的话，吴承反而会觉得他轻率了。

　　吴承相信，他担心的绝对不会是待遇问题，因为纵观他旗下那些公司的领导者，每一个年薪都是丰厚得吓人。

　　特别是童乐玩具公司的领导人比尔。

　　不过今晚和他说了这么多，估计霍健柠一时之间，也不知道该怎么取舍吧！一边是稳定的工作，而且上升的空间肯定不会没有。而一边则是一条康庄大道，但却给人一种做梦般的不真实感。

　　所以，他需要回去消化一下这个消息。至于如何选择，他一时之间也有些拿不定主意，需要做更多的分析才能确定。

　　……

　　和霍健柠接触了下之后，吴承又再度投入了拍摄状态。

　　经过两个多月的努力，《僵尸先生》这部电影，也进入了拍摄的后期阶段。不过拍摄的时候也并没有按剧情走。因为虹姑要去加州读书的原因，吴承把她那部分戏份单独抽了出来先拍。

　　而一些不需要她在场的戏份，就可以后期再拍，而后再通过剪辑的方式，拼接起来。否则的话，那些当红明星又怎么可能一天跑几个剧组？绝对大多数导演，都不会像王加卫那个墨镜王那么疯狂的。

　　“你看看你们俩，一个中尸毒，一个被鬼迷，我收了你们这两徒弟，真是倒了八辈子的霉了……”

　　镜头里，九叔手持烟斗，一副恨铁不成钢的数落着他的两个徒弟——文才和秋生，而关妖精所演的任小姐就站在他们身边，一副侍候丫环似的。

　　而二号镜头里，许贯英所演的方才手臂上绑着绷带，一副心虚的模样，低头喝汤，那一副苦逼相，估计看到的人都会不由自主地笑。

　　而坐在他的身边，吴承所演的秋生，则是手托脑袋，一副无精打采的样子，双目无神，没有焦距地看着前方。

　　“师父，我的尸毒已经好了七八成了！”文才抬头，一脸苦逼相地说。

　　而秋生则继续无精打采道：“我被风流鬼迷了七八成了！”

　　“你听听，你听听，瞧你们这半死不活的样子，我看你们是死了快七八成了……”

　　结果站在他们身后演任小姐的关妖精，直接“噗哧”一声笑场了。

　　她一笑场，大家也跟着笑。


第616章 闹鬼事件始作俑者

　　其实这一幕要是换成其他人来演，绝对不会有这样的效果，可是偏偏吴承本来就是个人尽皆知的风流种，现在再做出这么一副没出息的样子，大家心里头都不免觉得有些好笑。

　　再加上林正英所演的九叔那一本正经的样子，说着让人忍不住喷笑的冷幽默，这两者的效果一叠加，直接出乎吴承的意料。

　　而关妖精也正是因为如此，所以才笑场的。

　　“对不起！对不起！我保证下次再也不会了！”

　　看到吴承朝她瞪来，她立马举起小手，一副娇俏的样子，吐着小舌头。她可是知道，在片场里，吴承对她比对其他人更严格的。

　　虽然她也偶有怨言，不过吴承也说了，她是自己人，如果对自己人都不严格，那他还能对其他人严格吗？

　　本来心有怨气的她，被吴承一哄，立马毛就顺了。

　　让大家休息了一会之后，拍摄继续。

　　拍完收工的时候，刘贯伟偷偷和吴承说：“导演，我和阿英他们想了个办法给这部戏做一下宣传，你看成不成？”

　　吴承闻言不由愣了下，让留下来等待他的关妖精先去和外面的陈钰莲会合，一会他再过去找她们，而后道：“什么办法？说说看！”

　　“我是这样想的，咱们这个片场，在没人的时候，看起来是不是有点儿阴森？晚上我就和阿英他们睡在这里，然后明天放出消息，说是在片场里见到鬼影了……”

　　吴承闻言，整个人就有点儿傻眼了。

　　尼玛！难道原时空，《僵尸先生》剧组传出闹鬼事件，其实就是他们自导自演的一次宣传活动？不过想想，确实也有这个可能性。

　　至于这个剧组的人员在原时空出现那么多意外，应该说是一种极为难得的巧合。而也因为那么多巧合凑到一起，才给人诡异的感觉。

　　不得不说，这样的宣传方式，确实是有一定的效果的。

　　不过，吴承最后还是摇了摇头，道：“这个办法不能用，这里不仅是咱们的剧组，而且还是在咱们的公司里头，要是真传出闹鬼的事情，非得搞得人心惶惶不可……”

　　之所以把片场放在影城里，吴承为的就是避免出现闹鬼事件，没想到刘贯伟这些家伙居然还是想出了这个办法。

　　不过既然早就打定主意不能让闹鬼事件出现，他自然也不会再答应用这样的宣传方式。而且吴承的这个担心，也不是随口说说。

　　东龙影城里面，可不仅仅只有片场，还有公司的写字楼，除了东龙国际之外，天承经纪公司，承天广告公司，风龙唱片等，都在这座影城里面。而且除了办公大楼，还有员工的宿舍楼。

　　要是真传出这种事情，公司非得弄得人心惶惶不可。

　　就怕到时候有心人一利用，最后假的也变成“真”的了。

　　晚何况，吴承一开始就有打算打破原时空《僵尸先生》这部戏的那些“诅咒”一说，现在又怎么可能再走上原时空的老路。

　　这一时空，吴承已经成功让林振英戒酒，而且还安排他们定期去医院做检查，到目前为止，他们的身体并没有什么大碍。只要他能继续保持下去的话，会不会和原时空那样得癌症去逝，那还两说。

　　所以吴承几乎没有任何犹豫，就直接拒绝了刘贯伟的提议。

　　而后拍了拍他的肩膀，起身道：“电影的宣传事宜，承天广告那边会想办法，你的任务就是拍好这部戏，而后准备这部戏的续集，明年这部戏的续集肯定会由你来执导，到时可以让英哥当副导演。什么时候你对这部戏没有兴趣了，便让英哥自导自演……”

　　顿了下，吴承又道：“当然，你们也可以想一个把背景放在现代都市的驱魔故事，英哥演起这类角色来，还是游刃有余的。而且还可以借这部戏的余波，再赚一笔。我估计，这部戏一出来，接着跟风拍僵尸片的电影公司肯定会非常多，到时候这类型的戏，很快便会进入一个混乱的状态。所以，早点做准备才可能走在所有人的前面。”

　　吴承说完拍拍屁股就走了，只留下刘贯伟一脸懵比，无比崇拜地看着他的背影。直到林振英卸完妆出来，他才回过神来。

　　“怎么样？刚才老板怎么说？”林振英拍了下他的肩膀。

　　刘贯伟吓了一跳，回过神来，末了摇头道：“老板拒绝了，他说宣传的事情是广告公司那边的任务，咱们的任务只是拍好这部戏。”

　　顿了下，他又道：“阿英，你说咱们的老板是不是挺神的？”

　　林振英撇了下嘴，道：“这不是废话嘛！如果老板不神的话，东龙国际能有今天的成就？他可是香江无数年轻人的偶像！”

　　“不是，我是说，老板他看事情的时候，看得实在太远了，他怎么就能肯定，咱们这部戏一出来，就一定有无数电影公司跟风呢？这种事情在他说起来，就好像亲眼看到似的，看他那神情，太笃定，太自信了！”刘贯伟不无感慨地说道，一副不敢置信的样子。

　　林振英伸手拍了拍他的肩膀，道：“行了！真是少见多怪！想当初老板来找三毛哥，拍那部《福星1》的时候，那神情可比现在更加笃定和自信。虽然有时候我也觉得老板挺有神棍潜质的，但是不得不说，他所预料的事，都一一变成了现实！”

　　林振英不无感慨道：“不过，我觉得，这只是他看问题的深度要超出常人许多。就拿这部戏来说吧！咱们在开拍之前，都没有觉得这部戏能有多火，只是因为有老板的参与，大家才觉得肯定不会亏。可是拍到现在，相信你也看出来了，这部戏就算不火，赚钱是肯定的。”

　　刘贯伟闻言，不由点了点头，觉得林振英说得也挺有道理的。

　　林振英继续感慨道：“老板是有大本事的人，他在开拍之前，这一幕幕戏，在他的脑海里，已经有一定的画面感。而这些画面感还不是断断续续的，而是连接的。也正因为如此，他才敢断定，什么样的戏一定会火。他身上的那股自信，就是当初的李晓龙先生身上，都没有那么强烈。所以，我觉得听老板的，肯定没错！”

　　“既然如此，那咱们就合计一下，等拍完这部戏，是不是再拍一部类似的戏，把背景放在咱们的都市来……”

　　“……”

　　……

　　在刘贯伟和林振英两人商量着这事的时候，吴承已经和关妖精和陈钰莲两人坐着车子约会去了。

　　一拖二的约会方式，在吴承这里，并不新鲜。

　　陈钰莲最近刚从宝岛回来，她在宝岛那边参与了《楚留香传奇》这部电视剧的拍摄，在里面演了个简单的角色，就是沈慧珊的妹妹沈慧琳。吴承觉得，明年可以拍摄《天龙八部》这部戏了。

　　今年的训练班里，出现了乔峰的最佳扮演者，让苗乔伟去饰演段誉也完全没有问题，至于虚竹，吴承觉得吕琅伟其实也是可以的。

　　只要他不露出凶相……不过想到他的凶相，吴承觉得，要是派这家伙去演鸠魔智的话，不知道会是什么效果。

　　想想他都不由觉得有些好笑，如果真让他去演这个大反派，估计就有点“毁人不倦”的感觉了，估计到时候吕良玮就要哭了吧！

　　其实，让现在的黄日铧去演乔峰这个角色，多少有点儿赶，毕竟现在的黄日铧，还是有些过于青涩了点。

　　他只是有些忍不住想要看到陈钰莲变身神仙姐姐的样子了！

　　看着越来越成熟的她，吴承心想，也是时候找个机会，把她给吃掉了。他和虹姑同年，年龄是也是完全没有问题了。

　　特别是最近他憋得有些厉害了，三个老婆都不在身边，赫本则还在坐月子，虹姑也去了加州，潘妖姬也同样在宝岛，就连那只乖巧的金丝猫阿芙拉，都在加州没有回来。

　　只有关妖精这只小妖精时不时的会用其他手段来满足他。

　　不过关妖精的年龄毕竟还是小了点，吴承也不好太过禽兽，是以也只能是过过干瘾罢了。

　　车子来到九龙区的时候，三人先去高档西餐厅里吃了下晚餐。

　　像这种一个男人和两个女人来吃西餐的情况，在其他人看来，或许有些怪异，但是在吴承这里，永远不用奇怪。

　　大部分追过吴承新闻的那些娱记，对此也是见怪不怪。

　　当初吴承身边几个美少女的事情，可是在媒体上曝光过的，也就是那一次，不少媒体因为报导吴承包养未成年少女的事情，被吴承给告倒了几家，后来媒体对这个事情的时候，才安分了点。

　　三人吃过西餐，才从西餐厅里出来，便碰到一个卖花的小女孩。

　　这种现象，在香江，也不需要惊讶。因为这个时候的香江，也并不是所有人都很富裕的，可以说，穷人还是占了大多数。

　　而且许多人家里都是好几个兄弟姐妹，所以，一些孩子出来卖花补贴家用是最正常不过的事情了。

　　“大哥哥，买朵花送给你的女朋友吧！你们一定会幸福的！”

　　这个长得挺可爱的小女孩来到吴承身边，双眸希冀地看着吴承。


第617章 小神仙姐姐还年幼

　　吴承闻言，便不由失笑，再看到小妹妹长得可爱，他就想逗逗人家，于是便道：“小妹妹，这里有两位大姐姐，你先猜猜，哪个是大哥哥的女朋友，猜中了大哥哥才会买，如果你猜不中的话，那大姐姐都生气了，大哥哥就算买了也没有用了，对不对？”

　　小女孩眨了眨大眼，歪着脑袋想了想，似乎在考虑，到底哪个才是他的女朋友？

　　而陈钰莲和关妖精两人都是面带微笑，关妖精甚至紧了紧搂着吴承的胳膊，似乎担心这小女孩看不出来似的。

　　不过她们也清楚，不论小女孩说哪一个，答案都是错的。

　　陈钰莲不由暗地里瞪了吴承一眼，知道他肯定是逗这小女孩，寻人家小女孩的开心，有些小恶劣呢！

　　“不对呀！大哥哥，如果大姐姐生气了，你可以拿玫瑰花哄她呀！”

　　结果小女孩给了他这么一个答案。

　　“……”吴承似乎没有想到小妹妹会这么回答，真是太塌玛机智了，是以不由微微愣了愣。

　　“噗哧！”

　　结果陈钰莲看到吴承那副愣神的模样，直接就笑喷了。

　　吴承回头瞪了眼陈钰莲，然后微笑看着小妹妹，耍起赖皮道：“不行，你得猜一个，猜不中，我就不买了！”

　　小妹妹歪着脑袋想了想，道：“那如果我猜中了，你不可以多买一点？”

　　“没问题，你这里只有三朵吧！我全要了！”

　　小妹妹狡黠地笑了笑，道：“那我可不可以选他们两个都是？”

　　吴承愣了下，道：“可以！”

　　“那我就选他们两个！”

　　“……”

　　结果陈钰莲又笑了，平时不爱笑的她，看到吴承逗小妹妹，结果被人家小妹妹给逗了，就不由自主的觉得欢乐。

　　关妖精则是有些不可思议地看着那个小妹妹。

　　而那个小妹妹则是朝着远处叫了起来，边叫边跳，还招着手，“姐姐姐姐快过来，这里有个大哥哥要买好多好多玫瑰花……”

　　听到这话，吴承就知道，自己真的被这个小家伙给“算”了。

　　果然，当一个年龄比较大，看起来在十六七岁的女孩拎着花篮跑过来时，吴承就有些意外地看向这个小女孩了。

　　这智商是不是有点高了啊！居然能够给他下套了，真是阴沟里翻船啊！有木有？

　　“彤彤，怎么了？啊！吴生，陈小姐，关小姐……”

　　这个大一点的女孩，果然是认识吴承他们的。

　　吴承向她点了点头，而后看向她身边的小女孩，小女孩一副笑眯眯的样子，似乎也不害怕。吴承觉得有趣，便问：“你叫什么名字？是不是早就认出我们来了？”

　　小女孩嘻嘻笑着，但就是不回答。

　　还是她的姐姐有些尴尬道：“我妹妹叫李洛彤，我是她的大姐李洛馨（查不到名字，姑且用着吧，有谁知道的，在书评区里告诉俺一声，谢谢），在我家里，有吴生的海报，陈小姐和关小姐演的戏，我们平时也都有看过，所以……”

　　吴承闻言，不由愣了愣，以为自己听错了，不由在这小女孩的脸上瞧来瞧去，最后都把人家小妹妹瞧怕了，悄悄躲到姐姐身后去，而后有些担忧道：“你，你不会是想不承认了吧！”

　　吴承回过神来，轻咳了下，道：“愿赌服输！我自然不会不承认刚才的承诺，不过我倒是没想到，居然被你这小不点给摆了一道，要是传出去，我的一世英名啊……都翻到沟里去了！”

　　李家大姐听了有些尴尬，拿眼睛直瞪妹妹，还以为妹妹做了什么事情，得罪了眼前这位大人物呢！

　　而陈钰莲则是在笑，她也知道，吴承并没有真正生气。倒是关妖精多少有些不服气，要不是看到吴承没生气的话，估计她就要先生气了。因为她觉得是这个小女孩骗了她。

　　不过想到自己怎么说也是公众人物，是以也就没有说话。

　　“好了，你们的花我全包了！”吴承边说边掏出钱包，问道：“总共多少钱？”

　　“啊！吴生，不用不用……”

　　“愿赌服输！怎么可以不用？虽然输了面子，但不能连理子都不要了吧！”吴承微笑道：“再说，我可是个名人，要是回头这小不点出去说我说话不算话，那我岂不是更丢人？”

　　“那……好吧！这里总共两百八十九，我打个折……”

　　“不用打了，这里是五百块，也不用找了！”吴承边说边将钱塞到女孩的手里，微笑道：“你这妹妹挺机灵的，能够让我吴承吃哑巴亏的人可没几个，今天居然栽在一个小女孩手里，我也认了！”

　　吴承这么说，陈钰莲和关妖精都觉得很有趣，也不生气。

　　而李家姐姐可就有些尴尬了，心里头直埋怨妹妹不知好歹，本来好好的结识机会，就这样被她给浪费掉了。

　　显然，李家姐姐虽然有点“上进心”，但还没有达到那种处事圆滑自如的地步，否则的话，她就不会觉得机会浪费掉了。

　　若是换成一个八面玲珑的人，这种情况，机会更大好伐！

　　不过吴承没有让她失望，在临走之时，给了她一张名片，道：“如果需要一份工作，可以拿着这张名片去我的公司。如果有什么事，也可以拿着这张名片去找我，不过只能用一次……”

　　至于最后那句“只能用一次”，显然是对旁边两位女朋友说的。

　　在听到李家姐姐说这个不到十岁的女孩名叫李洛彤时，吴承便认真努力地将这个小女孩的脸型和记忆中的那张俏脸做了下对比。

　　如果不是有那张记忆中的脸，还真的很难看出什么端倪，小时候的她，和长大后的她，区别还是蛮大的，最像的还是眼睛。

　　不过有了对比，还是能够发现，这个李洛彤，十有八九就是十几年后那位神仙姐姐……想想两位神仙姐姐站在一起的情形，吴承心里头就不免有些火热，一只大手悄然在“大神仙姐姐”的丰臀上掐了把，也算是对刚才她看他笑话的小小惩罚吧！

　　在外人面前，陈钰莲就算是再羞恼，也不敢轻易叫破吴承的“无耻”行径，只好暗地里偷偷掐着心上人的腰间软肉，以传达不满。

　　当李家姐姐一脸欣喜，又有些意外的接过吴承递过去的那张烫金名片时，吴承来到她的身边，弯下腰来，伸手在李洛彤的小脑袋上点了点，微笑道：“小不点，我可记住你了，你可是第一个在这么小的年纪就让我吃了次亏的小家伙，你也足以自豪了。”

　　“我……我不叫小不点，人家有名字的！”

　　“好吧！小不点！”吴承伸手在她的小脸上掐了掐。

　　结果小女孩直接一缩脑袋，噘起小嘴叫道：“讨厌！”

　　被小女孩嫌弃，吴承不以为意，哈哈笑着直起身来，带着关妖精和陈钰莲离开。

　　他也没有想到，他居然会以这样的方式，和这位后世的神仙姐姐相识。而且还居然被她给小小摆了一道。

　　只是，在吴承的记忆里，这位神仙姐姐除了长情之外，似乎并没有表现出特别高的智商，难道智商这东西，也会退化？

　　不过当吴承回过头来翻看记忆树的时候，才发现，原来这位小神仙姐姐在小时候，考试大多都是第一名的。

　　是以，有点小聪明，似乎也就不值得奇怪了。

　　若是把这样的聪明运用起来，说不定，将来可以培养出一个高冷范的女强人呢！至于拍戏，将来让她拍几部出一下名也就够了。

　　而且她除了那几部戏比较出名之外，其他的戏，其实也一般。

　　否则的话，大家提起她的时候，也就不会第一个念头就是“神仙姐姐”和“姑姑”这个名号了。

　　至于把名片给她大姐，自然是准备好以后“常”联系了。

　　虽说香江不大，可是要找一个人，也不是那么容易的，能够在这里以这样的方式碰到，都是极大的运气了。

　　至于发动洪兴的马仔去寻找，那估计会把人家吓一跳吧！

　　所以，用这样的方式，保持大家的联系，才是最理想的。除了这个目的，吴承也是想让她不用那么辛苦。

　　从她们出来卖花的举动，就可以看得出来他们的家境到底如何！

　　“承哥哥，你不会是看上那个李洛馨了吧！”关妖精在这方面的危机意识是非常强烈的。而且和陈钰莲相比，她也比较藏不住事。

　　吴承失笑道：“怎么可能？难道你觉得她比你们还漂亮？”

　　“那你干嘛对她那么好啊！居然还给她名片，让她进你的公司！”

　　吴承呵呵轻笑，末了紧了紧牵着陈钰莲的那只手，道：“莲妹妹觉得呢？你是不是也觉得我看上人家姑娘了？”

　　陈钰莲抿了抿唇，末了眯了下双眸，微笑道：“我觉得，你是看上那个小妹妹了，第一次有这么点大的小妹妹让你吃亏，你一定非常记忆深刻吧！咯咯咯……”

　　虽然她是在开玩笑，但不得不说，她真是一语中的。

　　没办法，女人的直觉真是太恐怖了，吴承只好转移了话题。


第618章 看起来很玄幻

　　“姐姐，姐姐，人家早就走远了！”

　　还年幼的小神仙姐姐一副无奈的捂着额头，无语地看着自己这个开始犯花痴的姐姐，边嘀咕道：“那么花心的男人，有什么好的？”

　　没想到，她的嘀咕声，还是让她姐姐听到了。

　　姐姐伸手按着妹妹的小脑袋，严肃道：“彤彤，等你长大了，你就会明白了。虽然他很花心，但不能否认，他确实很有魅力，不是吗？”

　　然后很快，姐姐就原型毕露了，拿着那张名片又蹦又跳，还忍不住在名片上面亲了又亲，“这是真的！天哪！这居然是真的，我不仅见到了他，还可以去他的公司上班，简直不敢想象！彤彤，你掐姐姐一下，看姐姐是不是在做梦！快快……”

　　小彤彤看到一副疯癫模样的姐姐，摇头叹道：“唉！看来姐姐真是痴线了！”

　　“你说什么？”

　　“啊！没有，没说什么，我什么都没说……”

　　“哼！敢说姐姐痴线，看姐姐不挠死你，啊呜……”

　　“啊哈……咯咯咯……姐姐饶命，我再也不敢了，呜呜……救命啊！咯咯咯……救命……不敢了不敢了……咯咯咯……”

　　一路上，留下姐妹俩欢乐的笑声。

　　想来，今晚她们肯定要失眠吧！

　　至少姐姐会是这样！

　　……

　　和陈钰莲和关妖精两女玩到十点左右，吴承便带她们回家了。

　　结果回到家里，才发现，阿芙拉居然从加州回来了。看到她坐在大厅里，陈钰莲和关妖精向她打了个招呼，便各自回房去了。

　　看到他们回来，独自一人坐在大厅里等着吴承回来的她不由自主的站了起来，看向吴承的目光中，带着似水的温柔。

　　虽然跟在吴承身边，吴承没有给她什么名分，但是大家对她其实也并没有歧视，而是将她当成了自己人。

　　而看到阿芙拉回来，吴承心里头不由火热起来，想到这只乖巧的金丝猫在自己身下承欢的一幕幕，他不由走到她的身边。

　　看到大厅里再没有其他人，阿芙拉不由自主的投入吴承怀里，而后和他热吻了起来，以解多日的相思之苦。

　　然后很快，战火便被点燃了，从大厅直到阿芙拉的卧室，而后春风拂向大地，草长鹰飞，满屋都是关不住的春色。

　　良久，两人间的战争才算渐渐平息了下来，阿芙拉如同一只乖巧的小猫，蜷缩在吴承的怀里，轻轻娇喘着。

　　吴承大手轻轻在她光洁地后背上轻抚着，笑道：“舍得回来了？”

　　阿芙拉偷偷抬眼瞧了吴承一下，低声道：“早就想回来了，只是麦当娜拉着我，让我陪她去法国玩一趟，然后大家一块回来，然后就到现在了……”这个事情，她之前就和吴承报备过了。

　　不过吴承显然不是问这个，看她误会，吴承只好换了个方式，问道：“想我没有？”

　　“嗯！想！”她低着头，搂着他的手臂紧了紧。

　　虽然是只金丝猫，但显然，阿芙拉越来越有东方女人的温婉和含蓄了。居然连这种简单表达自己情感都没有了西方人的豪放劲。

　　“既然想，那咱们再来一次吧！”

　　“啊！不……”

　　结果自然是无法阻止空虚寂寞了良久的某人，然后再一次吹响了战争的号角，一场如歌如泣的战争序幕再一次被拉开。

　　这一次，她在被送上巅峰之后，便疲惫的睡了过去。而后他起身走进浴室，离了个澡，才转身出门，来到赫本的卧室。

　　此时的赫本刚刚睡下，虽然早在十点左右她就休息了，不过不久之前刚被女儿的哭闹声给吵醒了，喂了次奶之后，便到现在了。

　　朦朦胧胧中，感觉到有人抱着自己，赫本不由打了个机灵，不过很快她便镇定了下来，因为这个怀抱太熟悉了。

　　她转了个身，蜷缩在他怀里，低声道：“阿芙拉刚回来，不需要去陪她吗？”她能说这个话，显然也是没有把阿芙拉当成外人。

　　“已经陪过了，睡吧！”

　　赫本沉默了下，道：“亲爱的，珊蒂的满月就要到了，按你们这里的习俗，要摆满月酒……可是，我不想看到那么多人……”

　　吴承伸手抚慰着她，末了微笑道：“我知道你在担心什么！不过亲爱的，你的担心完全没有必要。其实许多人已经知道了你是我的老婆这个事实。就算不摆满月酒，该知道的也样会知道。而且，将来孩子长大了，难道会不觉得我这个爸爸偏心吗？”

　　吴承清楚，许多老外都没有给孩子办满月酒这个习惯，可问题是入乡还得随俗呢！赫本嫁给他，也算半个华夏人，华夏人给孩子办满月酒，那是千百年来的习俗，没能力办的人还要想方设法办呢！像他这种如果不办，岂不叫人看了笑话？

　　吴承估计，赫本之所以不想办，只是不想让人议论她和他之间的年龄罢了。不过吴承觉得，正因为是这样，才越得办。

　　因为现在的赫本，看起来确实要比一开始见到她时还年轻，这种逆生长的事情看起来很诡异，但它确实就发生了。

　　当然，这种诡异也只是熟悉的人会有感觉，那些不熟悉的人，只会觉得赫本保养得好，看起来不像那个年龄段的女人。

　　在这种情况下，大家就算议论，也只会对吴承羡慕嫉妒恨，而不会是嘲笑，或者幸灾乐祸。

　　“我希望那一天，你能打扮得漂漂亮亮的，让大家都觉得我们是最登对的，而不是像现在这样，担心自己被外人看到。”

　　“可是我看起来还有点胖呢！”

　　吴承闻言便笑，道：“你又不是不知道安吉和特蕾莎她们当初胖成什么模样？私底下，她们对你其实是非常羡慕的吧！”

　　这个还真是那样，因为当初赵亚芝她们怀孕的时候，一个个可是胖得不敢出去见人的，可是赫本，身形却偏偏没有胖起来多少。

　　这个情况，可是让赵亚芝她们羡慕了好久。

　　如果不是生出来的孩子情况和小书纤他们差不多，也比正常孩子要重得多，吴承还真怀疑孩子是不是足够健康呢！

　　不过从她在怀孕之后，身子骨并没有越来越差，反而一天比一天还好，而且皮肤也越来越年轻化，出现了逆长生这事来看，吴承便不由有些怀疑，那些可能让她们发胖的过盛营养，是不是被她的身体用来修复那些逐渐老化的机体，使得她的身体发了细微的变异？

　　虽然这种怀疑很没有理由，也有些玄幻，可也不是没有道理的。

　　毕竟几个孩子的身体出现异于常人的变化，这事也很玄幻啊！

　　“可是，我还是有些担心！”

　　对于患得患失的赫本，吴承是很能理解她的心态的。

　　“好了！不用担心，所有事情，我都会安排好的。你只需要负责美美的，再把小珊蒂打扮得美美的就好了。”

　　……

　　“嘿，讨厌的家伙，早上好！”

　　早上起来，在海底锻炼了一番回来，吴承便见穿着休闲装的麦当娜斜躺在沙发上，一手撑着脑袋，一只手在地上滑着，一只拳头大的小皮球在她的指间下滚动着，小书瀚这个小二货正咯咯笑着用手去拍那个小皮球，似乎在和麦当娜玩着游戏。

　　旁边的小淘气和二淘趴在地上，小眼不时抬了抬，一副无趣的样子，似乎很看不起小二货怎么会被这个简单的游戏逗得这么开心。

　　看到吴承锻炼回来，麦当娜便一副慵懒的模样向他问好。

　　只是看她那样子，还真不拿自己当外人。否则的话，哪有去当客人的在主人家里敢这么随意的？

　　不过“讨厌的家伙”这个绰号，她可是很久都没有用了呢！

　　至于她的出现，吴承昨晚就从阿芙拉那里知道了，是以一定都不觉得意外。

　　吴承闻言，眉头轻挑了下，道：“愚蠢的女人，你不用工作了吗？”

　　“嘿，我现在可是在休假！MJ的新专辑刚刚发布，现在北美那边可是他的天下。正好，我也借这个机会多休息几天。”

　　吴承点了点头，回到楼上洗了个澡下来。

　　末了走到沙发上，抬脚在麦当娜的脚上踢了下，道：“坐好点，没事别把我的孩子带坏，坐没坐相，站没站相，像什么样！”

　　“爸~爸~”小家伙看到爸爸出现，直接就丢下了“好玩”的游戏，扑到爸爸怀里……所以说，自己的儿子自己揍几下，真没啥大问题。

　　“阿承回来了。”

　　赵母从厨房里端着一盘烤面包从厨房里走出来，看到吴承，便和吴承打了个招呼，边将早餐放到餐厅的餐桌上，边问：“她们呢？”

　　吴承苦笑道：“妈，这些事情，你就别忙活了，有陈姨她们呢！”

　　“没事，都习惯了！在家里，这些事情都是妈在做。”

　　吴承苦笑了下，道：“对了，你这些天住这边，爸那边没事吧！”

　　可不是一次传出赵父去欢场寻欢的事情了，吴承也有些担心。毕竟这些天，赵母都在这边，没有人管的岳父大人，岂不撒欢了？

　　“没事，有小倩他们呢！”赵母微笑道。


第619章 影片撞车

　　吃早餐的时候，刚刚做完塑身运动的赫本才洗了个澡出来，看着赫本越来越年轻的样子，不说麦当娜羡慕嫉妒，就连赵母也同样羡慕嫉妒。相比起来，赵母确实要比赫本苍老得多许多。

　　“哦天，黛丽姐姐，要是我将来到了你这年纪，还能保持你这个样子，那可真是死都没有遗憾了！”

　　结果吴承手中的报纸直接就盖到了她的脑袋上，道：“会说人话吗？什么叫‘我到了你这年纪’？”

　　麦当娜吐了下舌头，看向赫本，道：“好吧！说瑞，黛丽姐姐！”

　　赫本摆手微笑，一副毫不在意的样子。

　　早餐之后，吴承继续去上班，看到吴承一副工作狂的样子，麦当娜不由摇头对身边的阿芙拉说，“他可真是个工作狂，难道这个时候他不应该在家里陪你一下吗？下午你又得飞加州了呢！”

　　没错，阿芙拉这个空乘组组长下午又得去加州了，四女儿的满月快到了，邓俐君她们自然也得回来庆贺一下，再加上还有赫本的小儿子。至于大儿子……好吧！不说这个叛逆的小子了。

　　不过阿芙拉却不觉得有什么，当初当空姐的时候，虽然时间不是很长，但也同样是这里飞那里飞，时间从来不能由她自主。

　　相比起来，现在的生活，算是非常幸福的了。再加上昨晚吴承把她喂得很饱，今天起来都是荣光焕发的，和疲惫还真沾不上边。

　　只是她们都不知道，就是因为小家伙快满月了，吴承才不愿意给剧组那边放假，之前三小子的周岁宴，可是给了他一次教训了。

　　……

　　吴承没有想到，他才回公司，便见秘书乐易铃和他说，有个名叫李洛馨的女孩子正在他的办公室里等他。

　　对于吴承的风流性子，乐易铃是非常清楚的。是以，对于这个拿着吴承的名片前来找他的女孩，乐易铃也不敢怠慢。

　　吴承闻言，便笑了笑，道：“知道了，泡两杯咖啡进来吧！”

　　当吴承推门而进的时候，有些忐忑地坐在沙发上的李洛馨立马就像屁股下面装了弹簧一样弹了起来，有些尴尬地向吴承问好。

　　吴承摆了摆手，示意她坐下，而后他自己也在她面前的沙发上坐了下来，问道：“是有什么事情需要我帮忙吗？”

　　对于她的出现，并没有出乎吴承的意料。只是，他也说不好她是有事找他帮忙，还是跑来要一份工作。

　　李洛馨有些忐忑，事实上，因为这个事情，她昨晚确实是有些失眠了，早上起来，还有些黑眼圈，不过现在被她化的妆给盖住了。

　　看着她脸上打着粉底，吴承也是有些无语了，道：“先去洗把脸吧！年纪轻轻的，画那么厚的妆干嘛！”

　　“啊？”李洛馨没有回过神来，似乎有些意外吴承居然会和她说这个事。只是想到自己化这浓妆，只是想掩盖自己的黑眼圈，她便有些犹豫起来了。

　　“算了，说说看吧！来找我何事？有事找我帮忙，还是想要一份工作？”吴承微笑看着她，看得她有些不敢抬头。

　　她突然觉得，今天兴匆匆的跑过来，其实有些失策。

　　不过最后，她还是吸了口气，道：“我，我需要一份工作！”

　　家里好几个兄弟姐妹需要读书，她身为大姐，找份工作是非常必要的。其实她之前也不是没有工作，不过在餐厅上班的待遇和在吴承这里上班的待遇比起来，那真就什么都不算了。

　　“你对哪方面比较擅长？”吴承问道。

　　这时，乐易铃端着两杯咖啡走了进来，这是她一早过来的时候就给吴承准备好的，可不是那种速溶的。

　　虽然吴承的口味不是很刁，但身为他的秘书，乐易铃早就被赵亚芝她们耳提面命过，要如何提高他们老板的生活品质。

　　当然，这种事情，如果阿芙拉在的话，一般都是阿芙拉来做的。

　　不过显然，阿芙拉这个生活助理现在很忙。

　　听到吴承这么问，李洛馨张了张嘴，不知道该如何回答。

　　事实上，她还真不知道自己擅长什么，那些需要技术的活她肯定是干不来的，而那些需要运用精深文化的事情，她也同样不行。

　　她一个中学刚刚毕业的学生，能做什么呢？

　　之前去餐厅端盘子，也是没有办法的事情嘛！

　　看她没办法回答，吴承端起咖啡喝了口，便对乐易铃道：“要不这样，小乐，你先带她去秘书处干一段时间的文员工作吧！”

　　他说着，又看向李洛馨，道：“在这段时间里，你就多抽点时间学点东西，如果表现好，我再给你升职，怎么样？”

　　“嗯，好的！谢谢老板！”李若馨站了起来，向吴承鞠了一躬。

　　本来她还担心自己什么都不会，吴承会反悔呢！没想到吴承居然这么好说话，让她心底微微松了口气。

　　同时，她多少也有些自卑和气馁，真正到需要她表现的时候，她才发现，自己居然什么都不会。难怪妹妹会说他痴线，就连她想来这里寻求一份工作的时候，家里人也叫她不要过来丢人了。

　　不过现在好了，回家也可以直起腰来了，虽然有点丢人，但结果还是很好的，不是吗？她现在也是东龙国际的一员了啊！

　　更重要的是，如果表现好，够努力的话，年终还有奖金拿呢！

　　看到李洛馨怀着雀跃的心情，跟随乐易铃离开，吴承的唇角微微扬了扬，小神仙姐姐的姐姐现在就在他的公司里，将来要找那位小神仙姐姐，几乎就没有任何难度了。

　　或许再过几年，还可以让她去香江艺员学校上学，学些系统的表演知识，另外再学些管理知识，培养出一个高冷范的女神，应该是没有太大难度的吧！

　　想想，吴承唇角的微笑就不由自主的扩大着。

　　要知道，现在就连温婉如水的芝姐，都有了一丝女强人的风范了呢！更何况本身就有点儿高冷的小神仙姐姐呢！

　　不过这也只是吴承一厢情愿的想法罢了，或许将来这位小神仙姐姐对管理公司什么的，一点兴趣也没有呢？

　　就像现在的大神仙姐姐陈钰莲一样，她现在可对管理公司没什么兴趣，如今她最大的兴趣除了拍拍戏之外，就是看看书。有时候安静得像个隐形人一样，很容易就让人忽略了她的存在。

　　不过吴承可不会真的将她忽略，因为她这种女人，一般情况下都不会把真正的情绪表现出来，他可不想她独自一人黯然神伤。

　　是以，平时没事的时候，吴承会去找她，有事的时候，就派小妖精去找她。关妖精是个活泼好动的性子，和陈钰莲完全是两种性格。

　　有她在，就不需要担心陈钰莲会寂寞。

　　在办公室里坐了会，飞速处理了下桌上的那些文件，吴承便起身离开办公室，朝剧组所在的片场方面走去。

　　来到剧组没多久，便见乐易铃抱着一小袋文件出现，“老板，这是飞龙院线那边做出的今后两个月内的影片上映计划……”

　　吴承微笑道：“这个放在办公室就行了，拿过来干嘛？”

　　乐易铃咧嘴笑了下，末了道：“不是，那个，《僵尸先生》的档期和新艺城那边的一部新片，好像撞在一起了，你看。”

　　吴承接过乐易铃递过来的表格，然后指着她副过的那条横线，“就是这部《无名小卒》，他们也准备在圣诞档的时候上时候上映。”

　　《僵尸先生》准备圣诞档上映，这早就已经定下来了。

　　因为是吴承的片子，是以他们自然要给他留个好档期。至于这部带着点恐怖元素的灵僵尸片，适不适合圣诞档上映，这个还真不需要怎么担心。虽然有着恐怖元素在内，但其实也可以当成喜剧片来看。

　　至于春节档，公司早就已经决定上映晟龙的《A计划》了，这是吴承亲自决定的。虽然春节档是个非常不错的档期，不过吴承可不会觉得把这个档期给《A计划》是一种浪费。

　　同时也可以堵一下悠悠众口，别老说他私下压制卫星公司。

　　看到这个《无名小卒》的时候，吴承不由愣了愣，虽然这部电影有点儿印象，不过他只知道名字，却没有看过，也不知道片子如何。

　　不过，有麦光头参与的影片，即便再怎么差，估计多少还是有点儿看头的。也难怪乐易铃会因为这个事情而紧张了。

　　吴承笑了下，道：“没有关系，不用理会！咱们做好自己的事就成了。事实上，这个时候，该担心的，应该是他们新艺城才是！”

　　吴承猜得没错，这个时候，当麦光头得到飞龙院线那边的上映计划时，正在摸着那颗大光头头疼呢！

　　他觉得这事肯定是岑健勋这个狮子头在坑他。

　　本来他以为以吴承的拍片速度，《僵尸先生》这部戏应该会放在春节档才是。是以，他才把自己的片子《无名小卒》提前的。

　　可结果好死不死，居然还是撞到枪口上去了。

　　所以，他觉得有必要和雷决昆商量一下，调整一下档期。


第620章 麦光头很恼火

　　说完正事，乐易铃便对吴承试探道：“老板，那个李小姐，是您的亲戚？要不要交待下去，对她特殊照顾一下？”

　　吴承闻言，看了眼乐易铃，看到她脸上闪过一丝心虚的神情，吴承便不由轻笑了下，暗忖：这妮子还是太嫩了点啊！若是老辣一点的话，就不会如此急轰轰地直接问这个问题，而是先观察一段时间再说。

　　不过想想她的年纪，会有这种表现也属正常。

　　只是如此看来，让她独挡一面还是太早了点，虽然原时空这个妮子将来的成就不算小，但显然现在这个能力还没有展现出来。

　　相较而言，上一任秘书王欣慰就要比她好一些了。

　　其实这也不能怪乐易铃，谁叫吴承这个花心的老板平时身边的漂亮女生不少呢！虽然李若馨不是那种绝世美女，可比她也不差。

　　而且吴承喜欢哪个女生，也没什么规律，要说喜欢漂亮的吧！公司里面的漂亮女生可不少，特别是承天广告公司的总经理苏珊，那绝对是东龙国际总公司包括旗下子公司，除吴承的那些女朋友之外，所有员工之中最美，最有气质的，也是所有美女之中最有本事的那个。

　　即便是吴承的那些女朋友，有些在容貌方面也是比不上苏珊的。

　　而且，谁都看得出来，苏珊虽然也知道吴承是个风流种，但她依然隐隐约约表露出对老板的那点意思。

　　可偏偏，吴承就是没有向她下手！

　　所以说，即便是跟在他身边这么久，乐易铃还是没有发现吴承喜欢漂亮女生的规律。那么，这个李若馨是不是他喜欢的女生，谁知道呢！？所以，她才想问一问，才好怎么对待。

　　当然，这里面，她多少也有点八卦心理在作祟。

　　想了想，吴承便道：“她是我的一个普通朋友，你多教她些就好！”

　　吴承估计，乐易铃可能是以为自己看上这个李洛馨了，只是谁也不会知道，他看上的，其实是李洛馨的妹妹李洛彤。

　　不过人家小姑娘现在还年幼，比周小敏还要小呢！这事得再等几年再说，免得把人家小姑娘给吓坏了。

　　两人聊了一会，剧组那边已经准备好开工了。

　　各部门就位之后，拍摄正式开始。

　　而这个时候，麦光头和雷决昆也坐到了一起，麦光头一脸心酸的提起了电影档期和吴承的电影撞车的事情，雷决昆则是一脸蛋痛。

　　本来他还以为把麦光头招过来，可以和东龙国际好好分庭抗礼一番呢！结果看麦光头这没有出息的样子，雷决昆心情能好就怪了。

　　面对如此长他人志气的麦光头，雷决昆板着脸，问道：“那么你想要什么档期？圣诞档是除春节档之外最好的档期了，难道你想把影片留到春节档上映？你就能肯定，你的那部《无名小卒》，可以干得过晟龙的那部《A计划》？听说，那部《A计划》可是吴承写的。”

　　麦光头自然也看出了雷决昆的面色不太好，便道：“如果可以的话，春节档也不是不可以。”面子哪有金钱来得重要，他想。

　　面对如此不要脸的麦光头，雷决昆心里要说没有失望，那才叫怪事。他摇了摇头，道：“春节档我已经有安排了，另外，我得和你说个事情，我已经和刘加良导演说好了，他会加入新艺城公司，并拥有公司两成的股份，暂为新艺城副总经理……”

　　“……”

　　麦光头闻言，一下就懵比的。

　　刘加良是谁，在娱乐圈里混的他自然非常清楚，香江有名的动作导演，擅长南派拳法，曾为邵氏兄弟的导演，七十年代初，也就是他回归香江的那几年，刘加良正跟着张彻在宝岛那边混。

　　不过几年前他回香江之后，又进入了邵氏电影，只是没有想到邵氏电影那么早关门，是以今年刘加良并没有拍什么戏。

　　本来还以为他沉寂下来，正在琢磨着加入哪家公司呢！结果居然被雷决昆给勾过来了。新艺城两成的股份，这可不算小数目，也难怪刘加良会结单加盟新艺城了。

　　吴承的东龙国际之前也不是没有和他接触过，不过东龙国际最多也只是愿意提供资金让他自组卫星公司，而不可能把东龙国际的股份拿出来拉拢他。现在的香江，几乎没有哪个明星有资格让吴承拿出公司的股份进行拉拢的，刘加良也不例外。

　　相比之下，雷决昆所提出的条件自然要更加诱人。

　　再者，相比人才济济的东龙国际，新艺城的人才就少了，他如果加盟新艺城的话，得到的重视程度，自然是在东龙国际没法比的。

　　是以，他才会选择加入新艺城。

　　麦光头摸着大光头，心里头多少有些恼怒。如果新艺城只有他这么一个“名导”，那想拍什么片，还不是他说了算。

　　可现在，居然多出了这么一个能人……刘加良的本事，麦光头是清楚的，在动作片这个领域里，绝对算得上强人。

　　洪锦宝有洪家班，袁合平有袁家班，晟龙也有了晟家班，人家刘加良，也同样有他的刘家班。

　　而且，刘家班里，不仅有他，还有他的义弟刘加辉，去年一部《少林三十六房》，可是让刘加辉瞬间便红遍香江的。

　　只是可惜，即便刘加良再有能力，也无法力挽邵氏关门的大势。

　　然而，即便是如此，麦光头可不敢小看这家伙，虽然听说这家伙为人有些古板，但能力却不是假的。而且有这么一个有些古板的家伙跑到公司来当副经理，对他这个经理，绝对是一种威胁。

　　麦光头可以感觉得出来，雷决昆这么做，绝对是准备拿这个刘加良来制衡他，不想他在新艺城里面一家独大，最后一手遮天。

　　只是新艺城是雷决昆说了算，即便他把新艺城的两成股份送给刘加良，他的手中，也依然还有百分之五十五的股份。

　　是以，对于雷决昆的这个决议，他是一点反抗的余地都没有。

　　对于领导者玩平衡艺术这种事情，麦光头是完全可以理解的，就算是他自己，在御下的时候，也会玩一下这种权术。

　　可是，这种被别人拿去玩的情况，却让他心里头很窝火。然而明知如此，他却是无可奈何。雷决昆太强势了，他想要抵挡，可没有那么容易。现在唯一的办法，就是看看刘加良愿不愿和他合作了。

　　这个时候，麦光头多少有点儿后悔跑到新艺城来了，这好日子才没过几天，雷决昆就迫不急待的给他找对手，简直就是欺负人嘛！

　　如果在东龙国际，他根本不需要考虑这些事情，只要想着如何拍好片子就可以了。虽说在东龙国际那边，也同样有资源倾斜的时候，可这种情况毕竟不多，因为东龙国际的资源确实非常深厚。

　　只是，事已至此，后悔也没有用。

　　他只能退而求其次，看向雷决昆道：“这么看来，我也只有把《无名小卒》提前上映了。我想老板也不希望我真的和吴生的那部《僵尸先生》撞上吧！虽然外界都普遍不看好这部僵尸片，可老板应该也清楚吴生的为人和本事。您觉得吴生会做没有把握的事吗？”

　　雷决昆双眸微微眯了下，唇角微微扯了扯，这个细微的动作只是一闪而逝，气恼中的麦光头正在大口抽着雪茄，估计都没有看到。

　　沉凝了下，雷决昆微笑道：“麦经理不必着急，咱们新艺城的第一部戏已经取得了成功，但那是退避了吴生那部《上海滩》的锋芒之下才取得的成功，在外人看来，多少有些水份。如今他的这部戏僵尸片在普遍不被看好的情况下，如果咱们都不敢正面交锋，那新艺城就得永远被东龙国际压一头。在这种情况下，就算明知不敌，咱们也必需要迎难而上。否则就算有金公主，新艺城也别人看来，也不过就是一个笑话而已。我想，麦经理不会愿意看到这个情况吧！”

　　“……”

　　麦光头张了张嘴，有些无言以对了！

　　他不清楚为何雷决昆一定要让他和吴承死磕，明知是死，为何还要这样做？难道真的就是因为这个操蛋的理由？

　　麦光头更愿意相信，这是雷决昆在刻意打压他！

　　如果刘加良的片子在春节档上映，而且还打败了东龙国际上映的片子，估计以后在新艺城里，他这个总经理都要抬不起头来了吧！

　　就在麦光头心里琢磨着这个事情的时候，门外传来了敲门声。

　　雷决昆的秘书走了进来，“老板，这里有一张吴生发过来的请谏。”

　　在他的身后，麦光头的秘书手里也拿着一张同样的请谏。

　　两人打开一看，麦光头便默默将请谏收了起来，而雷决昆则是不由失笑道：“嘿，这家伙还真能生，都有四个儿女了呢！不愧是风流大亨！”不过在他笑的时候，他的双眸不由在麦光头身上扫过。

　　“麦经理，你准备去吗？”

　　“……”

　　麦光头觉得很压抑。


第621章 道一声：将军！

　　麦光头现在越来越觉得雷决昆这老狐狸管得太宽了。

　　难道他身为新艺城的总经理，还没有资格收到吴承的请谏吗？他这么问，是啥意思？难道是在怀疑他吗？

　　麦光头心里头很窝火，不过他越恼火，雷决昆更开心。这才几个月时间，这光头佬就有点不知谁才是真正的大老板了。

　　而且光头佬如此没志气，也让雷决昆很生气。

　　虽说避开吴承的电影是明智之举，但有些时候，即便明知干不过，也得撸起袖子上去干一下，否则，谁会承认他们新艺城的实力？

　　干不过是一回事，有没有那个胆去干，那又是另一回事了！

　　只要麦光头心生恼意，甚至是在愤怒之下干出一点蠢事的话，那么他就可以名正言顺的把这个不听话，还有些跳的家伙换掉了。

　　他需要的是一只听话的狗，而不是一个不受控制的疯狗。

　　……

　　而在麦光头他们收到吴承的请谏时，其他一些娱乐界的大人物们也同样收到了他的请谏，不仅邵大亨收到了，就连邹纹怀，以及向十他们这些对手，还有吴思远，唐书旋这些和吴承关系一般的，也同样收到了吴承的请谏。

　　唐书旋这个导演，这个时期还没有创办《电影双周刊》，不过在新浪潮导演之中，她算是比较有名的了。

　　甚至可以说，在原时空，她就是新浪潮电影的领头人。

　　而《电影双周刊》这本电影杂志，就是由她提出并创立的。

　　如果不知道《电影双周刊》，那肯定也会知道“香江电影金像奖”，而香江电影金像奖，起初就是由《电影双周刊》创立的。

　　可以说，这本杂志，在香江电影人心目中的地位是极为特殊的。

　　原时空，张国荣就曾说过，香江只有《电影双周刊》和《明报周刊》的可信度最高。

　　而这本杂志，也一直秉承着真实为本的思想，从不替那些电影做什么广告……或者说，不做“收钱做广告”这种事情。

　　也就是，只要你的电影够好，这本杂志一定会为你说好话，如果你的电影拍得很差，就算是给钱，他们也不会替你说好话。

　　也正因为这个原因，所以，在进入二十一世纪之后，这本杂志都快要办不下去了。虽然《电影双周刊》收获了名声，但却一直处在入不敷出的状态，能坚持那么久，都算是奇迹了。

　　而除了这些电影公司的老板之外，还有一些像粉菊花、于沾元以及袁晓田这样的演艺界泰斗。粉菊花就是林振英他们的师父，而于沾元，就是洪锦宝和晟龙他们的师父了。

　　除了这些人，像金镛先生……他可以当做是编剧界的代表，虽然倪框这货更能代表编剧界一些，不过吴承不可能会请这个专业黑自己的家伙前来。是以，除了他，也就非金镛莫属了。

　　至于像辉煌二圣这些音乐界的人士，自然也在邀请之列。更何况他们还是吴承的合作伙伴，更是不需要多说了。

　　不过，吴承四女儿的满月酒，居然把这些泰斗级的人物给一一请出山来，这个阵式，就多少有些让人看不懂了。

　　不过想到他这个女儿的母亲是那位演艺界的世界级影后，再想到之前她在香江的时候也曾和不少名家学过粤剧，京剧，和这些老前辈们也有认识，似乎将他们给请出山，也就没有什么值得惊讶的了。

　　然而，其他人不惊讶，但这些收到请谏的老前辈们就有些想不太明白了。要说和吴承之间没有关系吧！可是他们的得意弟子都在吴承的手下做事。可要说有什么关系吧！这关系，也就那样。

　　若说是尊重他们才请他们，可之前他的嫡长子满月或者是周岁的时候，也没有请他们啊！如今这个四女儿满月的时候，却突然请了。

　　是以，他们纷纷将自己的弟子或儿子招了回来，想问问是不是发生了什么事了？同时也想问问，是不是可以把这个邀请给推了。

　　平时他们这些老前辈们都不怎么管事，最多就是邀些老朋友，喝喝茶，偶尔兴致来了，就唱上一段，自得其乐一番。

　　当然，弟子们的事业，他们偶尔也会有关注的。

　　洪锦宝在得到老师的召唤之后，便匆匆忙忙跑过去了。

　　当听到老师提起这个事情的时候，洪锦宝也有些发愣，末了想到一个可能，便道：“估计阿承这是想要请你们这些老前辈出山呢！”

　　“出山？”

　　于沾元有些懵。

　　看到师父的神色，洪锦宝不由乐了。

　　看到自己的得意弟子居然在那里看他的笑话，于沾元不由朝他瞪了眼，而后慢条斯理的抿了口茶水，末了道：“臭小子，说吧！到底是怎么回事？我就不信吴生会突发奇想地请我们这些老家伙出山。”

　　看到师父面前杯中的茶水浅了，洪锦宝便笑嘻嘻地给添满，而后微笑道：“之前阿承曾和我提过一次，他说咱们香江被人称之为东方的好莱坞，可事实上咱们自己连一个专业的艺员培训机构都没有，说出去其实也挺丢人的。我觉得这个话挺有道理的，纵观整个香江，绝大多数演员都是半路出家，就连我们……”

　　“怎么？跟着我学习，觉得委屈了？”

　　洪锦宝闻言不由微愣，而后轻咳了下，微笑道：“师父说哪里的话，若是没有师父的话，哪有我们这些师兄弟们的今天？不过阿承说的也不是没有道理，即便是我们，也同样没有正统的学过那些专业知识。虽说演员演戏不一定就要学过才能演，但有学过和没学过，在接受能力上面，还是有差别的。像我们这些师兄弟，哪一个不是经过多年地摸爬滚打才有今天这个局面的？”

　　“你的意思是，吴生有意创立一个这样的培训机构？”于沾元说着，不由沉凝了下，末了继续道：“东龙国际，不是有自己的艺员训练班了吗？难道他想请我们去训练班当老师？”

　　“师父，我说的是正规的专业机构！”洪锦宝嘿嘿笑道：“阿承做事向来都是大手笔，如果仅是请您老人家去训练班当导师，未免太掉价了点！而且，如果仅是训练班的话，那也太欺负您老人家了！”

　　“不是艺员训练班，难道……他想办学校？”

　　洪锦宝点了点头，微笑道：“只有这样，才符合他的手笔啊！”

　　于沾元愣了愣，末了摇头失笑道：“小小年纪，魄力比我们这些老家伙都足，果然非常人可及啊！”

　　如果是其他寻常人想要做这个事情，或许他会觉得那个人不知天高地厚，毕竟这种事情，可不是说干就能干得成的。

　　但是这事搁在吴承身上，于沾元也不敢这么说。

　　因为吴承确实有这个实力，也有这份能力。

　　不过，办学可不是一件随随便便的事啊！

　　……

　　除了于沾元从洪锦宝这里得到答案之外，知道这事的，也就只有邵大亨了。之前吴承可是和他当面提起这个事情的。

　　不过现在看到吴承居然借自己女儿的满月酒，将这些老前辈们都集中起来，看来这个事情，已经是无法阻挡了。

　　当方仪华在得到吴承请这些老前辈去给他女儿过满月的时候，便不由轻蹙了下秀眉，末了看向邵大亨，道：“一夫，你看，他这是不是在准备替你说的那件事情造势呢？”

　　吴承邀他一起办学的事情，邵大亨并没有瞒着自己的红颜知己，是以方仪华对这事，也是知道的。

　　邵大亨闻言轻轻点了点头，末了道：“不仅是造势，我看他是准备将这些前辈们都拉到一起，而后由他牵头。如果那些前辈们都愿意站出来的话，以他如今的财力，办好这件事情，倒也不难！”

　　事实上，邵大亨想得比他说得更远。他觉得，如果这些老前辈们都愿意站出来支持他的话，估计就算把他邵某人甩开，这艺术院校也同样可以办得起来。他之前还觉得，如果没有他邵老六，吴承办这个学院最终可能会变得画虎不成反类犬。

　　但现在，他觉得就算他不参与，吴承也会把学院办起来。而且就算没有他的参与，这个声势也绝对不会小。

　　“一夫，你准备怎么办？”

　　邵大亨轻叹了下，道：“虽然不愿意承认，可不得不说，那小子确实有大魄力。这件事情，如果真的办成，对香江演艺界的影响，绝对是深远的。到那时，他的身份和地位，将会再提升一个档次！”

　　以前吴承在他面前，缺的就是那份资历，但若是这事成了，声势不说超过他，和他平起平坐，是绝对没有问题的。

　　方仪华闻言，双眸闪了闪，而后低声道：“难道就不能阻止吗？”

　　“阻止？”邵大亨不由瞟了她一眼，末了摇头失笑，道：“其势已成，阻止是阻止不了的。这事已经不再是那小子一个人的事了，而是那么多老前辈们的事情，是香江演艺界的大事，咱们也只能顺势而为罢了……或许，他这是在将我的军吧！”

　　现在看来，他就是不答应，也得答应了！


第622章 不怕不怕，有爸爸在！

　　十月初，邓俐君和林清霞她们也带着女儿，和钟楚虹以及赫本的两个儿子一块回来。赫本的大儿子肖恩和吴承同年……事实上，吴承的实际年龄其实要比他还小一些。

　　不过，不论是谁来看，都会觉得吴承比他更成熟。

　　不过这也是正常的，不仅是因为吴承的灵魂是个穿越者，更因为他如今已经是四个孩子的父亲了。即便之前不够成熟，现在被逼得也得成熟起来。更何况他还掌控着那么多公司，想不成熟都难。

　　而对于吴承这个“便宜父亲”，肖恩自然清楚，在北美那边，吴承的名声可不小，不仅拥有自己的电影公司，还有好几家其他类型的公司，身家资产也有几十亿美元，同时还是颇负盛名的大导演，甚至他的不少同学都是吴承的粉丝。

　　是以，虽然平时不愿意承认吴承是他“后爹”的这个身份，可他也不得不承认，吴承确实是个有本事的男人。

　　而且，他的母亲赫本和吴承走到一起，这是不争的事实。

　　如今，他们更是有了一个女儿。即便他再怎么不愿面对，他这次也不得过来一趟，否则他母亲肯定要伤心。

　　因为吴承私底下已经打电话和他沟通过了。

　　当然，沟通的时候，吴承就知道，想要说服这个正处叛逆期的小子不太容易，最后果然还是要放出他的杀手锏。

　　吴承只是告诉他，“你在学校里干过什么荒唐事，我都知道，如果不想这些事情被你妈咪知道，那就乖乖听话！”

　　然后这小子在第二天收到几张照片之后，就直接屈服了。

　　当然，心里头直骂吴承祖宗十八代是肯定的。

　　本来他还想吴承怎么说也是他的便宜父亲，就算不巴结他，多少也会给点面子才是吧！谁想这家伙居然一上来就威胁他？

　　是以，这叛逆小子要是有好心情，那才叫怪事！

　　不过从上飞机到下飞机，再到吴承的别墅，一路走来，这叛逆小子心里头多少也有些惭愧。相比起来，吴承虽然表面上和他同年，可吴承做的事情，确实要比他强大得多！

　　同样是同年人，吴承已经坐拥数十亿美元的身家，而他呢？

　　其实潜意识里面，肖恩不想见吴承，多少也有这方面的原因，因为吴承太优秀了，一旦出现在他面前，他自然而然地就会和吴承对比一番。结果一对比，他就再也找不出一丝成就感来了。

　　这种没有丝毫成就感的感觉，让他有些莫明抓狂！

　　而后在见过自己的母亲之后，他便离开了吴承的别墅，因为他之前就已经和吴承说好了，不会住在他家，而是出去住酒店。

　　事实上，吴承也巴不得这小子不要住他家，毕竟他家里的女人可不少，这小子又是个血气方刚的少年，还是不要引狼入室的好。

　　是以，在他见过母亲之后，吴承就派人送他去酒店了，同时还派了两个保镖到他身边，一来是这家伙人生地不熟，怕他惹事，二来也是方便控制，免得这家伙回头被人骗得裤衩都不剩，最后失联。

　　在他们回来的第二天，赵亚芝也从宝岛回来，和她一块回来的还有男主角郑绍秋以及男配角吴梦达，女二号潘莹紫，以及副导演招震强等人。当他们看到吴承那架移动宫殿里面的装潢设计时，不由都目瞪口呆了。虽然一直都知道吴承这种人的日子肯定很舒服很奢侈，但却没有想到会奢华到这种程度，简直不让他们这些普通人活啊！

　　当然，他们并不知道，他们在羡慕吴承的同时，无数普通人也同样在羡慕他们，谁叫他们的生活也同样是那么光鲜亮丽呢！

　　所以说，人和人还真是不能比！

　　“阿芝，这些日子，可真是苦了你了！”

　　郑绍秋等人看到这个情况，再想想赵亚芝和他们一起拍戏，同样吃盒饭的情景，他们就不得不感慨，好好的少奶奶生活不过，干嘛还来拍戏啊！简直就是找罪受不是？

　　赵亚芝闻言便不由轻笑起来，道：“我觉得挺充实的啊！戏里戏外体悟不同的人生，这种体会可不是一般人能够领略到的。”

　　众人闻言，也只能附和着笑了。

　　你看，有钱人多任性啊！人家拍戏，那是赚钱养家，她呢？她是来体悟不同的人生的，这境界可就要比他们高多了。

　　不过没办法，谁叫人家生活不需要担心呢！

　　至于潘莹紫，这个时候的她，心里头的想法可就和以前有些不同了，以前她觉得自己一个人在外面，吴承时不时的来找她，生活过得也很充实，挺不错的，不需要去面对太多。

　　可现在想想，没有在吴承身边，这些福利，她可就享受不到了！

　　像赵亚芝和邓俐君，以及林清霞她们，都可以光明正大的出现在吴承的身边，即便是媒体报导出来，她们也可以不以为意。

　　然而，她呢？

　　以前觉得一个在外面有优势，现在一比，果然还是错了啊！

　　可是话都已经说了，难道回头又自己打自己嘴巴，食言而肥？

　　潘莹紫脸皮还没有厚到那个程度，是以，这种食言而肥，出尔反尔的事情，她目前还干不出来。不过她心里头多少也在期待着，吴承什么时候再和她开口，提起让她搬到他的大别墅去住。

　　如果再来一次，她一定不会拒绝！

　　这待遇，区别可大了！

　　看看赵亚芝，去哪里都有专车接送，专机接送，她呢？

　　当然，最好的办法，就是给吴承生个大胖小子。话说现在吴承才一个儿子吧！如果她也能给吴承生个儿子的话，那么……

　　潘莹紫的思绪，随着飞机的升空，而飘向了远方。

　　……

　　众女回归，大别墅顿时变得热闹无比。

　　不仅是那些美少女们的原因，更大的原因是，家里多了两个小家伙，虽然其中一个不爱说话，但大的那个，却是直接把家里弄得鸡飞狗跳的……二淘就被大女儿和三小子玩得很惨。

　　而把大家吓了一跳的，还是三小子带着不知天高地厚的大姐姐跑到泳池里玩水，要不是后面有保姆跟着，估计真要出事了。

　　原来这小子把二淘往泳池里一扔，直接就跳了进去，结果大姐姐看到弟弟在泳池里玩得开心，也跟着跳了进去，结果可想而知。

　　虽然身后的保姆跟着就跳了进去，把小家伙给托了上来，但依然还是被呛了好几口水，吓得哇哇直哭，让听到哭闹声跑出来的邓俐君有些哭笑不得，但还是硬起心来，训了女儿一顿。

　　正在楼顶天台的凉亭里和洪锦宝喝茶的吴承，在听到下面的声音时，跟着伸出脑袋看了看，看到这个情况的时候，不由摇头轻笑起来。

　　不过当把洪锦宝送走之后，吴承便抱着大女儿来到泳池，这个时候还没到中午，太阳也不大，下水正是舒服的时候。

　　“宝贝不怕，爸爸教你游泳，你看你的瀚瀚弟弟，他可比你小多了，现在都能从这边游到那边去了，难道你不想和弟弟一起玩吗？”

　　“我……我怕！”

　　大女儿拽着爸爸的衣领，有些怯怯的看着泳池。

　　听到女儿说话，吴承便笑了起来，道：“不怕不怕，爸爸在呢！”

　　事实上，他就是担心早上那一下，把小家伙给吓到了，回头对泳池生出了阴影，那就麻烦了。最好的办法，就是带着她去学会游泳。

　　其实吴承早就想让她们学游泳了，这项运动，对锻炼身体是非常有效果的。懒小子要不是经常游泳的话，估计现在早成小胖墩了。

　　看到爸爸带着姐姐去游泳，懒小子便咯咯笑着，抱着二淘就一路小跑了出来……可怜的二淘，现在完全成了他的玩具了。

　　把二淘往泳池里一扔，然后小家伙就跟着跳了下去。

　　看到这个情况，吴承手一指，道：“你看，弟弟玩得多开心，我们也一块去玩好不好？”

　　大女儿听了有些意动，不过吴承已经抱着她跳到了泳池里面，溅起一片水花的同时，懒小子也跟着咯咯笑了起来，朝他们游过来。

　　大女儿被爸爸这一下给吓了一跳，紧拽着爸爸的衣领，差点就哭出来了，还好爸爸大手轻抚着她的后背，安抚着。

　　“来，别怕，爸爸会托着你的，你看，很简单……”

　　吴承边说边托着女儿的小腹，让她在水里扑腾，而后带着她游走，渐渐的，女儿也放松了下来，而且学得也不慢。

　　很快，爸爸的手便离开了她的小腹，而女儿并不知道，依然还在开心的往前游。而后，爸爸来到她的面前两米处，朝他招手道：“宝贝加油，来爸爸这里……”

　　女儿咯咯笑着，朝他追了过来。

　　就在吴承和儿女玩乐时，保姆匆匆跑了出来，叫道：“先生，洪锦宝先生打电话过来，语气很急，叫您赶紧接电话！”

　　当吴承接到洪锦宝传达过来的消息时，背后不由寒毛倒竖。而后暗自感慨，命运的轨迹，有时候真不是那么轻易能够扭转的。


第623章 在时光的长河中翻出几朵浪花

　　洪锦宝在离开吴承家之后，便来到了《A计划》的片场。

　　《A计划》的拍摄也依然还在进行，虽然再过两天就是中秋了。

　　然而不幸的是，洪锦宝才赶到片场没多久，晟龙便出事了。

　　如同原时空那般，晟龙在从那座钟楼上跳下来的时候，虽然有两三层篷布阻挡一下，但最后还是把自己给摔晕过去了。

　　在听到这个消息的时候，吴承一下就懵比了。

　　要说这可不是嘉禾的片场，也不是嘉禾在拍片，而是他们东龙国际在拍片，虽然威龙影业只是东龙国际的卫星公司，可是在拍《A计划》这部戏的时候，吴承可是再三交待过，要注意安全的。

　　场地换了，时间也换了，只不过就是主角没换而已，可晟龙依然还是逃不掉重伤的命运，这种诡异的巧合，让吴承心底不由暗自生寒。

　　如果命运的轨迹最终都无法改变，那他如今所做的一切，还有何意义？要知道，他身边的那些女孩，和原时空相比，她们可是改变了许多许多，如果命运的轨迹真的无法扭转的话，那结果……是吴承根本承受不了的，更别说愿意承受了。

　　于是吴承直接派保镖瑞奇开着直升机去公司那边送晟去医院，而他自己则上楼冲了个澡，而后换了身衣服，匆匆带着弗勒他们前往医院和他们汇合。

　　赵亚芝她们看吴承一副急匆匆的样子，而且还派保镖去公司那边接人去医院，就知道发生了大事了。

　　“阿承，怎么了？”赵亚芝问他。

　　吴承呼了口气，道：“阿龙拍戏受了点伤，现在也不知道情况严不严重，我先去医院看看……”

　　半个多小时之后，当吴承匆匆赶到医院的时候，在医院门口等着的洪锦宝迎了上来，而后带着点尴尬，道：“阿承，别着急，阿龙没什么事，都怪我，我还以为阿龙把自己的脖子给摔断了呢！”

　　听到这话的时候，吴承不由愣了愣，末了道：“真的没事？”

　　洪锦宝点头道：“真没什么事，其实到达医院之前，阿龙就醒过来了，刚刚医生也简单检察了下，脖子没什么事，就是有些扭伤，休息一阵就可以了，不过因为脑袋磕到了地面，可能会有脑震荡，现在还在里面检察，一会就能知道具体的情况了！”

　　吴承点了点头，举步走了进去，边道：“其他地方没受伤吧！”

　　“除了这些，其他的还需要看医生怎么说！不过我看，问题应该不大，否则以阿龙那个性，没有外人的时候早就叫起来了。”

　　吴承闻言，不由轻轻呼了口气，心里也大大松了口气。如果真的只有这么点问题的话，那应该只是一种巧合，而不是命运无法扭转。

　　否则的话，这一次晟龙受的伤肯定会更重。

　　记得后世有关于他拍摄《A计划》的一些报导里，说晟龙这一次受伤，不仅颈骨受到重伤，连鼻骨都断裂了。

　　若是他这次受的伤比原时空要轻的话，那也就是说，命运轨迹这东西，也不是无法改变的。

　　如果是这样的话，吴承还是能够接受的。

　　在外面没有等多久，就有医生出来了，洪锦宝迎了上去，道：“医生，我兄弟他没事吧！”

　　医生看了眼洪锦宝，而后看向洪锦宝身后的吴承，并向吴承他点了点头，道：“不用紧张，晟龙先生并没有大碍，颈骨有些轻伤，不过并不严重，休息几天应该就没事了。不过脑袋受到撞击，有轻微脑震荡，这需要留院观察几天。嗯，另外，他的鼻骨软组织也有点挫伤，不过问题都不是很大，休息一段时间就好了。”

　　听到医生这么说，吴承心里总算是松了口气。

　　和原时空不同，这是好事，不是吗？

　　命运的轨迹虽然有些相似，但结果却是完全可以接受的，这就已经足够了。是以，吴承松了口气的同时，脸上也出现了笑容。

　　而且，在他看来，这个时空和原时空相比，其实已经有了很大的不同了，虽然在大方向上不会有什么转变，但小方向上面，特别是个人命运的轨迹，和他接触过的人，绝大多数都改变了。

　　也正因为和他接触过的人，大部分的命运轨迹都发生了变化，所以当听到晟龙这个和他接触不少的人还是在同一件事情上面出了事故时，他才会变得这么紧张。不过现在好多了！

　　在医院里呆了一会，在看到晟龙确实没什么事情之后，吴承便告辞了。临走之前，吴承让他注意休息，其他事情暂时先不用管。

　　在吴承看来，晟龙也是够拼了，不过可惜，老天总是爱对一些人开这样那样的玩笑，本来想快点拍摄结束的，现在却出现了这种情况。

　　也好在情况不是很严重，否则的话，估计这部戏想在春节档上映就很成问题了。现在是十月份，再过四个多月就过年了，如果重伤的话，估计休息两三个月都是正常的。

　　吴承走后，洪锦宝就摇头轻叹了起来，道：“好在这次伤得不是很严重，要是你重伤的话，那可就麻烦了。这部戏的档期已经定下，若是错过这个档期，接下来可就没什么好档期了！”

　　晟龙苦笑地点了点头，末了道：“大师兄，我也不想啊！”

　　确实，谁想发生这种事情呢？不说伤痛所带来的痛苦，就说这部戏要是错过春节档这样的好档期，那结果票房肯定会缩水许多。

　　因为接下来不可能会有比这个更好的档期，除非是暑期档。可这部戏要是拖到那个时候，谁知道这之间会发生什么样的事？

　　要是剧情泄漏了呢？要是母带损毁了呢？

　　这个剧本可是他求了吴承好几次才求到的，而且档期也是吴承亲自应承他的，要是就这样错过这么好的机会，他估计要后悔一辈子。

　　因为，有时候，一步落后，就是步步落后。

　　洪锦宝皱了下眉头，道：“你上去的时候，有没有亲自检查过那些道具？”

　　看到大师兄这样问，晟龙不由有些愕然，道：“大师兄，你不会是怀疑道具组那边有人搞鬼吧！”顿了下，他摇头道：“应该不太可能是道具组那边的问题，我上去的时候，也检查过了，没有问题！”

　　洪锦宝吧啧了下嘴唇，摇头道：“这个事情现在就下定论还为时尚早，我回去查一下，如果真是道具组那边有人故事使坏，那这事就更需要调查清楚了。你最近没有得罪什么人吧！”

　　“大师兄，这些日子我在干嘛！你还不清楚吗？”

　　“你去那些夜场的时候，我怎么知道？”

　　“……”

　　……

　　洪锦宝怀疑有人暗害晟龙，不过吴承倒是没这个感觉，因为现在的晟龙还没有原时空那么大的威力。也就是说，他还没有展现出能够威胁到别人的实力。是以，就算有人想要暗害东龙国际，也不会在他的剧组里动手脚，在《僵尸先生》的剧组动手脚岂不是更好？

　　当然，如果是晟龙的情敌在暗地里找他的麻烦，这个可能性，还真有可能。要知道，在原时空，晟龙可是有着“房事龙”之称的。

　　这家伙平时没事就去夜场泡妞，也不知道抢过多少人的女人了。

　　如果是因为这个事情，吴承也没有心情去理会，他目前要忙的事情还很多。不过洪锦宝想去调查清楚，吴承自然也不会阻止。

　　等洪锦宝离开医院，那些刚刚得到消息的娱记们便涌了进来，不过却是被人直接给挡在了病房外。

　　晟龙见到这个情况，本来一脸正常的脸色，直接装了起来。

　　然后没多久，就传出晟龙拍《A计划》，不用替身，亲自从三层楼高的地方跳下来受伤的消息……

　　……

　　“晟龙的情况怎么样？”

　　当吴承回来的时候，发现众女都坐在大厅里等他。

　　“没什么大碍！”吴承微笑道：“你们也不必担心，他就是脖子扭伤了，还有就是可能有点脑震荡……嗯，问题不是很严重，估计住院几天就可以出院了。”

　　“怎么好好的就受伤了呢？”邓俐君带着奇怪问。

　　“安全措施没做好呗！”吴承摇头道：“那家伙自恃身手矫健，那些危险的动作都要自己亲自来……我看他以后拍戏，受伤是再所难免的了。不过你们放心，我可不会像他那样乱来！”

　　他自然不会乱来，虽然他的身手要比晟龙好上数倍，可是看着眼前这些美娇娘们……嗯，还有那几个没心没肺，无忧无虑地咯咯笑中的小家伙，吴承觉得，不替自己想，也得替他们想想。

　　这个时候，他才觉得，自己在乎的人能够平平安安健健康康，是多么的难得！

　　之前在得知晟龙从钟楼上跳下来摔伤的时候，他心里的焦急，根本不能和别人说。明里他是在替晟龙焦急，但暗地里，他所焦急的事情其实是命运轨迹这种玄之又玄的东西。

　　现在好了，他总算可以松上一口气了。虽然无法阻挡时光的长河奔腾而去，但是在上面翻出几朵浪花来还是可以的。

　　环视了眼大厅里的大小美女们，吴承突然上前，一一和她们拥抱了过去，把这些大小美女们给整得一愣一愣的。


第624章 大人物云集

　　次日，早餐的饭桌前，吴承拿着报纸摇头失笑道：“这家伙还是挺懂得借势的嘛！如今居然多家媒体的头条都在报导这个事情。”

　　正在喂着儿子吃早餐的赵亚芝也微笑着接腔道：“如此一来，《A计划》这部电影，也算是未映先红了。只要质量过关，票房应该不是什么问题。这也算是福祸相依了吧！”

　　早上的报纸，起了个大早的赵亚芝，基本上都浏览了下，头条几乎都被晟龙拍戏受伤的报导给占据了。有些人甚至在猜测，这部戏里居然有这么危险的动作，那么，整部戏，到底有多刺激？

　　仅仅是这些报导，一下就把香江市民们对这部电影的期待感给提了起来。相信只要这部戏质量不差，票房肯定是不需要担心了。

　　不过赫本却是摇头道：“这种事情，如果发生在北美，估计电影公司就要赔惨了！他们的安全措施，真的很差！”

　　“……”

　　众人不由朝她看了过去，不过，不得不承认，这是事实。

　　在北美，一旦发生这种事情，剧组和公司肯定要头疼，赔一笔都算是好的了。严重的，可能连公司都要破产。

　　不过可惜，这里是香江。

　　不是说香江人没有这种安全防患意识，而是在什么都讲究效率的情况下，这些安全意识，也就被大家给选择性的忽略掉了。

　　甚至一些电影公司根本就没有替演员买保险的打算。

　　在大家都讲效率和效益的前提下，这些电影公司不愿意给演员们的安全买单，这是非常正常的事情。

　　而大情况如此的前提下，就算个人有异议又有什么用？

　　想想原时空的时候，晟龙去老美那边拍戏，有一次，晟龙要做一个攀爬上二楼的动作，直接就被那些老外给阻止了，说这很危险，必须要做好安全工作，否则要是出了事故，会很麻烦云云。

　　结果那个动作，在晟龙眼里，几乎没什么难度，一气呵成，轻轻松松一个冲击，一个踩蹬，然后一翻身就到二楼，把那些老外看得一愣一愣的。但结果，晟龙却被人数落了，说这样不好，要是出了事故怎么办？算谁的？他们可承担不起这样的责任。

　　然而这样的动作，放在晟龙身上，几乎就和吃饭喝水一样平常。

　　事实上，在香江拍戏的时候，他就做过无数安全措施不怎么样的危险动作，在经历过那些危险动作之后，爬个楼对他而言，根本就是小意思而已，没什么值得惊讶的地方。

　　所以说，不能拿北美那一套过来做衡量标准，否则的话，香江的电影也不可能达到那么辉煌的层次。

　　可以说，香江电影的辉煌，都是那些电影人用命拼出来的。

　　在这点上，绝对是值得大家尊敬的！

　　不过很可惜，这事只闹了两天，晟龙就很不幸的被挤下了那些纸质媒体的头条。把他挤下来的，是吴承和赫本有了女儿的消息。

　　这个消息不知道是谁放出去的，不过吴承并不打算追究。他邀请那么多人请来捧场，这个声势早在香江上流社会传开了。

　　是以，吴承和赫本有了个女儿的事情，也就藏不住了。

　　当然，吴承也没打算一直藏着掖着。经过这么长时间的酝酿，吴承相信，赫本应该也有了心理准备。

　　确实，相比起来，晟龙的那点事情，和吴承与赫本之间的爱情故事相比起来，真就没什么看点了。

　　人都是有八卦心理的，特别是吴承这个亿万富豪和赫本这个曾经的女神之间，跨越了那么大年龄距离的爱情故事，更是让人胡想连篇。

　　不过这事没闹两天，市民们的注意力，又被另一件给吸引过去了。

　　中秋节这天中午，吴承在浅水湾别墅那边给四女儿准备了满月酒席，邀请了无数富豪前来捧场的同时，也把香江演艺界的众多老前辈给请了出来，场面之热闹，浩大，让无数娱记们看了都觉得疯狂。

　　不过这个时候他们并不知道吴承想干嘛！虽然看到许多上了年纪的演艺界前辈出现……可惜他们进不了吴承的别墅，只能在别墅外面盯着那些往来的车辆，看着那些从车辆中走下来的人物，一个个细数过去。

　　“那人是谁啊！洪锦宝居然搀扶着他……”

　　“咦？邵爵士不是和吴生是对手吗？怎么他也来了？”

　　“少见多怪，吴生儿子周岁的时候，他不也来了吗？”

　　“哇，我看到了什么？邹生居然和邵爵士走在了一起！”

　　“……”

　　“呃！那个，是不是何生啊？他怎么也来了？他身边的那个女孩子是谁啊！是他的新女友吗？”

　　“你眼瞎啦！那是他的女儿何朝琼小姐好吧！”

　　“……”

　　“哇哇，好多富豪啊！那边那个是霍老先生的车队吗？还有后面那个，貌似是船王包家的车队吧！啧啧啧……吴生可真有面子！”

　　“这有什么好奇怪的？吴生现在的资产，早就稳稳超过百亿港币大关了，而且这还是明面上的，暗地里，他的投资有多少，谁看得出来啊！像他这样的新晋富豪，还这么年轻，谁会不给点面子啊！”

　　“咦？林振英先生扶着的那位，不是粉前辈吗？对了，谁知道她身边的那个光头是谁啊！香江演艺界，除了麦导，还有谁是大光头？”

　　“那个啊！我知道，是唱粤剧的罗加英，在娱乐圈并不出名，不过也不知道他是怎么会一起来的，有些古怪啊！”

　　“有什么好古怪的？现在哪个人不想和吴生认识啊！他有这样的关系，不利用起来，那才是傻瓜吧！”

　　“哎！你们说，吴生真的和赫本女士生了个女儿？”

　　“这个消息应该算是可靠的吧！有人看到年初的时候，吴生陪着赫本去医院就诊，虽然两人都戴着口罩，但从他们的身形和气质上来判断的话，应该不会错！不过当初我们的报社因为在照片上没有看到他们的正脸，所以也不敢随便报导……”

　　“啧啧，一个二十岁出头，一个年近五十，这组合，你们难道不觉得，这挺吓人的吗？”

　　“吓个屁！要是我能娶到赫本那样的女神，再老一点，我也愿意！”

　　“那也得人家能够看得上你才行啊！”

　　“这么算下来，吴生现在应该是有四个老婆了吧！这算不算犯了重婚罪啊！话说，他们生活在一起，即便没有去登记，法律也应该会判他们是合法的夫妻吧！更何况现在都有了女儿了！”

　　“谁会吃饱了撑着去得罪这样的富豪啊？即便是港府，也不愿意因为这种小事得罪他吧！要是他一气之下移民国外，香江得损失多少税收啊！你看何生，人家不也同样有两个老婆吗？”

　　“可何生那是在纳妾制度还没取消的时候娶的啊！情况不一样！”

　　“要不，你去告他吧！”

　　“……”

　　看到那人无言，众人不由轻笑起来。

　　……

　　随着一个个大人物出现，现场也渐渐变得热闹起来，吴承穿梭在这些富豪和演艺界前辈之间周旋着，谈笑风生。

　　当客人来得差不多时，吴承看了下时间，便宣布酒席开始。

　　而后，吴承端着酒杯，领着赫本，在酒桌间穿梭。

　　当众宾客看到吴承身边的赫本时，都不由露出奇异的神色，似乎没有想到，那个在他们想来年近半百的女人，居然还能这么年轻。

　　谁都看得出来，赫本的脸上虽然画了妆，但只是一点淡妆，那想象中的雀斑和皱纹，几乎微不可察，皮肤嫩得就和少女似的，简直让他们不敢相信自己的眼睛。要不是他们都知道赫本长啥样，估计要怀疑这个女人到底是不是他们心目中那位曾经的女神了。

　　于是众人恍然，难怪吴承这小家伙会看上一个年纪比他大那么多的女人了。换成是他们的话，估计也是把持不住的吧！

　　赫本本身身上的光环就是一道吸引力了，征服曾经的女神这种事，对于大部分男人而言，诱惑力都是不小的。

　　再加上那根本不见苍老的容颜，要是还能不动心，那才奇怪呢！

　　本来许多人心里头都还在奇怪为何吴承会喜欢一个老女人呢！现在看来，这哪里是什么老女人啊！根本就是一个成熟的少妇嘛！

　　不少人心里头对吴承越发的羡慕嫉妒起来了。

　　香江第一美人赵亚芝被他娶走也就算了，毕竟赵亚芝的成名，几乎就是吴承一手策划出来的。接着邓俐君和林清霞，一个是东南亚歌坛顶级巨星，粉丝无数，一个是宝岛玉女影星，声名赫赫，结果都被他给收罗到他家后院里去了。

　　其实这已经足够让无数男人心生嫉妒了，结果倒好，现在连赫本这个曾经的女神都成了他后院中的一员，而且她还保持着如此年轻的容颜，再加上她在全球的名气……简直让人羡慕嫉妒恨啊！

　　特别是那些曾经把赫本当成他们心目中女神的老男人们，看到这个情况的时候，心里就更加不是滋味了！

　　“感谢大家请来捧场，我和黛丽敬各位一杯，大家一定要吃好喝好，不要客气……来，干杯！”

　　看到那些羡慕嫉妒的眼神，吴承自豪啊！


第625章 院校和金像奖

　　满月宴结束，吴承将一干富豪送走，而把那些演艺界的前辈们留了下来。而一些明星们，也自觉的留了下来。

　　别墅大厅的沙发上，那些老前辈们坐着品着茶水，在他们的周围或坐或站着不少明星，像洪锦宝，许家兄弟，周闰发，郑绍秋这些人就不必说了，在这里面，吴承居然还看到了罗加英这个大光头，还有汪茗荃这个无线电影电视台一姐。

　　不过可惜，这两个人现在还不认识，他们认识的时候，好像是在八十年代后期。当然，这个时候，人家汪一姐也已经结婚多年。

　　当然，这个时候的吴承，目光只是从这些人身上掠过，最后放在坐在最前面的那几个老前辈们身上。

　　吴承朝他们拱了拱手，微笑道：“非常感谢诸位前辈百忙之中抽空前来，我在这里先谢过诸位。当然，如果仅仅是因为我的四女儿满月宴，我是不好意思打扰到诸位前辈们的生活的。不过……”

　　顿了下，吴承继续道：“相信诸位前辈们也应该知晓我请诸位过来的原因。我就不拐弯抹角的说了，这个事情，其实之前我就和邵爵士提过。大家也都清楚，如今香江的娱乐业越来越繁荣，做娱乐这一行的人也是越来越多，香江电影的总票房，从几年前的一个亿，到现在这短短三四年的时间里，已经有三四个亿了。”

　　吴承边说边在这些老前辈们的面前坐了下来，那里大家自觉留着一个座位给他。

　　听到吴承提起这事，不知道……或者说没了解过的人，心里头都不由暗自惊叹了下，这可是翻了好几番了啊！

　　吴承继续道：“可以说，东南亚各国每年票房榜上的大部分电影都是从咱们香江这边输送过去的。也因此，许多人都把咱们香江当成是东方的好莱坞，这是值得咱们自豪的地方。”

　　说起这个，大家的脸上，确实都露出了笑容，点头附和，有种与有荣焉的自豪感。毕竟他们大部分都是香江电影人。

　　当然，那些老前辈们也没有搭话，似乎在准备着吴承继续说。

　　很快，吴承便继续道：“不过，在我看来，这个比喻也只是一个比喻罢了，香江电影要赶上好莱坞电影，这条路有多远，我想大家心目中都应该有自己的思量，在这里我就不多说了。不过，被人称之为东方好莱坞的香江，却没有自己的艺员培训机构，这多少让咱们这个东方好莱坞失色不少，不知道大家同不同意我的这个说法？”

　　大多数老前辈这个时候都没有说话，倒是辉煌二圣中的黄占忍不住道：“阿承，其实你说的，大家心里都应该很清楚。不过艺员培训机构，不是有天承经纪公司的训练班，还有无线那边的训练班吗？”

　　黄沾有这样的想法，并不奇怪！因为大多数人都是这么想的。

　　在座的许多明星演员，不是从训练班出来，就是半路出家的野路子。而一些半路出家的野路子，在演戏之余，也会去训练班深造一下，提高自己的演技。可以说，艺员训练班，就是小型艺员院校。

　　相比起来，无线训练班出来的那些艺员，可比无数艺术院校出来的学生还牛。想想无线五虎等等一干牛人，再想想将来“双周一成”中的“双周”，就可以知道，无线的艺员训练班到底有多牛了。

　　人家被喻为明星少林室，绝对不是随便吹吹的。

　　吴承微笑道：“有艺员训练班倒是没错，但你们有没有想过，艺员训练班，不论是看上去还是听起来，都有种草台班子的感觉。和专业的艺员院校比起来，训练班毕竟还是太小，成不了规模，想要得到其他人的认可，也几乎不太可能。也就是说，从训练班里面出来的那些演员，出了香江，谁会认可？谁会相信他们？”

　　这就像一个从正规大学毕业的人，和一个从夜校里毕业的人，在别人眼里很不一样的情况是一样的。

　　正规的艺员院校就是那些正规的大学，而艺员训练班，就是那些夜校。这两种人，出去面试的时候，在别人看来，就是不同的。

　　“现在香江的演艺圈是什么情况，相信大家也清楚，不说演员的事情，就说那些幕后工作者，哪个不是由师父慢慢带出来，而后经过几年的摸爬滚打，才渐渐混出来的？”

　　吴承扫视了众人一圈，继续道：“如果咱们有专业的院校，这些人才都可以进行成批成批地培养，这对香江娱乐圈，绝对百利而无一害的。我的想法就是创办一家专业的院校，集中导演、演员、以及其他幕后工作，诸如管理、编剧、摄影、灯光、美工、剪辑等为一体的综合性专业院校。然后请在座的诸位老前辈担任各系院长，甚至是担任教师。不知道各位前辈，以及各位老板觉得如何？大家如果有什么不同意见，可以提出来，大家参考一下！”

　　这个还真不是说瞎话，谁都知道，办学绝对是有好处的，谁能说教书育人是有坏处的呢？白痴才会这么认为吧！

　　至于提议……邵大亨看了眼众人，而后闭目思考，谁也不知道他心里想什么，邹纹怀看到他这个样子，也跟着拧眉沉思起来，他也不想当出头鸟。向十看向雷决昆，似乎也不想说话。

　　雷决昆是头老狐狸，连向十都知道不说话，他就更不会说了。

　　倒是吴承不太熟悉的唐书旋微笑道：“我说几句吧！在各位前辈们面前，我只是一个后学末进，如果有什么地方说得不对，还请各位前辈不要介意。在国外这几年，我也在思考一些问题，香江被人称之为东方的好莱坞，我也与有荣焉，不过仔细回过头来一想，我又觉得有些汗颜，因为当别人问起，香江这个东方好莱坞有什么专业的艺员院校的时候，我直接就懵了。虽然宝岛的电影如今走上了一条谁也不知道将来会怎么样的路，可他们在这方面，却比香江走得早，我想这方面应该是我们需要学习的地方。”

　　众人闻言，都不由自主的点了点头，宝岛电影虽然不太给力，可培养人才方面却并没有落后。

　　唐书旋在说完这些话的时候，几位老前辈们都点了点头，洪锦宝他们的师父于沾元直接点头道：“我觉得吴生和唐小姐的话都很有道理，香江也确实需要一家专业的艺员院校，我们这些老古董以前培养自己的弟子，最多也就只能培养几个人，如果有一家专业的院校，我们这些老古董能够在临进棺材之前，再为香江的演艺事业助燃一把，我觉得这也挺不错的。”

　　听于沾元这么一说，其他几个老前辈也不由点了点头。

　　吴承看了眼那些电影公司的老板们，唇角微微扬了扬，道：“既然大家都没有意见，那么……”

　　“吴生，大方向上，我想大家都不会有异议。不过，这里面许多细节，我想大家都需要再找个时间好好谈谈吧！”

　　说这个话的是雷决昆，没办法，虽然他也不愿意当出头鸟，可是纵观在座的所有电影公司老板，就数他的资历最浅。

　　虽然他在商界资历不比其他人差，可是在这娱乐圈，他也只能算是刚入行的新人。就资源方面，新艺城连永盛娱乐都比不上。

　　这个事情，邵爵士是不可能出头的，邹纹怀也不会，他倒是想让向十当这只出头鸟，不过向十知道自己在吴承面前硬不起来，是以也不会跑到吴承这里来找不痛快。是以，能说这个话……或者说，有必要说这个话的，也就只有他雷决昆一个人了。

　　像吴思远和许氏兄弟这些人，他们一个是独立的制作公司，一个东龙国际的卫星公司，他们就更不会跑来当这个出头鸟了。

　　面对这个问题，吴承自然清楚他们想说……或者说想要的是什么，无非就是院校的股份，以及将来学员毕业后的配额问题。

　　吴承点了点头，道：“当然，创办艺员院校，目前也只是一个提议，具体如何操作，怎么操作，都还需要继续商谈，诸如校址选在何处，分几个系别，院校的董事，以及师资等等。”

　　顿了下，吴承又道：“不过，时不我待，此事应该尽早落成，校址我已经在建了，就在东龙影城旁边。当然，如果大家觉得不行，还可以再商量，大家可以先回去考虑一下，咱们另约时间再谈。”

　　听到吴承如此说，邵大亨和邹纹怀等人都不由点了点头，心里头也微微松了口气。事实上，他们不可能不去争这个董事的名额，至于校长这个职位，他们倒是有想法，可吴承愿意相让吗？

　　而当着这些老前辈们的面，邵大亨和邹纹怀这些老一辈人还是要点脸的，关乎利益的事情，他们也不好当着他们的面直接提出来。

　　也因此，他们乐于看到雷决昆当这个出头鸟。

　　基调已经定下来了，吴承继续道：“除了此事，另外还有一件事情也需要征询一下大家的意见，或者说，这个事情，如果没有大家的支持，还真是办不起来。”

　　吴承说着，扫了众人一眼，微笑着继续说道：“我觉得，咱们香江电影，也需要一个专门的奖项了！”


第626章 华语电影金像奖

　　众人听到吴承提起香江电影奖项这事，精神都不由一振。

　　吴承扫了眼众人，继续道：“好莱坞那边有奥斯卡金像奖，法国那边有金棕榈奖，宝岛那边也有金马奖，就连日岛那边去年都创办了日岛电影奥斯卡奖，咱们香江号称东方的好莱坞，出品的影片畅销东南亚各国，但却没一个叫得上号的奖项，岂不让人笑话？”

　　吴承的这番话，如同一柄重捶，捶在所有人的心上。

　　好莱坞和法国那边也就罢了，宝岛和日岛，如今在电影这方面可是完全比不上香江的，可他们都有自己的电影奖项，反倒被人称之为东方好莱坞的香江在这方面落后，这怎么能行？

　　是以，在座的所有人闻言，都不由自主地点了点头。

　　不得不说，香江自己的电影奖，对在座的大部分人而言，都是有着切身利益关系的，这种好事，谁也不会拒绝。

　　他们都是电影人，如果香江真的创办自己的电影奖，那么，他们都是有机会得奖的。这对香江电影而言，可是可以载入史册的事情。

　　人生在世，谁不想名留青史，流芳百世？

　　无数强人都跨不过“死后留名”这道坎，更何况是这些明星们！

　　对明星们而言，“名”，就等于是“利”。

　　就连那些老前辈们，都逃不掉“名”的束缚，更何况是年轻人。

　　是以，当吴承提出这个电影奖项的问题来时，几乎所有人都没有异议，可以说是全票通过。

　　看到众人没有异议，吴承继续道：“不过，我觉得，如果只是咱们香江的电影参与这个奖项的话，不免有些小家子气了，连宝岛那边的金马奖，都能接纳外来片子，咱们香江许多片子，也同样会送到那边去，相信在座的许多电影公司都做过这事，我也不例外！”

　　众人闻言，有些不由轻笑起来。确实，吴承当初的那部《搭错车》就曾送到金马奖那边去，还得了最佳影片奖。

　　此时，雷决昆皱起眉头道：“既然是咱们香江电影的奖项，让其他地区和国家的电影加进来参与，这，合适吗？”

　　其他人无所谓，但是雷决昆这个新晋的电影界新人，那就不能无所谓了。他现在是急需成绩来彰显他的新艺城公司，如果真让其他人也参与进来的话，特别是宝岛那边的影片，他们那边的影片虽然在票房上面大多不怎么样，可是在拿奖上面，还是非常有建树的。

　　如果真让东南亚各国都参与进来的话，那竞争不就更大了？新艺城在这方面本来就不怎么突出，再加上竞争者一多，再想显示他们的存在感，那难度至少是从普通级瞬间就变成困难级了。

　　所以，他不得不站出来提一句。而既然有人出头了，那一些有私心的人自然也就跟着附和了，比如邹老板，比如向十……虽说永盛娱乐一开始就是奔着利益去的，可若是能够在电影奖项上面有所建树的话，那么对改变他们公司的形象是非常有帮助的。

　　因为现在依然还有不少人觉得永盛娱乐，不过就是新记用来洗钱的电影公司罢了。即便港府那边对此并没有什么表示，依然让永盛娱乐存在下去，可是想要扭转大家的感观，并不那么容易。

　　所以说，这个电影奖项，对永盛而言，其实也是有需求的。

　　而在这方面，邵大亨已经没什么发言权了，因为他的邵氏电影早就关门了。是以，这个时候的邵大亨，只是安安静静的坐在那里，和那些演艺界的老前辈们一样，静静喝茶，静静听着那些人为了自己的利益开始扯皮。

　　不过吴承并不知道，在他提起这个事情的时候，静静听着大家扯皮的邵大亨，心里头隐隐又有了一丝重组电影公司的念头。

　　说起来，当初邵氏兄弟被迫关门，邵大亨心里头多少是有些不舍的，毕竟那是他毕生的心血，要说一点都不在意，肯定是骗人的。

　　就像原时空，邵氏兄弟虽然停产，可他暗地里依然还是重组了另一家电影公司，依然还能在影坛上看到邵氏的身影。

　　是以，要说他心里头不恨吴承，那肯定是骗人的。只是面对越来越强大的东龙国际，邵大亨也不得不实行壮士断腕的决策罢了。

　　而从这些，就可以看得出来，为何原时空，香江电影金像奖只面对香江电影开放，并被人称之为香江人自己的电影奖项游戏了！

　　这种小家子气的思想，吴承是不可能让它继续的，否则，将来成为笑话的人，就是他了。因为这是他率先提出来的。

　　想想原时空，每年参与香江金像奖的电影，来来去去就是那些熟悉的面孔，甚至三十几届的香江电影金像奖，电眼帝一人就独揽了好几届影帝头衔……虽说把其他地方或者国家的电影放进来，也不一定能够敌得过电眼帝，可若是竞争大人，他还是依然能够拿到影帝头衔的话，那这含金量可就高多了。

　　为何奥斯卡金像奖的影帝头衔那么值钱？不正是因为想要拿到那个奖的困难度，是全球电影界最高的吗？

　　香江影帝黄秋笙曾说过，他拿到一个影帝就会霉三年。可人家好莱坞的影帝，一旦拿到这个头衔，那片酬就跟坐火箭似的，蹭蹭蹭就往上涨。这就是差别！而且是天差地别！

　　当然，这些都还不是最关键的。最关键的地方在于，吴承希望能够通过这个奖项，来提升华语电影的地位和身价。

　　于是，吴承摇了摇头，道：“电影，如今被越来越的人当成一门艺术来对待，这对电影本身就是一种促进和鞭策。我之所以提议举办这个电影奖项，也是希望用这样的方式来鞭策和促进咱们香江电影的发展。艺术是无国界的，它应该具备开放性和包容性。你们看好莱坞的奥斯卡金像奖，法国的金棕榈奖，宝岛的金马奖，哪一个不都是对外开放，兼容并蓄的？如果咱们只接纳自己的影片，那么外人会怎么看咱们香江电影人？如果这个奖项被人家当成是咱们香江电影人自己的一出电影奖项游戏，大家将来还能够抬得起头来见人吗？”

　　吴承说着，看向雷决昆。这让雷决昆心里头直骂娘。因为吴承最后看向他，在他看来，根本就是直接在说他太小气，指桑骂槐。

　　然而，没等他出言反驳，不少电影人却都跟着点头附和起来。

　　仔细一想，也确实是这个道理。连宝岛那边都能够做到虚心接纳外面片子，他们香江号称东方好莱坞，难道连宝岛都不如？

　　看到雷决昆吃瞥，邹老头虽然心里头很欢乐，但表面上却一副和雷决昆统一战线的样子，道：“我想雷老板应该也不是这个意思，对外开放倒也不是不行，但总得有一些条件限制吧！否则的话，那就不叫香江的电影奖了。不知道这方面，阿承你有什么想法？”

　　称呼吴承称呼得还挺亲热，这让吴承暗地里直气鸡皮疙瘩，心里琢磨着，这老货无事献殷勤，是不是又瞥着什么坏在等着他？

　　也无怪乎吴承会这么想，邹纹怀可是可以和邵大亨这样的老狐狸斗个旗鼓相当的老狐狸，虽然在电影上面被东龙国际压得很狠，可老家伙使起小手段来，那真是信手拈来。

　　你看，简简单单几句话，便让雷决昆对他心生好感了，觉得邹纹怀平时虽然强势了点，但还是很通情理，很有人情味的嘛！

　　雷决昆觉得，事后可以和邹纹怀接触一下，或许，他的新艺城和嘉禾可以采取一些合作方式，来扼制一下东龙国际。

　　吴承轻咳了下，道：“我的想法是这样的，只要是华语电影，也就是所用的语言，不论是国语，还是粤语，亦或是咱们华夏其他地方的方言……只要是和华夏语言沾边的，都可以参与这个电影奖项，名字我都想好了，就叫——华语电影金像奖！”

　　谁也不知道吴承心里真正打的是什么主意，不过，听到这个“华语电影金像奖”的时候，不少人都有种大气磅礴的感觉。

　　不过，吴承显然不是为了这个看起来更大气而如此提议，他如此提议的关键除了是提升华语电影的身价和地位之外，更重要的还是想让内地那边的电影界，和这边的电影界慢慢出现交流的趋势。

　　内地那边的电影人在拿奖方面是有着异常执着的心理的。吴承并不希望看到那边的电影人为了拿奖，而不停的去拍摄一些相对比较落后和贫穷的东西……因为贫穷和落后往往对人性的考量是最为明显和突出的。相信那些导演喜欢干这事，多少有这方面的原因。

　　也因此，外国许多电影节和电影赛事，都比较喜欢这类电影，久而久之，华夏给那些外国人的印象，就是贫穷和落后。

　　虽说他一个人救不了香江电影，也救不了华语电影，但若是能够出得上力的地方，他自然也不会介意出上自己的一份力量。


第627章 《电影双周刊》

　　电影奖项这种事情，说起来简单，但是办起来就不容易了，就像办学一样，说起来特别容易，可真要办起来，要操作的事情可就多了。

　　校址这些都好办，师资力量和其他硬件设施也好解决，唯一有麻烦的一点，就是港府那边对这个事情的态度。

　　不过当大家都同意之后，港府那边对他们这些娱乐圈大多数老板的联合诉求，自然也不可能充耳不闻。

　　不说香江的繁荣要靠他们，至少香江的一部分税收，得靠他们。

　　至于“华语电影金像奖”这个奖项的举办活动，那就更需要联合香江电影界，甚至是东南亚电影界的一些著名人士了。

　　不说其他的，至少在影评方面，需要用的评委就得多邀请些。

　　不说弄得跟奥斯卡那样，但至少也得和金球奖差不多吧！甚至吴承还想着，至少在东南亚各国的电影界里，都需要找一个出来参与。

　　否则的话，外界肯定会对“华语电影金像奖”持怀疑态度。

　　所以，为了让“华语电影金像奖”的可信度更高，吴承觉得他们这些电影公司的人还是不要随便参与其中的好。

　　这个提议，那些电影公司的老板们，当着那些老前辈们的面，自然也不会有什么异议。如果不同意，那不正说明，他们想玩猫腻吗？

　　唐书旋看了眼吴承，道：“这事是吴生你提出来的，而吴生又如此提议，那不知道吴承有何办法解决这个问题？”

　　吴承闻言，微笑道：“我是这么想的，把这个华语电影金像奖组委会挂靠在咱们创办的香江艺员院校的名下，派专人负责此事，每年的评委，都可以去找那些各国渐渐退出演艺界的老前辈们，这个名额可以由院校的校长和各系的分院长来商量……”

　　顿了下，吴承又道：“另外，我看唐女士创办的那本《电影双周刊》的杂志非常不错，那些影评人都秉着公平公正的中立原则去评论那些电影，而不为金钱利益所左右……听说唐女士打算移民？”

　　吴承的转折，不可谓不快，这样的神转折，不说唐书旋有些反应不过来，就是其他人也同样有些懵比。

　　明明谈的是公事好伐，怎么突然间就跑到私事上去了？

　　难道这小子对唐书旋有想法？有些人偷偷朝唐书旋看去，不得不说，这个女人虽然不是容貌绝美的女人，但一身气质，却非常不错！

　　绝对是气质型美女，浑身上下散发出来的书卷起，给人一种雍容的美。这种女人，绝对是那种越看越好看，越看越有味道的女人。

　　然而，人家现在都有男人，准备移民去当太太了吧！而且还是当着这么多人的面，你就不觉得不好意思吗？

　　不过吴承倒是不以为意，微笑道：“既然唐女士准备移民，那这份《电影双周刊》的杂志就交给艺员学院吧！怎么样？”

　　听到这里的时候，众人这才恍然。

　　唐书旋闻言不由沉凝了下，末了点了点头，道：“把这份杂志转给艺员院校，也不是不可以，不过我有一个条件！”

　　雷决昆闻言便笑道：“唐女士有什么条件尽管提吧！我想吴生这位大富豪绝对不会差钱的，是吧吴生！”

　　吴承有些无语地看了眼这老家伙，暗自摇头。

　　果然，唐书旋伸手轻轻扶了下鼻梁上的眼镜，微笑道：“我的条件并不是指钱，如果我想赚钱的话，《电影双周刊》早就答应那些电影公司，收他们的广告费，替他们的电影打广告了！”

　　从今年年初到现在，这份杂志已经过了大半年，办了也已经有十几期了，当初在《人鬼情未了》上映的时候，这份杂志的封面就是《人鬼情未了》这部电影的宣传海报。

　　可以说，以《电影双周刊》这本杂志的立场和原则，注定了这份杂志是要亏本的。因为它拿不到任何电影公司的一分广告费。

　　一本拿不到任何广告费的杂志，就靠杂志本身卖出的那点钱，根本就不够平时的开销，收支能保持平衡就已经非常不错了。

　　“不知唐女士的条件是什么？是让我们继续保持这份杂志的立场和原则吗？”吴承双眸微微闪了下，笑问：“真的只有这个条件？”

　　唐书旋闻言，不由多看了吴承两眼，末了微笑道：“真的！”

　　听到她这么说，所有人都讶异了，只有吴承不是太惊讶！

　　每个人所处的位置不同，看问题的角度自然也不同。

　　而且，以己度人，那个“己”也不全都是“好心人”。

　　在那些看重利益的人眼里，每个人都是追逐名利的；在那些思想黑暗的人眼里，这个世界上就根本不存在什么好人；而在一些老好人眼里，这个世界上也没有什么坏人，就算坏，也有限……

　　是以，在许多人眼里，唐书旋开创《电影双周刊》，虽然赚的钱不是很多，但这本杂志的价值却并不小，既然价值不会小，那她又为何要将自己的心血白白拱手让人？

　　没有好处的事情，真的有人愿意去干？

　　不过在吴承看来，唐书旋创办这个《电影双周刊》，应该是压根就没想过赚什么钱，如果她真的是为了赚钱，就不会让这份杂志一直秉承着真实公正的中立原则，对某些电影公司的广告费视而不见。

　　她真正的目的，估计只是想让香江有这么一份愿意说真话，且还是只做电影报导这一块的杂志，这应该是她的理想。

　　不得不说，这是一个非常不错的女人，虽然容貌不是绝美，但气质绝对是绝佳的，而且理想也是非常让人钦佩的。

　　对于这样一个气质美女，而且还是非常有能力的气质美女，对她动心的人自然不会没有。不过可惜，人家要移民去当太太了。

　　原时空，也正是今年，她移民之后，貌似就再也没拍过戏了。

　　虽然她这一生，也只拍过几部戏，但就这几部戏，对香江电影而言，却是一笔难得的宝贵财富。

　　即便如今香江电影的新浪潮有吴承的影响力，而且还不小，但认真说起来，吴承导演的那些电影，编写的那些剧本，也就只有一部《措错车》有点艺术感。其他电影几乎全都是爆米花式的。

　　论电影内容所传达出来的寓意和思想，吴承拍马也难及。

　　是以，这样的女导演，吴承还是相当钦佩的。

　　不过钦佩归钦佩，她并不是他的菜！面对这么一个原则性极强的女人，吴承自然也不会去自讨苦吃！

　　当然，他吴承也不可能会是她的菜，像他这么花心的男人，人家又怎么会看得上？

　　不过吴承猜出了她的条件，还是让她对他的印象多少有点改观。

　　事实上，当吴承提出创办香江自己的艺员院校，再提议创办香江电影的奖项时，她就有些对吴承另眼相看了。

　　吴承想了想，道：“既然唐女士如此说，那将来等艺员院校成立的时候，我想大家都会愿意给唐女士一个荣誉董事的位置。如果哪天唐女士在国外呆得腻了，不妨回来看看，顺便指导一下那些后辈也是好的。不知唐女士意下如何？”

　　唐书旋似乎并没有什么意外，沉凝了下，点了点头，道：“既然吴生如此说，也罢！那小女子就先谢过诸位了！”

　　看到唐书旋轻轻松松就拿到一个荣誉董事的名额，雷决昆等人心里头多少有些腻歪，觉得吴承这家伙根本就是私心作祟，准备拿这个来泡妞。虽说《电影双周刊》是不错，价值自然也有，但有那么高吗？

　　在他看来，买下《电影双周刊》，也就几百万的事情。

　　而香江艺员院校的董事名额，几百万能搞得定？

　　办学这种事情，看上去很简单，但做起来却并不容易，而且还是艺员院校，这花费要比其他院校要高得多。

　　不说师资的薪酬，就说那各种设备，就是一笔不小的数目。

　　导演系那边，要不要给他们准备一些摄影机？既然导演系那边需要这个，那摄影系那边，还需要说吗？

　　既然是艺员院校，那么是不是要给他们准备一个放映厅？

　　想想这些，就知道创办这样一个院校需要花费多少钱了！

　　其他人还没有直观的感受，真正知道其中投资大小的，还是邵大亨和吴承，因为他们都是创办过训练班的。

　　然而正是因为这样，邵大亨也觉得吴承这个给得还真大方。

　　也好在只是一个荣誉董事的头衔，否则的话，他都要怀疑吴承是不是真的准备追求这个女人了。

　　当事情说得差不多之后，众人便起身告辞了，包括那些电影公司的老板们。他们不像其他人，因为他们要思考的事情很多。

　　甚至，如果可以，他们都想撇开吴承这个家伙，自己搞。

　　当然，这个也只是想想，可能性不太高。如果没有吴承参与，这个院校办起来，结果自然会落人口实，毕竟这是吴承先提出来的。

　　而且，少了东龙国际的参与，这个声势也起不来。

　　不过，这并不妨碍他们私底下联合一下。


第628章 好奇宝宝的问题

　　今天是中秋节，是华夏传统的大团圆节目，是以大家在离开吴承的别墅之后，就各回各家，各找各妈去了。

　　保姆们在收拾大厅里的残局，抱着二女儿的吴承则被大女儿拉着去后院的泳池，两天前学会游泳的她，现在也迷上这项运动了。

　　不过她还是喜欢爸爸陪着，弟弟太爱捣蛋了，不和他玩。

　　看着安安静静的二女儿，吴承觉得，最好把二女儿也教会，免得这个喜欢安安静静的二女儿将来真的像她妈妈所担心的那样，变成一个小胖妹，那可就真个麻烦了。

　　要是走出去的时候，人家指着她说：看，那个就是吴承和林清霞的女儿，妈妈辣么漂亮，爸爸也辣么帅，女儿咋就长成这样了呢？

　　想想，吴承都觉得，这种事情，一定要杜绝，否则的话，可就不仅仅是他和她的妈妈脸上无光的事情了，就连她自己都可能会有心里阴影，甚至可能影响到正常人格地形成和树立。

　　“爹地，爹地，快来抓我呀！”

　　大女儿说话要比二女儿和三小子都要顺溜得多，而且还知道反过来逗爸爸了。虽然这种游戏很幼稚，不过吴承还是乖乖陪女儿玩。

　　一边把二女儿放到水里，大手托着她，一边嘴里喊道：“别跑，爸爸马上就抓到你了……”

　　然后大女儿便欢快地笑着，小胳膊小腿使劲划着水，朝着弟弟所在的方向游去。因为她发现，弟弟在水里趴在二淘的身上，让它带着玩，很有意思的样子。

　　二女儿似乎也被吸引了，朝着他们游去，当然，爸爸在护着她。

　　和儿女玩了大半小时之后，吴承便带他们离开了泳池，虽然大女儿还想呆在水里，不过爸爸虎着脸想训人，她就变乖了。

　　晚上，吴承和他的四个老婆以及四个孩子，一家人在泳池边上吃着月饼，躺在躺椅上看着月亮。哦，旁边还有阿芙拉和麦当娜，以及苏菲。钟楚虹这些美少女们自然是回家陪自己的父母去了。

　　周小敏和她妈妈陈姨也回去陪她奶奶了，而王小贤的母亲昨天和林父林母以及邓父邓母她们一起过来之后，在今天中午的满月宴办完之后，吴承便用专机将他们送了回去，王小贤也和他们一块走了。

　　家里的保姆们，也在晚饭之后，回去和他们的家人团圆。

　　至于那些保镖们，则是一群人在副楼那边玩起了烧烤，有些人还唱起了军歌，歌声都飘到他们这边来了。

　　除了几个国外的保镖对中秋节没什么感觉之外，其他的保镖可都是从内地过来的退伍军人。他们都曾是当兵的，许多节日都无法回家和亲朋团聚，是以，这些年来，在这边过中秋节，虽然倍感思亲，但也已渐渐习惯。再加上，这两三年来，在吴承这里过得很好，家里的条件也因为他们的关系而得到极大的改善，倒也不必担心太多。

　　这一天，无数远离故乡的游子们，都在看着同一个月亮，想着自己的故乡，想着自己的父母亲人，吴承也不例外。

　　对这一具身体原主人的父母，吴承的记忆不太深刻，但是对自己上一世的父母，吴承又哪能忘记得了。

　　特别是想到已经在内地那边找到了上一世的父母，虽然这个时候父母还没有结婚，连大哥大姐都还没有出世，更别说是他了。

　　这也让他心里头有些犹豫，到底要不要去看他们？去看他们又有什么意义？如果自己去看了他们，那将来自己的本尊出世，还会取“吴承”这个名字吗？肯定是不会了吧！

　　而如今他们的生活条件因为自己的出现而得到改善，将来自己的本尊就算出世，那还会是原来的自己吗？

　　就像现在他身边的这些女人们，已经不再是原时空的那些女人一样。相信将来的本尊，也不再是原来的自己了吧！

　　就在吴承胡思乱想的时候，大女儿跑到他的身边，天真的问：“爹地，为什么今天大家都要看月亮呢？霞妈妈说，月亮上面有皇宫，还有非常非常漂亮的嫦娥姐姐，是真的吗？”

　　看着女儿一天天长大，如今只有一岁半多点，但已经可以像四五岁大的小孩那样和大人沟通，吴承也不由有些自豪，自己的女儿，果然是个小天才啊！就连才一周岁多点的懒小子，都能用简短的语句来表达自己的意思了呢！就是二女儿有些太过安静，不太爱说话。

　　躺在躺椅上的吴承抱起大女儿，将她放在自己的肚子上，伸手轻轻捏了下她的小瑶鼻，微笑道：“你霞妈妈和你说的是嫦娥奔月的故事，那是一个神话故事，它只存在于传说之中……”

　　“爹地，什么是传说啊？它在哪里？”

　　“传说啊！就是从很久很久的时候就流传下来的说法，通常都是指一些不确定的事情，就像你霞妈妈说月亮上面有嫦娥仙子一样。到底月亮上面有没有嫦娥仙子，爹地也不知道，不过知道有这个神话故事就是了。”

　　吴承也不管女儿能不能听得懂，但也绝对不会去骗女儿说月亮上面真的有嫦娥仙子。他觉得，在这些事情上面，还是要让女儿能够区分清楚什么是现实，什么是神话会比较好点。

　　“那为什么，今天大家要吃饼饼，还有看月亮呢？”

　　好奇宝宝的问题，总是会不断冒出来的。

　　“这饼饼叫月饼，古时候人们将这个叫做月饼，有团团圆圆的寓意……嗯，就像爸爸和妈妈们，还有你和弟弟妹妹们要永远在一起的意思，所以小仙仙也要记得吃月饼哦！”

　　吴承拿着月饼，放到女儿唇边，女儿张着粉嫩嫩的小嘴，轻轻咬了口，然后边咀嚼着，边看着自己的爸爸，似乎在等着他继续回答。

　　“嗯，至于看月亮嘛！因为在远方的亲人没办法回来团圆，怎么办呢？大家就想了个办法，那就是看月亮，因为在那一边，思念你的人也会看着月亮……仙仙想不想伯爷爷呢？想不想外公外婆？”

　　“嗯，想伯爷爷，还有外公外婆，外婆对我可好了！”

　　“那就看月亮吧！外婆也会在那边看着月亮想仙仙呢！”

　　就在吴承和女儿互动的时候，卢卡从别墅里跑了出来，道：“妈咪，我回来了！”

　　抱着女儿的赫本有些奇怪地看向小儿子，道：“你怎么这么早就回来了？不是说要陪你哥哥吗？”

　　之前吴承曾打电话给他哥哥肖恩，问他要不要过来，大家一起过中秋节……不过可惜，叛逆小子并不领情，更何况，老外也没有过中秋节的习惯，是以直接就拒绝了。

　　然后卢卡就说他去陪哥哥，结果这才不到八点，他就回来了。

　　听到妈妈问，卢卡撇了撇小嘴，道：“他不让我跟着，和一个女孩聊得很嗨，就把我丢一边去了，所以……”他说着，耸了耸肩。

　　吴承闻言哈哈笑道：“那就回来陪妈妈呗！”

　　卢卡点了点头，坐到赫本的身边，一边伸手点了点睁着大眼看着他的妹妹的小脸，边道：“好神奇，妹妹果然变得更好看了！”

　　他的话，让大家不由轻笑，赫本也在笑，脸上洋溢着母性温柔的光辉，伸手揉了揉儿子的小脑袋。

　　“妈咪，这一次，你和妹妹回一起回加州吗？”

　　卢卡有些希冀地看着妈妈，话说，他从来没有离开过他的妈妈那么长时间。如果可以的话，他自然是希望能够经常看到妈妈。

　　赫本闻言，有些犹豫，末了看向吴承。

　　吴承微笑道：“不必看我，你自己决定就好了。反正就算你们去了加州，也有君姐和霞姐她们做伴，我会过来看你们的。”

　　赫本闻言，不由松了口气，点了点头。

　　一群人说说笑笑，半个多小时之后，便听见厅里传来电话声，吴承起身道：“你们坐吧！不知道是谁在这个时候打电话过来，估计是哪个家伙的问候电话吧！”

　　虽然电话声音很小，不过因为大厅到泳池的门并没有关，是以她们隐约能够听到。当然，不像吴承的耳朵那么灵。

　　走进大厅，拿起电话，道：“你哪位，找谁？”

　　结果电话里头一阵沉默，直到吴承追问了两声，想要挂掉电话的时候，才听到肖恩的声音从里面传来，道：“我需要你的帮助！”

　　吴承闻言，心里不由一乐，暗忖：这小子估计是惹什么麻烦了吧！

　　吴承便问：“你是不是惹上什么事了？需要我怎么帮你？听卢卡说，你泡妞去了，可别告诉我，你泡的妞，是别人的妞。”

　　肖恩暗地里翻白眼，不过没办法，被吴承给猜中了，而且，他泡的还不是一般人的妞，对面那家伙，可是带着上百人来围他。

　　要不是那妞还懂点英文……不懂英文的话，肖恩也泡不来，语言没办法交流啊！不过那妞懂英文，在他们想打人的时候，她直接叫停了大家，然后和那位带头大哥说肖恩认识吴承，是吴承的亲戚。

　　然后，才有了现在这一幕。


第629章 摊上大事了

　　吴承在香江的名气，自不必说，在道上的名气，也同样很大。那句话怎么说来着：哥虽不在江湖，可江湖却流传着哥的传说！

　　吴承现在的状态就是这个状态，不少人都在猜测洪兴的幕后龙头就是吴承，但是谁也没有证据，洪兴也没有站出来表态。

　　而经过新记的事情之后，虽然没有证据表明吴承就是洪兴的龙头老大，但要是事情牵扯到吴承身上，无论是哪个出来混的，都得掂量一下得罪吴承的结果。再加上，即便吴承不是洪兴的老大，也是香江有名的富豪，谁会轻易去得罪这样的一个大富豪？

　　看着那上百人围在这里，肖恩心里头要说一点都不怵，那肯定是骗人的。他也没有想到，跑到这人生地不熟的香江来，不就是泡个妹吗？结果居然引来这么大的阵仗，从未见过这种阵仗的他，差点就给吓坏了。好在吴承的名声还有点用，对方一听到和吴承有关，直接就停了下来，准备叫他把吴承请出来再说。

　　“那个，我被上百人围了，他们……”

　　吴承闻言不由愕然，暗忖：这小子可以啊！居然惹出这么大的阵仗来，到底是泡了哪个大佬的女人了？这是摊上大事了啊！

　　“你在哪里？对方叫什么名字？”

　　“我，我在……你等一下，我问问……”一会后，他继续道：“我在铜锣湾皇后大道这边，对方好像叫‘大佬元’。”

　　大佬元！？

　　道上的事情，吴承一向很少管，不过今年和记那边崛起的两个少年大哥，吴承还是知道的，一个名叫“大哥晟”，另一个则是这个“大佬元”。这些年纪轻轻的少年大哥，一个个可都是心狠手辣的主。

　　因为年轻，所以下手向来没个轻重，这小子得罪这样的家伙，没有被人家毒打一顿，还真是他命大。否则的话，上百人围在那里，一人一拳的话，他的小命还能保？

　　吴承沉凝了下，道：“把电话给对方，我和他说！”

　　“喂，我是大佬元！”大佬元的火气很大。

　　“你好，我是吴承！”

　　“真的是你……”

　　对方显然没有想到电话里头的声音就是吴承的声音，虽然没有和吴承接触过，不过吴承也没少上电视，是以他的声音还是听得出来的。

　　“是我，有什么事，先冷静一下，我一会就过来。”吴承平静地说道：“就算他得罪了你们，也请等我过来再说，我希望你不要动他！”

　　“好！看在你的面上，我可不动他！”大佬元咬了咬牙，道：“我也希望你过来之后，能够给我一个满意的说法！”

　　“好，可以！”

　　放下电话之后，吴承沉凝了下，起身抓起衣服，来到后院，冲那些女人道：“我有事出去一下，一会就回来！”

　　“出什么事了？”

　　“没什么事，我一会就回来！”

　　“我看是那个谁谁给他打电话了吧！”

　　林清霞朝吴承的背影翻了个白眼，说道。

　　那个谁谁，其实大家都清楚，因为现在除了潘莹紫没有搬过来住之里之外……嗯，应该说平时没什么事，她都不会过来。

　　中午的时候她倒是来了，不过大家走后，她也跟着走了。

　　赵亚芝笑了笑，道：“我想应该不会是，若是平时，可能会，但是现在……”她摇了摇头。

　　对吴承，她还是挺了解的。如果是平时，估计还真有可能。但是现在大家都在一起，这是过节呢！他又怎么会抛下她们出去约会？

　　吴承没有叫保镖一起跟着去，而是独自一人，开着一辆看起来非常酷炫的超跑，直接就朝着铜锣湾方向驰去。

　　在进入铜锣湾之后，他放缓了车速，还把车窗给摇了下来。

　　……

　　“呵呵，吴生果然够气魄，居然敢一个人前来！”

　　当吴承一个人走进一家看起来挺时尚的酒吧时，发现里面黑压压挤着一大群人，不过里面并没有五光十色，而是灯光通亮。

　　肖恩被这些人围在吧台边上，看起来有些心慌胆怯的模样，而在他的旁边不远处，则坐着一个双臂纹身的青年。

　　青年的大腿上，还坐着一杯身材很火爆，打扮很娇艳，面容姣好的女人。看向这个妖娆女人的时候，吴承就知道，难怪那小子会把持不住了去泡她了，这样的女人，对绝大多数骚年而言，吸引力绝对是杠杠的。即便是吴承，如果不是因为她的装扮太过娇艳的话，多少也会被她胸前的那对“凶器”所吸引。

　　肖恩的个子并不小，而且还是个老外，谈吐什么的，都也不算差……毕竟老娘是世界级影后，孩子的底子肯定比别人要厚得多。

　　所以，那个女人愿意给肖恩勾搭，也是正常的。

　　看到吴承出现，大佬元便不由起身笑了起来，不过笑容有些冷。

　　当着这么多小弟的面，他自然要硬气起来，即便是面对吴承这样的富豪，他也不能露出狗腿的一面，否则以后哪还有脸出去混？

　　再加上，和记这边，如今就他和“大哥晟”两人风头最盛，如果他认怂了，那名头岂不就被“大哥晟”盖过去了？

　　吴承呵呵笑了笑，在他旁边坐了下来，看了眼肖恩，而后朝躲在角落里的调酒师招了招手，道：“给我来杯冰啤！”

　　大佬元也坐了下来，嘿笑道：“怎么？像你们这些富豪，不应该喝那些名酒洋酒才符合你们的身份和地位吗？”

　　吴承笑了笑，接过服务生手里的冰啤之后，喝了一大口，哈了口气，道：“很久没有喝过这个了，爽！”

　　吴承说着，放下酒杯，看向肖恩，道：“他们打你了吗？”

　　肖恩看到吴承这才关注他，心里多少有些不是滋味，果然不是亲生的，就是不一样啊！要是他的亲儿子被人这样围起来，他还会有心情在那里喝酒吗？他心里头有些郁闷，但还是摇了摇头，把脸转到一边去。除了郁闷之外，他多少也觉得有些丢人。

　　毕竟他和吴承是同龄人，可偏偏，出了事情之后，他只能无奈地向吴承求救，这实在是让他有些开心不起来。

　　可不求救还不行，要是不求救，他很可能就被这些人给打死了。

　　在这么多人面前，他相信这些人完全干得出来，而且就算他被人打死了，都可能找不出真正的凶手来。

　　“吴生，你这么问，是不是太不把我放在眼里了？”

　　吴承哧笑了下，道：“如果是你的人被人这么给围了，你是不是要先问问你的人有没有被欺负了？你当老大这么久，不用我教吧！”

　　“你……”

　　被吴承这么一笑，再一说，大佬元心里头的火气更大了。

　　受害人是他好伐？女朋友被别人泡的也是他好伐？怎么现在好像反倒是他没道理似了呢？

　　“你刚才泡她了？”吴承又问肖恩，末了指了指大佬元怀里的妖艳女子，果然是头大妖精，害人不浅啊！

　　肖恩咬了下牙，点了点头。

　　吴承又问：“你摸她了？还是亲她了？”

　　结果大佬元气坏了，直接拍案而起，叫道：“吴生，我等你过来是给你面子，别欺人太甚！”

　　吴承摆了摆手，道：“别着急，事情总得弄个水落石出再说，不是吗？小子，告诉我，你到底有没有动她？”

　　肖恩摇了摇头，道：“我，我只是邀请她喝了杯酒，我们只是单纯地聊了会，她……她连手都没有让我摸……”

　　手肯定是摸了，只是这个时候，他看到那个女人正在微不可察地朝他摇头，他也只好昧着良心说这个谎言了。

　　吴承朝着大佬元摊手道：“你看，他只是和你的女人聊了一会天而已，你的女人并没有什么损失，我想你的面子也没什么损失，不是吗？好了，现在告诉我，你想要我怎么给你个交代？”

　　大佬元眯了下双眼，道：“我要他给我和我的女人道歉，同时得赔偿我的精神损失费。当着我这么多手下的面，他敢动我的女人，要是我不吭一声，将来我还有脸出来混吗？我敬你吴生是个人物，所以才在这里等你出现，我希望吴生你考虑清楚！”

　　吴承闻言便笑了起来，斜睨着他，道：“出了这样的事情，你居然带着你这么多手下在这里出现，难道就是为了向我要些精神损失费？还是说，你只是想叫我出来？然后好让你的手下们见证一下，你在我吴承面前，到底有多牛比？”

　　大佬元闻言不由微怔，而后咬着牙，哼声道：“吴生，我敬你是个人物，所以愿意才给你面子，别以为我真不敢拿你怎么样！要是再给脸不要脸，再这么羞辱我，可就别怪我大佬元不客气了！”

　　“哟，挺热闹的啊！大佬元，你口气这么大，你妈妈知道吗？来来来，告诉我，你这是准备对谁不客气啊！”

　　一声懒腰的声音从门外传来，一个马仔匆匆从外面跑了进来，跑到大佬元的身边，道：“大哥，洪兴的狂牛带着一群马仔来了！”

　　一头长发，鼻子穿着个小巧的耳环，歪着脑袋，手指掏着耳朵，如果再帅气一点的话，这造型就和传说中的“陈浩南”有点像了。


第630章 你这么牛，老牛知道吗？

　　听到这个声音，再看到这家伙，吴承的唇角便不由微微扬了扬。

　　这家伙之前在洪兴里头，是比较好战的激进分子，不过如今洪兴在海外拓展得很顺利，他在外面野了一两年，还是回来了。

　　不过吴承也没有想到，他会亲自带人过来。

　　铜锣湾这一块，是当初他们洪兴从新记那边抢过来的，如今算是洪兴的地盘。而在洪兴的地盘里，居然出现上百个和记的马仔，而洪兴居然没有什么动作，这就让吴承心里头多少有些讶异了。

　　难道洪兴表面上走到正道上之后，真的转性了？

　　还是说，他们还没来得及反应？

　　没办法，吴承只好把自己的拉风坐驾给拉出来吸引目光，还故意摇下车窗，让人看清车里面坐着的人是谁！

　　很好，现在总算来了。

　　其实狂牛心里头也正在冒汗，今天不是中秋节嘛！他就组织帮里的一干兄弟一起嗨皮。本以为今天是中秋，不会有什么事情，结果不少人一喝就喝得有点儿高了。

　　直到这座酒吧的保安……其实这些保安就是洪兴的马仔，直到这些马仔打电话通知上面，上面才匆匆组织人手。

　　不过也因为不少人都喝高了，去打架肯定不成，所以这人手组织起来，需要时间就有些多了。

　　结果人手才刚组织好，就听到下面的人禀报，说是看到了一辆超酷超炫的跑车，车里坐着的人还是兴哥他们的偶像……洪兴的几位大佬都把吴承当成偶像，这不是什么秘密，大家都清楚。

　　狂牛一听这个话，直接就愣了。今天这个日子，以吴承的性子，不在家里陪老婆孩子，反而开着超跑出来炫耀，这太反常了啊！

　　于是他便让人注意吴承车子去往的方向，结果好死不死，和他们所去的目的地，居然是同一个方向。

　　然后狂牛便急轰轰地带着一群马仔跑过来了。

　　“咦？这不是我的偶像吴生吗？您怎么也在这里？”

　　狂牛看到吴承的时候，不由露出“讶异”的神色，一脸“不可思议”的模样，说道。而后朝着身后涌进来的小弟道：“来，都见我的偶像吴生，跟着我做啊！吴生晚上好！”他边说边朝吴承鞠了一躬。

　　然后他身后的一众马仔见了，也朝吴承鞠了一躬，异口同声地叫道：“吴生晚上好！”

　　吴承朝他们摆了摆手，道：“大家不必客气。”

　　结果这一幕，把肖恩给唬得一愣一愣的。他听不懂香江话，也听不懂汉语，是以在看到这一幕时，还以为这些是吴承叫来的手下呢！

　　而且看他们那统一的黑西装，看起来就像《教父》里头的那些黑手党一样，简直太酷了，看得他都有点热血沸腾起来了。

　　难怪之前吴承敢和他说，出了事情就报他名声，原来如此！

　　这个时候，他直接把吴承当成是香江的“地下教父”了。

　　大佬元看到这个情况，不由嘿嘿冷笑了起来，道：“我道以为吴生为何敢一个人前来，还以为是有大气魄呢！原来是有恃无恐啊！”

　　他说着，转身狂牛，道：“狂牛，你想怎么样？”

　　狂牛嘿笑道：“我想怎么样？这话应该我问你才是啊！带着这么多小弟跑到我们的地盘上飞扬跋扈，你大佬元想怎么样？是来向我们洪兴挑衅的吗？还是说，你们和记最近皮痒痒，想找人抽一抽？”

　　大佬元双眸微眯，眉锋跳了跳，看向吴承，道：“吴生这是准备用这样的方式来解决我们之间的问题喽？”

　　吴承摆了摆手，道：“我跟我没什么关系，他们看得起我，叫我一声‘吴生’，但我是我，他们是他们。他们来这里找你，那是因为这里是他们的地盘，你入侵了他们的领地，他们要是没有反应，你信吗？至于我，我还是那句话，如果你想踩着我上位，那你的如意算盘可就真的打错了。又或者，你只是想着通过踩着洪兴的脑袋往上爬？”

　　之前吴承觉得这家伙想通过踩他来彰显他的能耐，现在想来，一开始这家伙的主意，可能是打在洪兴的头上。

　　否则，就有些说不通，为何这家伙的女人被人泡了，居然还好意思带着这么多马仔出现，难道就不怕自己被戴绿帽的事情传扬出去？

　　而如果能够踩洪兴一脚的话，那这话传出去，也不会有损他的英名，反而大家会觉得他有血性，而且很牛，把洪兴都给踩了呢！

　　吴承估计，这家伙叫自己过来，只不过是恰逢其会罢了！等于是他变成洪兴的“替死鬼”，毕竟如果能够踩到他吴承，那这家伙的名气会更加响亮吧！不得不说，这家伙的胆子，真的很肥。

　　年轻就是好，轻狂无畏，敢想敢做，简直不知天高地厚！

　　吴承心里冷笑。

　　不知是不是被吴承说中了心事，大佬元不由哈哈大笑起来，笑脸有些狰狞，末了大声喝道：“给我打！”

　　大佬元一脸冷笑地看向狂牛，仿佛在说：你能拿我怎样？

　　来之前，他就得到消息，狂牛带着一群小头目正在狂欢，所以他才会带着小弟一道过来，挑衅一下洪兴。

　　只是他也没有想到，挑衅洪兴的同时，会钓出一条大鱼，为了这条大鱼，他只好冒点险了。而且，他觉得这点险，还是值得冒的，因为吴承居然自己作死，没带一个保镖就出现了。其实就算有保镖，他也已经准备好让手底下的马仔缠着，然后他自己向吴承动手。

　　结果不算太美好，狂牛还是带人来了，虽然这些马仔都换上了统一的服装，不过看得出来，这些马仔只是样子货，和他带来的这些身经百战的兄弟不一样，两帮人撞在一起，局势直接就是一面倒的。

　　这个结果，让狂牛也是没有想到，觉得有些丢人，特别是在吴承面前丢人，而且还是在这个新崛起的少年身上。

　　狂牛怒了，没办法不怒，因为他发现，再这样下去，自己真的会被这家伙给踩到头上去，成就他的声名。

　　本来还以为，他带着马仔过来，这大佬元要是没疯，就不会敢继续乱来，毕竟这铜锣湾是洪兴的地盘，在他的地盘上闹事，这可是随时都能引发两大帮派之间的大战的。

　　结果这家伙的张狂，直接就让他失算了。

　　“妈的，找死！”狂牛怒喝，朝着大佬元就冲了上去。

　　结果才刚冲上来，就被两个身影给挡住了，“想动我们老大，先过我们这关再说！”那两人轻喝一声，就和狂牛纠缠到一处。

　　看这样子，狂牛敢肯定，这大佬元果然是有备而来的。

　　大佬元坐在吧台边上，一手摸着自己的女人，一边喝着酒，哈哈笑道：“原来这就是洪兴的能耐，也不过如此嘛！狂牛，听说你在洪兴里头很能打，如今看来，本事也就一般嘛！难道都是被吹出来的！”

　　“姓黄的，你找死！”狂牛冷喝道，出手更急更快了。

　　大佬元姓黄。

　　“狂牛，你吼得再大声也没有用，不信你回头看看你带来的那些废物们，哈哈哈……这就是洪兴，呵呵呵……”

　　狂牛没有回头，直接就狂暴了，因为吴承就坐在一边。

　　当着幕后大佬的面，自己居然被一个乳臭未干的小子如此鄙视和嘲讽，他要是还能保持正常，那就不是狂牛了。

　　然而狂牛狂暴也没有用，因为这个时候，又有两个加入到他们的战团里去，把狂暴中的狂牛给压制了下去。

　　看他们的身手，应该是当过兵的，出手狠辣刁钻，很可能这些人是大佬元从国外吸收过来的打手，毕竟现在从越南那边过来的难民不少，一些参与过越战的军人自然也不少。

　　事实上，这个时期，很多从那边过来的退伍军人，在香江这个地方混着混着，就直接混成打手，或者干脆就是杀手。

　　大佬元会吸收这些人当打手，实在太正常了。

　　另外，其中一个明显带着泰拳的风格，应该是从泰国地下拳坛过来的高手……这些人的身手都不差，狂牛一个能够打四个，这身手已经算非常不错的了。和当初比起来，可以说是天差地别。

　　看得出来，这些年，狂牛成长了不少，从之前的小混混，变成如今的大佬，而且身手还长进了这么多，吴承其实也挺欣慰的了。

　　不过他并没有出手的打算，这里是洪兴的地盘，如果都还能被一个少年郎给欺负了，那就让洪兴好好丢次脸好了。

　　不丢脸，估计他们也不会长记性吧！

　　至于引起两大帮派的大战，吴承也不在乎，这种事情，需要头疼的不是他，而是洪兴和和记的高层。

　　不过很快，当狂牛带来的人大部分都被撂倒之后，酒吧门外又冲进来一群人，这些人一个个看起来龙精虎猛，如同狂潮怒浪，瞬间便扼制住了大佬元带来的那些马仔们的势头，进入了大混战。

　　此时，从门外走进来了两个人，一个是洪兴的大佬陈曜兴，一个是洪兴的军师白纸扇狐狸。

　　“大佬元，胆子够肥的啊！你这么牛，老牛知道吗？”


第631章 依然还是那么妖孽

　　说话的是陈曜兴，西装革履，梳着大背头，看起来还真有点成功人士的感觉。

　　在他们往前走的时候，身边一队“保镖”上前，将那些冲向他们或者是倒向他们的人全都推开，直接开出一条道来，走向大佬元。

　　结果在看到吴承的时候，阿曜兴“愣”了下，展颜笑道：“没想到在这里能够见到吴生，真是我的荣幸，吴生晚上好！”

　　大佬元嘿嘿冷笑起来，而后将身边的女人一推，纵身扑向坐在他不远处的吴承，一手按住吴承的肩膀，在吴承“来不及反应”的时候一把扣住吴承的脖颈，笑道：“陈曜兴，洪兴老大，不要继续在我面前演戏了，虽然大家都没有证据能够证明他就是你们洪兴的幕后主脑，不过我相信，他就是你们的老大。好了，现在你们的老大在我的手里，你们如果不想他受伤的话，就给我住手！”

　　陈曜兴的出现，似乎并没有出乎大佬元的意料，似乎他就在等着这一幕似的。不过看到陈曜兴带来的人那么生猛，他也有些坐不住了。

　　看到吴承受制，陈曜兴明显愣了，狐狸也是如此。

　　在他们看来，大佬元就是再牛，也不可能伤得到吴承的，吴承当初小小年纪就表现出来的妖异，如今他们依然还历历在目。

　　像他那么厉害的人，又怎么可能会被大佬元轻易制住？

　　也因此，他们根本就没有担心过吴承的安危，他们觉得吴承这里根本就不需要担心。可眼前的一切，却出乎了他们的意料。

　　他们愕然地看向吴承，似乎不明白吴承为何要受制于大佬元。

　　吴承没有表示，陈曜兴看向大佬元，道：“放开吴生，看在老牛的面上，我可以给你一条生路，否则，我只能说，你死定了！”

　　“陈曜兴，我也不是吓大的，吴生现在在我手上，如果你还在这里啰嗦的话，我不介意让他多吃点苦头。叫他们住手！”

　　陈曜兴不敢拿吴承开玩笑，抬了抬手，那些手下便停手了，而后看向大佬元，道：“大佬元，你就不怕我也拿你的女人威胁你？”

　　“呵呵，一个女人而已，能比得上吴生吗？你可以威胁试试，看我怕是不怕！”大佬元呵呵轻笑起来，目光中带着疯狂。

　　吴承看向那个女人，微笑道：“看到了吗？你在他眼里，不过就是他的工具而已！愿意和我家这臭小子走吗？”

　　吴承饶有兴趣的模样看着她，根本没有把大佬元放在眼里。

　　那女人的神情变了变，看向大佬元的眼神中，带着黯然，不过最后却是洒脱的笑了笑，带着一丝不屑的神情，看了眼大佬元，走到肖恩的身前，直接捧住他的脸，在他唇上一吻，而后有些示威性的看向大佬元，嘴角带着嘲讽之色，有些疯狂的感觉。

　　看到这个女人如此行径，吴承不由哈哈大笑起来。

　　“婊子！”看到这个情况，大佬元怒道：“姓吴的，给我闭上你的鸟嘴，真当我不敢拿你怎么样吗？”

　　大佬元敢这么牛比，自然是有些破罐子破摔的想法，他觉得自己出来混的，而吴承是个有钱人，有钱人都怕死，都怕和他们这种世人眼里的人渣纠缠。是以，一开始他可以放尊重一点，但现在，都已经撕破脸了，也就没有必要再客气了。

　　但让他没有想到的是，吴承这个时候却是呵呵轻笑起来，伸手扣住他捏着他脖颈的手指，而后一用力，直接传来一阵“咔嚓”声。

　　一股剧痛直接冲击着大佬元的大脑，疼得他差点窒息，但却不敢再有丝毫动作，因为四指被轻松捏断的手，还在吴承的控制之中。

　　吴承站了起来，反手将捏着大佬元的右手向下一扳，便见大佬元身子一矮，差点就在吴承面前跪了下来。

　　他扭了扭脖颈，盯着面前的大佬元，居高临下道：“长这么大，还没有人敢这样捏着我的脖子威胁我，你算第一个，足以自豪了！”

　　看到吴承反手间轻松反制大佬元，陈曜兴等人不由松了口气，特别是看到吴承只是轻轻一捏，就把大佬元的四指给捏断，这种事他们虽然也可以办得到，但却绝对不可能像他这么轻松。

　　看来曾经像妖孽的承哥，如今依然还是那么妖孽啊！

　　陈曜兴等人心里头暗自嘀咕。

　　而大佬元的那些手下，则是叫嚣起来，道：“快放开我们老大……”

　　吴承没有理会那些叫嚣的马仔，静静看着大佬元，微笑道：“本来你们打生打死，跟我其实都没有太大的关系，我只是准备看场好戏而已。可你千不该万不该，不该对我动手。你看，我现在连还手的机会都没有了。你说说，我该怎么对付你呢？嗯来，先跪下来吧！你这样半蹲着肯定也不好受，跪下来说不定会好受一点！”

　　豆大的汗珠，从大佬元的额头上滚落，阵阵刺痛，刺激着他的神经，出道以来，这是他第一次碰到这种进退两难的境地。

　　如果知道吴承是个高手，他绝对不会如此轻易的接近他，就算要接近，也一定要做好准备。之前虽然他也曾听说，吴承学过功夫，但在大佬元看来，学过功夫又怎么样？

　　像他们这种出来混的，哪个没学过两手？香江武馆不要太多，特别是像他们这种出来混的，更是有着自己的武馆。

　　是以，他一直觉得，外界盛传吴承会功夫，不过就是他学了两三招三脚猫的功夫用来演戏的而已，在他们这些从血与火之中打拼出来，从生死边缘中挣扎出来的人面前，肯定是不堪一击的。

　　也因为有了这种错误的认识，所以他才会有现在的悲剧。

　　“吴生，我……我错了！”

　　大佬元也是个很光棍的人，或者说是很油滑的人，面对现在这种情况，他也清楚，如果再硬气的话，等待他的，就算不死，也会半残。

　　“现在认错，不嫌有点晚了吗？”吴承呵呵一笑，末了断喝：“跪下！”

　　看着大佬元一副屈辱的模样跪在自己面前，吴承突然有种当反派BOSS的感觉，这种居高临下看着对方，欣赏着对方的那副求生不能的表情时，居然心里生出了一丝快感。

　　很快，吴承便轻轻摇了下自己的脑袋，暗忖：麻蛋！我的恶趣味怎么变得这么浓厚了，不行不行，这样下去会长歪的！

　　不过对于大佬元表现出来的能屈能伸，吴承倒是有点意外。毕竟在他看来，出来混的，而且能够混到他这个程度的，哪一个不是心里头有着骄傲，甚至可以说是狂傲的呢？

　　而要让一个有着骄傲的人轻易低头，可不是那么容易的事。

　　然而现在，这个在他看来，应该会很骄傲的人，居然直接屈服了。

　　当然，他对大佬元并没有多少了解，并不知道，原时空他可以轻易被新记拉拢，脱离和记，就可以看得出来，这家伙绝对是个识时务的家伙。一个识时务的人，肯定是个能屈能伸的人。

　　“吴生，我错了，请你放过我吧！我是和记的人，今天对你造成的一切损失，我们和记一定会给你一个交代的……”

　　“呵呵，和记，说起和记，你觉得，你有这个资格和我提什么交代吗？”吴承轻笑摇头，一副高高在上的俯视着他，道：“再说，这件事情，应该是你自己的主意吧！就算老牛过来，你也同样好不到哪里去！你真的想叫他过来？”

　　和记的老牛，就是现在和记的坐馆，可以说是和记的教父，超级大佬的存在。身为坐馆老大，和记的事情，老牛肯定要管。

　　但是，这个事情在吴承看来，应该是大佬元自己作死，老牛要是听到这家伙跑到洪兴的地盘来作死，捅死他的心都有了吧！

　　现在香江四大帮派，洪兴是新崛起的，但势头却是最猛。新记只能靠后了，要不是新记成了警署那边的走狗，估计连四大都排不上。

　　而和记，从新记退下来之后，上升的势头也同样很猛。

　　今年更是出了“大哥晟”和“大佬元”这两个新晋少年大哥，风头可算一时无俩，甚至在洪兴主要精力转到正当生意上之后，许多人都把和记当成是香江第一大帮派。

　　渐渐的，和记中不少人也有这种感觉。

　　新晋的这两位少年大哥，就有这种想法。

　　否则的话，大佬元也不会跑到这里来找洪兴的茬，想借着踩洪兴的颜面，而让自己的威望更上一层楼，彻底压过“大哥晟”。

　　然而很不幸，他碰到了吴承，甚至想连吴承都一起踩，所以注定了他要悲剧了！

　　就在这个时候，这间看起来并没有什么特别的酒吧，又迎来了一群西装革履，头发油亮的大佬，领头的，是个精干的中年人。

　　与此同时，一个黑西装马仔跑到陈曜兴和狐狸的身边，在她们耳畔低声道：“兴哥，狐狸哥，和记的老牛带着尤伯他们来了。”

　　陈曜兴闻言，脸上不由露出了一丝冷笑。


第632章 看热闹不嫌事大

　　“他们带了多少人？”狐狸问。

　　“没多少，不到十人！”那人回道。

　　“不到十人，呵，真有胆色，不愧是和记的老牛！”

　　陈曜兴正说着，便听到门口传来一道声音，“我们和记一个小弟居然能够劳动吴生和兴哥二位大驾亲临，可真叫人受宠若惊啊！”

　　“受宠若惊？嘿嘿，希望你不会觉得这是惊吓！”

　　陈曜兴转过身去，一脸默然地看着那个中年人。

　　那中年人看了眼陈曜兴，呵呵轻笑了下，而后看向吴承，道：“吴生，可否卖我一个面子，那小子年轻不懂事，您不要和他一般见识！”

　　吴承闻言，不由嘿然而笑，随手一拉，将大佬元拉了起来，而后一脚踢在他的屁股上，直接将他踢到陈曜兴所在的方向。

　　陈曜兴身旁的那几个“保镖”一看大佬元朝他们“飞”过来，直接上将扣住他的双肩，将他一把按在了地上。

　　吴承掏出手帕擦着手，一边微笑道：“他年轻不懂事，不能一般见识……也罢！你老牛是个成年人了，那我就和你‘见识见识’。”

　　听到吴承这么说，老牛身边的几个人脸色都不由变了变。

　　老牛吸了口气，末了微笑道：“吴生，你是香江有名的富豪，身份尊崇，和我们这般人计较的话，岂不有失您的身份？”

　　吴承闻言不由嘿然而笑，带着一丝嘲讽，道：“按你的意思，我若被狗咬一口，还不能打那只狗，只能白白被它咬喽？”

　　吴承的这番话，把老牛给噎了下，更是气得大佬元咬牙切齿。

　　陈曜兴等人则是哧哧直笑，一点面子都不给的模样。

　　老牛咬了咬牙，道：“吴生放心，我一定会给您一个交待……”

　　陈曜兴嘿嘿笑道：“老牛，这话说得可真好听！你怎么给吴生交待啊？吴承可不差钱，如果你们是想用钱来解决的话，我看还是免了吧！更何况，你们的钱，可都怎么干净，想必吴生也不会要吧！”

　　“兴哥，你能代表吴生吗？”老牛冷眼看着陈曜兴，问。

　　“当然不能！”陈曜兴耸了耸肩，一副随意的模样道：“不过，这里是我洪兴的地盘，而吴生还是我的偶像，我自然不能眼睁睁看着我的偶像在我的地盘上吃闷亏。你觉得我多管闲事也好，拍吴生的马屁也罢，反正这事，我是管定了，你能拿我如何？”

　　“你……”

　　老牛那个郁闷啊！虽然他也觉得吴承是洪兴幕后的老大，不过吴承不承认，陈曜兴也不承认，他又能如何？

　　吴承看了眼陈曜兴，微笑道：“既然洪兴的兄弟这么给面子，那我也不得不兜着。既然这里是洪兴的地头，那这事我就交给你们代为处理了。我只看结果，其他不论！”

　　吴承这话一出来，陈曜兴便兴奋得哈哈大笑起来，转身向吴承抱了抱拳，道：“吴生请放心，这事我们洪兴一定替你讨个说法！”

　　吴承摆了摆手，道：“你们谈吧！我就看着！”

　　吴承一副坐山观虎斗的模样，让老牛他们实在是有些蛋痛。

　　本来他们还在想着，要是吴承不承认自己是洪兴幕后的身份，那应该就好谈多了，至少他是富豪，应该不会愿意和跟他们这帮混混有什么太深的牵扯，这样一来就好办了，给点颜面应该就可以了。

　　可没想到，事情发展得太快，这两人似乎在演双簧似的，直接就将矛盾变成了洪兴和他们和记上面去了。

　　“老虎，既然话说到这份上，那就请划下道来吧！”

　　老虎是陈曜兴在道上的浑号，原时空，他是新记五虎之一，而这个时空，他则被人喻为“洪兴之虎”。至于为什么不叫“龙”，那是因为许多人都觉得，洪兴幕后还有一个隐藏人物，所以他还没有资格被尊为“龙”，即便他明面上是洪兴的龙头老大。

　　陈曜兴嘿然道：“口气还挺硬，就你们这几个人，难道你们就不担心今晚走不出这铜锣湾？”

　　老牛冷然笑道：“既然我们敢来，自然就做好了准备。我也不怕和你们说，如果我们这些人走不出这铜锣湾，那就等着和记和洪兴开战吧！而且我也不怕告诉你们，我们和记已经和沙胆熊以及暴牙驹他们约好了，一定我们两帮开战，他们就趁机加入，不信的话，你们可以试一试，大不了就是死鱼网破的结局……”

　　这老牛也算豁出去了，居然和数字K联起手来。

　　说起数字K，近两年来，可是大小动作不断，去年沙胆雄就在对面那座赌城制造了次大血案，震惊东南亚。而今年，又有一支女子特别行动队，号称“十二金钗”，在各处掀起一片腥风血雨。

　　洪兴在国外风头很盛，但在香江，却很低调，是以，数字K和和记这边，也渐渐有些想要挑衅一下洪兴的想法了。

　　这个时候，狐狸站了出来，道：“牛老大，兴哥，事情还没有到两大帮派开战的地步。不过，牛老大，今晚你们和记的人跑到我们的地盘上闹事，还冲撞了吴生，这事要是不给大家一个满意的答复……”

　　狐狸沉凝了下，陈曜兴立马就接腔道：“那就开战好了！我就不信把你们这几个和记的大佬给干掉，和记还能牛得起来。就算有沙胆熊他们和你们和记合作又如何？我们洪兴还会怕了不成？”

　　看着陈曜兴和狐狸，以及老牛和尤伯他们各自在那演双簧，一个演好人，一个演坏人，吴承唇角微扬，饶有兴趣的样子看着。

　　狐狸拉了下陈曜兴，苦笑道：“兴哥，先冷静一下，我想牛老大既然只带着这几个人前来，肯定是带着诚意来的，是吧牛老大？”

　　老牛哼声道：“如果没有诚意的话，我们就直接带着马仔杀过来了，谁有心情在这里跟你们废话！”

　　此时，他身旁的尤伯，这位也算是和记的元老了，在九十年代，在和记几个大人物相继去逝之后，他成了和记的精神领袖。

　　可以说，这家伙别看不怎么起眼，但地位和智慧绝对不低。

　　“好了老牛，虎哥，大家都先消消气，咱们既然过来了，那自然是来解决问题的，没必要再置气。”尤伯轻咳了下，道：“今晚的事情确实是我们和记不对在先，阿竣更是不小心冲撞了吴生，这事也确实是阿竣的不对。不过身为阿竣的大哥，我们自然也是责无旁怠。虎哥，能不能让你的人先放了阿竣，他的手看起来是断了……”

　　陈曜兴摇头道：“放了他？那不可能，不说他来我的地盘上挑衅，就说他冲撞了吴生，这事就不能随便了了。吴生断他一只手，那只是小小惩戒一下而已，要我说，就冲他敢动吴生，就是给留全尸都算是他的造化了。”

　　“陈曜兴，你不要欺人太甚！”老牛身后有个人叫了起来。

　　“呵呵，大哥荣是吧！你挺硬气的啊！难道是想我一怒之下真的砍了这小子，你可以趁机坐大？”

　　“你……”

　　尤伯看到自己人瞬间就被挑拨起来，不由抬手道：“好了！虎哥也不必挑拨离间，我们也不都是傻子。不知虎哥想要如何？直接划下道来吧！我想吴生也没有那么多时间在这里浪费……”

　　吴承闻言，笑着挥手道：“没事没事，我就当是看戏了，挺好玩的啊！以前不知道你们黑色会如何谈判，现在就当是开次眼界了！”

　　“……”

　　吴承的话，让和记众人很无语：尼玛！真是看热闹不嫌事大啊！

　　陈曜兴嘿笑道：“我也没别的要求，大佬元不是很牛吗？敢来我的地盘闹事，那就得付出血的代价，来啊！先给我砍掉他一只手！”

　　“陈曜兴，你敢？”老牛冲陈曜兴怒目而视。

　　尤伯则是叫道：“虎哥，别别别……您大人不记小人过，就放了他一条生路吧！您要是砍了他一条手，他这辈子就废了！”

　　陈曜兴哈哈笑道：“没错，老子就是要废了他！还等什么，给我砍了！妈的，居然敢来我的地盘捣乱，还敢动吴生，简直不知死活！”

　　陈曜兴边说边扯着脖颈上的领带，流氓相毕露。

　　很快，陈曜兴的“保镖”中，就有一位抽出一把砍刀，朝着大佬元的手臂就砍了下去，而且还是照着他完好的那只手。

　　吴承轻咳了下，道：“等一下！”

　　吴承的话，让那个保镖犹豫了下，最后看向陈曜兴。

　　陈曜兴摆了摆手，先让他等等，而后道：“吴生，不知有何指示？”

　　吴承起身道：“场面太血腥，我晕血，就先告辞了，你们慢慢玩吧！”吴承边说边看向一旁一脸“小兴奋”的叛逆小子，斜睨了他一眼，道：“走了，还想继续看？真是看热闹不嫌事大！”

　　“……”和记众人无言以对。

　　“哦哦……”肖恩说着，拉起那个妖艳女子，跟了上去。

　　就在吴承走出酒吧的时候，里里传来一声惊天动地的嚎叫声。

　　吴承闻言，脚步顿了顿，而后无声轻叹：何苦呢？


第633章 斩草要除根

　　大佬元躺在地上，一只手残了，一只手齐腕而断，一个黑衣保镖正在粗暴地给他包扎着，似乎不想让他一下就死掉似的。

　　大佬元整个人躺在地上抽搐着，脸上没有了血色，此时的他，双眸已经没有了焦距，一副绝望的样子。

　　别说是他现在成这个样子了，就算是他的右手指骨能恢复，一只手生活起来都有难度，更别说是拿刀砍人了。

　　而且，那被吴承捏碎的指骨能不能重接都是问题。

　　“陈曜兴，你……”老牛气得浑身发抖，有些不敢相信，陈曜兴居然真的一点面子都不给。他们就这几个人前来，而且当中还有三个大佬级别的，这算是给足面子了。

　　在他看来，就算吴承这个富豪在这里，只要他还不承认自己的洪兴之主，就算他们是混黑的，想必吴承也不会不给面子。

　　毕竟他是正当商人，得罪他们这种被人称之为“社会渣滓”的人也不是什么好事，毕竟他们这种人，要是盯上谁，时不时的给那些正当商人们搞点事的话，肯定会把他们弄得焦头烂额。

　　也正因为这样，所以那些前去收保护费的虽然受人讨厌，可大家依然还是愿意花点钱买个平安，省得没事老被人找事。

　　可谁曾想，他居然会以这样的方式，把矛盾转嫁到了洪兴和和记这边去了。洪兴一众首脑都把吴承当成是他们的偶像，身为粉丝，替偶像出气似乎并没什么说不过去的。是以，他们也无可奈何。

　　本来还想着，洪兴就算是要说法，手段也应该不会这么酷烈，最多也就是断大佬元一两根手指罢了。

　　断手指和断手，那完全是两码事。断手指这种惩罚，在他们这种势力当中，算是极为常见的事情，三刀六洞都有。

　　可谁想，陈曜兴一上来，居然就是断手，而且是真的砍断了。

　　以现如今的医疗手段，这断手，基本上是不可能重接了。

　　也就是说，大佬元这辈子，算是废了。

　　像他这样的少年大哥，崛起速度太快，平时太过猖狂，得罪的人可不少，就算是本帮派之中，都有死敌，更何况是其他帮派了。

　　可以说，大佬元变成这样之后，肯定有不少人会痛打落水狗，落井下石。这个时候，就算是和记愿意庇护他，效果也不会太好。

　　陈曜兴好整以暇道：“老牛，别生气！这才到哪啊！刚才这条手不过是替吴生出口气罢了，居然敢掐我偶像的脖子，还想拿我偶像来威胁我们，我就是将他乱刀砍死，都算是便宜他了。”

　　“好！老虎，你有种！”老牛咬牙切齿道：“我们走！”

　　陈曜兴呵呵轻笑起来，道：“着什么急啊！吴生的气出了，我们洪兴的气还没出呢！要是这事不给个说法，以后随便阿猫阿狗都跑到我们的地盘上撒野的话，那我也干脆不要混算了！”

　　“老虎，别得寸进尺，我的忍耐是有限度的！”老牛狂怒。

　　陈曜兴撇嘴道：“你当我洪兴是吓大的，怕你们不成？我也不跟你们废话，这小子名下的地盘，临近铜锣湾那一带，我要四分之一，没有问题吧！”

　　听到这话，老牛还没回话，大哥荣就有些忍不住了，叫道：“你怎么不去抢？你说给你就给你，那我们和记的脸面何存？”

　　陈曜兴嘿然冷笑，道：“抢就抢！老牛，别怪我没有事先和你们打招呼，我给你们三天时间，三天之后，不给我就抢！不信就试试！”

　　“好，我给！”老牛等人还没做出决定，躺在地上，刚刚回过魂来的大佬元已经咬牙说了起来，他并没有晕过去，那钻心的疼痛很难熬，但他担心自己如果晕过去的话，醒来之后就不知道会在哪里了。

　　所以，他潜意识之中，便一直强忍着。不得不说，这家伙能够混成一方大佬，不是没有原因的，绝对够狠！

　　大佬元苍白的脸上满是汗水，他看着老牛道：“这次我认栽！牛老大，我现在需要去医院，有什么事情，容后再说，行吗？”

　　大佬元其实捅死老牛他们的心思都有了，都到这伙了，居然还在因为这些事情在扯皮，如果他不出声的话，估计等他们扯完了，他也就差不多要交待在这里了，他不急不行！

　　老牛看到大佬元那没有丝毫血色的苍白脸色，点了点头，咬着牙瞪着陈曜兴，道：“老虎，这次的事情，我会记住的！”

　　“呵呵，别吓唬我，我可不经吓！”

　　“我们走！”

　　等他们走了，远处才传来警笛声。

　　陈曜兴看了眼狐狸和狂牛，而后三人带着手下也走了。

　　“狐狸，大佬元这人，你怎么看？”

　　三人坐在车上之后，陈曜兴便问一旁的“军师”狐狸。

　　狐狸双眸闪过一丝精光，低声道：“能屈能伸，算个人物！虽然现在算是废了，不过还是斩草除根的比较好，没必要留着这样的小人来恶心承哥！这种事情，承哥不好出手，还是我们帮他处理了吧！”

　　“狂牛，知道该怎么做吧！这次你的脸算丢大了，将功补过吧！”

　　狂牛呲了下牙，垂头丧气地咒骂起来，“妈的！我也没有想到那小子居然敢这么嚣张啊！这次差点真的阴沟里翻船了，而且还是在承哥的面前掉进阴沟，感觉真的好丢人！”

　　顿了下，他又咬牙切齿起来，道：“放心交给我吧！妈的，就算不为我自己，单是冲着他敢掐承哥的脖子，他就死定了！承哥的脖子连我们都没掐……”

　　结果陈曜兴直接巴掌盖在他的脑袋上，瞪着他，道：“会不会说人话？再敢对承哥不敬，不用承哥出手，我先打断你的牛腿！”

　　狂牛挠着脑袋嘿笑道：“呸呸呸，看我这臭嘴！不过我也是气不过那小子的张狂嘛！不过承哥也真是好脾气，居然这样都不生气。当初我们见到承哥的时候，那时候的他，可没现在这么好说话！”

　　狐狸闻言轻笑起来，道：“这没什么好奇怪的！只要你们认真观察就会发现，只要事情不涉及承哥的女人，承哥脾气一般不会太坏！”

　　“咦？仔细想想，还真是这样哎！”狂牛挠着头说。

　　……

　　另一边，吴承开着酷炫的超跑，行驶在前往半岛酒店的路上。

　　半岛酒店是肖恩所住的酒店，因为超跑只有两座，所以那个娇艳的女人并没有在车上，而是坐了一辆的士跟在他们的身后。

　　至于这个女人愿意跟着肖恩一起过去，吴承并没有说什么，这也算是小小报复一下那个敢掐他脖子的大佬元吧！

　　既然他想利用自己的女人来做文章，吴承就不介意送他一顶绿油油的帽子，即便送帽子的人是他的便宜儿子也一样。

　　车厢里，开了一段路之后，肖恩终于忍不住这一种的沉默，开口说道：“我……我很抱歉！”

　　吴承斜睨了他一眼，一手握着方向盘，一手拿烟，自己叼了一根之后，将烟扔给他，他知道，这叛逆小子也是烟酒不忌的主。

　　抽了口之后，吴承将车窗摇下，边道：“知道自己错在哪里吗？”

　　听吴承这一副“大人”的口吻，肖恩心里头有些不爽，不过想到吴承之前那么牛比的样子，他也不得不承认，这讨家伙虽然让他觉得有些讨厌，但他确实有资格这样和他说话。

　　默默抽了口烟，肖恩才有些赌气的样子，道：“我知道，我不该给你添麻烦！你放心，我明天就回美国……”

　　吴承闻言，不由摇了摇头，道：“看来你还是没有认识到自己的错误，告诉我，我派给你的那个保镖去哪里了？为什么之前他没有在你身边？如果之前有保镖在你身边的话，你觉得结果会是这样吗？”

　　想到那个被他用迷药给迷晕在酒店里的保镖，肖恩心里头多少也有些后悔。之前为了骗他弟弟回去，就随便勾搭了个妹子，等他弟弟离开后，他便把那个老是跟在他身后，影响他泡妞，且被他当成是吴承派过来监视他的那个保镖给找机会迷晕了，然后觉得自己终于自由了的他就开始撒欢了。结果好死不死，就发生那样的事了。

　　这一切，可以说是巧合吧！

　　当然，一开始说是巧合，但接下来，大佬元的一系列动作，就是有目的的了。不过也正因为如此，吴承觉得，这个叛逆小子至少不是真的没救，还知道向他道歉。

　　看到他沉默不语，吴承吐了口烟雾，道：“我知道，你心里头并不认可我和你妈咪之间的关系，不过我并不在乎你怎么看我。说起来你也成年了，有自己的生活，你和我的关系，也就是那样，我也并不希望你能够对我有什么样的改观，这很难，我也清楚。”

　　肖恩听着，暗地里翻着白眼。

　　结果又听吴承继续道：“你想怎么疯狂，想怎么折腾，这都是你自己的人生，我不管！但能不能请你不要再让你的母亲担心你？”

　　“我妈妈她……知道这事吗？”

　　“你觉得我能告诉她吗？”

　　“……”


第634章 能抓老鼠的都是好猫

　　当吴承回家的时候，已经是十点多了，几个顽皮的小家伙已经睡着了，不过几个女人却依然还在大厅里坐着，似乎在等他回来。

　　吴承刚一进门，赫本便站了起来，“亲爱的，是不是肖恩出事了？”

　　才刚进门的吴承将手中的外套递给迎上来的赵亚芝，有些讶异地看向他们，道：“怎么了？为什么这么问？”

　　不过从赫本这样问，便可以看得出来，肖恩那小子还真是有了媳妇就忘了老娘的家伙，估计一回酒店，就跟那女人胡天胡地，连打个电话给他母亲报个平安这种事都没来得及做吧！

　　赵亚芝将吴承的外套挂在立体衣架上，边道：“之前你派给肖恩的那个保镖打电话回来，说是肖恩把他迷昏在酒店里，自己一个人跑出去玩了，结果黛丽姐姐一直紧张到现在，最后还是那保镖打电话回来，说是肖恩已经回来了，但让他叫肖恩接电话，他却支支吾吾的。”

　　吴承闻言便不由轻笑起来，也难怪那保镖会支支吾吾的，难道他还能和赫本说，你儿子带了个漂亮女人回来，这会正在胡天胡地？

　　不过提到那个保镖，吴承觉得，应该让这家伙回炉重造一下，身为一个保镖，居然被自己的雇主给迷昏过去了，简直丢人。

　　“怎么你们都觉得我之前出门，和肖恩有什么关系？”

　　“难道你真的跑出去和哪个狐魅子约会了？”林清霞问。

　　吴承闻言不由翻了个白眼，道：“好吧！确实，之前我出去是因为肖恩的事情，那小子在酒吧里喝酒，和人家起了冲突，身为他的‘家长’，我也只好过去一趟，顺便把人领回来。不过你们放心，他并没有什么事情。那保镖会支支吾吾不敢明说，估计是因为那小子现在正和他之前勾搭的那个女人胡天胡地吧！”

　　“啐……”

　　几女一听，都不则朝他啐了口，觉得这家伙没个正形。

　　也是，当着人家妈妈的面，居然在说人家儿子正和其他女人做那没羞没臊的事情，任谁都会受不了吧！

　　赫本这个时候就翻着娇俏的白眼，频频朝吴承丢去。

　　吴承哈哈一笑，伸了个懒腰，道：“好了，夜深了，大家都去休息吧！对了，你们是准备明天就回加州吗？”

　　吴承看向林清霞和邓俐君她们，最后看向赫本。

　　林清霞和邓俐君还好，毕竟他们也只是准备回来几天。倒是赫本听了，有些犹豫，毕竟之前在这里住了这么长时间，现在孩子也才刚刚满月，这样就离开爸爸，真的好吗？

　　邓俐君看了眼赫本，道：“明天我们先回去，毕竟我们那边还有课程需要上，赫本就先过段时间再说吧！反正她什么时候想回来都没有关系，那边的别墅也有人照看，小卢卡也有我们照顾……”

　　吴承闻言点了点头，然后上楼进了书房。

　　他现在要准备回内地拍摄的那部电影的剧本了，明年过完年过去的话，还能够赶得上暑期档。像那样的“大片”，不在暑期档里捞一笔的话，那就太可惜了。当然，他真正的目的，并不是捞一笔。

　　以这部戏带动少林室的旅游业，这才是重要的。当然，更关键的还是把那个未来的功夫巨星网罗到自己的麾下来。

　　没错，这部戏就是那部传说中，在内地创下超高观影次数的《少林寺》，也是那位功夫巨星的处女作。

　　如果说李晓龙先生的片子打开了全球功夫热的势头，那么这位功夫巨星的处女作，则是引起了内地少林寺功夫热的风潮。

　　多少少年郎看了这部片子之后，纷纷跑到少林寺去学武的？

　　曾经只有小猫小狗两三只，破屋草房两三间的少林寺，因为这个潮流地兴起，带动起人流，终于让它改天换地，一跃而成真正的“武林圣地”。所以说，电影的力量，有时候是会超出人们想象的。

　　说起来，这个时候内地还是有许多人才的，不过这个时期的大多数人才，吴承都不甚了解。他所熟知的，也就是后世经常出现在媒体上的那几位。不过这些都不要紧，只要明年艺员学校创立，华语金像奖开始举办，就不怕吸引不到他们的目光。

　　甚至吴承都想和内地驻香江办事处的人联系一下，让他们回去传个消息，让那边的电影人，把今年的影片送过来参选一下。

　　要是第一届华语金像奖就有内地的影片拿奖的话，说不定以后都不需要他去打招呼，人家眼巴巴就自己送上门来了。

　　不过吴承估计，即便是这样，内地那些导演们，可能依然还是会拍那些比较有“内含”的片子，毕竟这种片子，拿奖的机率更大。

　　除非他们拍的片子可以在香江上映，并且拿到不低的票房。

　　所以，这个时候就需要吴承站出来做个榜样，甚至是和内地那边的电影人沟通一二了。

　　其实在吴承看来，就是看那些家长里短，都要比看那些展现乡下地方贫穷落后要来得有意思。这个时期的内地，可以说是大部分乡下地方都是贫穷和落后的，许多下过乡的知识分子也都了解这种情况。

　　是以，他觉得这种事情拍来拍去都没啥看头，只能是让那个老外一而再，再而三的认为华夏这个文明古国依然还是那么贫穷落后。

　　虽说华夏这个时候的人民是很穷，这是事实，没什么好丢人的。可也不能一味地追求奖项，而沉迷在那“扭曲的世界”里吧！

　　后世冯大炮这家伙虽被不少“师出名门”的正统导演不耻，说他只会拍那些低俗的东西，但吴承觉得，冯大炮的做法并没有错！

　　所谓的高雅是什么，低俗又是什么？吴承觉得没必要去在乎这种区分，因为每一种类型的电影，之所以存在，都是因为它有需求！

　　即便是好莱坞那边，依然有地下片场，专门制作那些影片，为什么？就是因为它有这个市场需求。

　　前世可以和好莱坞那边影片分庭抗礼的，也就只有岛国的那些V片了，就这个类型的片子，不知道为岛国创造了多少利润税收。

　　可想而知，那边那位老爷子说的“不管白猫黑猫，能抓老鼠的都是好猫”这句话绝对是至理名言。如果华夏这个央央大国中的那些老艺术家们，能够放下自己的身段，不说投身到那些影片中……估计真要这么干，他们自己都会先吐血了吧！

　　但是，可以拍一些大家爱看的喜剧片嘛！你看潘常江同学拍的那个《举起手来》就非常不错，不是吗？

　　想要提高知名度，关靠拿奖是完全不够的。因为普通民众们的欣赏水平，和他们那些人，真不在一个水平线上面。

　　后世内地的电影界就经常会出现一个这样的情况，一些导演拍出来的片子，观众们看不懂，他们就会说观众们的欣赏水平不够。他们一般不会在自己的身上找毛病，只怪观众们的文化程度不高，然后拿着国家发的配额金，继续我行我素地拍些在大部分观众眼里不知所谓，而在他们眼里却充满了艺术气息的片子，且大部分片子最后都烂在片库里了……毕竟能够在国外拿奖的片子，也就只有那几部。

　　当然，吴承也不是看不起那些电影人，只是觉得他们当中的一些人思想和做法都有问题。当然，他没有义务去纠正他们，就算纠正也是纠正不过来的，每个人的想法都不同。

　　但只要有一两个人愿意听，那就够了。这个时期的内地，只需要有人能够做出一个榜样来，那跟风的人不要太多。

　　所以，吴承准备利用拍《少林寺》这部片子，来促进一下两边电影界的交流，如果能够引导一下他们的拍片方向，那就更好了。

　　吴承相信，只要能够让他们赚到钱，相信不会有人不愿意的。

　　这个时候，内地那些电影人想在内地电影市场上赚钱，难度自不必说。因为他们大多数人都在国家单位上班，领的也都是死工资，最多就是电影赚钱了，发点奖金了事。真正的大头，都捏在国家手里。

　　如果吴承在内地搞一家分公司，再招些人，在内地拍片，再把影片销往海外……只要找个人做一个榜样，不少人肯定会被刺激得毛孔炸耸，而后一个个红着眼睛盯着他们。

　　不过想做成这个事情，难度自然也不会小。毕竟这个时期的内地虽然开始采取对外开放的政策，但其实依然还是很保守。

　　而且有没有人愿意放弃自己的铁饭碗，和他一起干这种带着不少风险的事情，那还得两说。一切，只能等到时候再看。

　　在书房里写剧本，呆到十二点左右，吴承便出了书房，回到赵亚芝的卧室洗了个澡，然后把还没休息的她给吃了。

　　从赵亚芝去宝岛拍戏之后，他们可是已经有断时间没欢好了。

　　等一切平息之后，余犹未尽的他，出了赵亚芝的卧室，来到邓俐君那边，然后什么情况自不必说了。重点是，到最后，他直接把人抱回赵亚芝那边，然后出门，跑到林清霞那里……

　　如法炮制一番，最后来到赫本那边。


第635章 累死牛了

　　这种荒诞的行径，吴承已经不是一次两次了。所以说，底线这种东西，真是不能轻易突破的。因为突破了一次，肯定会有第二次。

　　赵亚芝她们三人在第一次被吴承突破了底限之后，如今吴承再做这种事情，她们居然已经能够坦然接受了。

　　三人躺在床上喘息着，彼此都明白，长此以往，她们肯定会变得习以为常，可想要阻止他这种行为，真不是件容易的事情。

　　她们都能感觉得出来，在这方面，那家伙越来越不像正常人了。

　　她们私底下也不是没有和其他女人交流过这种事，从其他女人嘴里得知的情况，和她们所知的情况相比较，得到的结果是……他们的男人在这方面的能力，绝对是牲口级别的，是个异数！

　　也正因为这个情况，她们也不好阻止他的荒诞行径，因为一个女人确实很难满足他，通常情况下，想要一个人就满足他的后果是，她们得到的并不是满足和快乐，而是“痛苦”。

　　所以，她们只好默认了现在这种状况。

　　吴承来到赫本房间的时候，赫本她还没睡。看看时间，现在已经是凌晨一点多了……吴承在三个女人之间来回折腾了番，也才花了一个多小时而已，不过三个女人无一不是轻易被他送上云端。

　　“怎么还没有休息？”吴承赤着身子，疑惑地走了上去。

　　说起来别墅里的房间和房间之间的隔音效果并不差，吴承和三个老婆来回折腾，其实并没有影响到其他人。否则的话，他也不敢这样乱来，万一被那些小女孩们发现，可就不好了。

　　看到吴承这没羞没臊地行径，赫本轻啐了口，道：“我在想肖恩的事情，亲爱的，你真的没有骗我吗？”

　　吴承闻言失笑道：“亲爱的，我什么时候骗过你？如果你不放心的话，明天可以去看一下他，我保证，他完好无损！”

　　吴承边说边来到她的身边，伸手揽着她的腰肢，大手沿着睡袍的边缘便探了进去，一边变幻着那对充满弹性之物的形状，一边在她耳畔低声道：“在你想他的时候，他正和其他女孩在做咱们现在所做的事情呢！亲爱的，肖恩已经长大了，雄鹰总是要离开父母，自己出去开创一片属于自己的天空的。当然，你放心，虽然他没有把我当成是他的爸爸，但身为他妈妈现在的男人，我也会看着他的。”

　　“亲爱的，爱我！”

　　“当然！”吴承俯下身去，一番动作之后，侵入了她的领地，而后在她耳畔道：“亲爱的，咱们换一个更刺激的方式吧！”

　　“什么？”很快，她便发现吴承将她抱了起来，边走边动，让她有些喘不过气来，“哦，亲爱的，你想去哪里？”

　　看到吴承抱着她出门，她不由狐疑起来。

　　然后很快，她便发现，她来到了赵亚芝的房间，三对眼睛正看着他们走进来……看到这个情况，赫本直接就懵了。

　　果然，这个方式，确实是太刺激了，没几下，她便交待了。

　　看到这个情况，四女相视一眼，觉得有必要惩罚一下这个没羞没臊，胡作非为的家伙。然后，四女联起手来……反正都已经没脸没皮了，她们也就放任自流，使出浑身解数，狠狠地把吴承收拾了一番。

　　结果第二天早上醒来的时候，吴承都觉得自己的双腿还在打颤。

　　要不是他在事后运起体内的气，缓解一下身体的疲劳，估计第二天能不能够起得来，都成问题。

　　所以老话说“没有耕坏的田，只有累死的牛”，这话不是没有道理的。吴承觉得，这种事，要是搁在其他普通人身上的话，估计还真活不长久。难怪古代那些昏君们，大部分都是短命鬼。

　　吴承觉得自己的修行还不到家，如今才四个老婆，自己就需要用体内的“气”来缓解自己的身体疲劳了，要是以后十几个老婆，那岂不也是短命鬼？那自己辛辛苦苦建立水晶宫，有毛用？

　　所以，还需要继续努力修行啊！

　　早上起来，被几女联合起来，无情踹下床去吴承，昂首挺胸地走了出去，然后去外面的海底进行更残酷的修行。

　　如今才“四杀”就这样了，将来还怎么进行“N杀”？

　　为了女神……不，为了老婆，必需得努力修行啊！

　　确实，在海底修行，效果还是很明显的，特别是越往深处，这个效果便越明显。这个方式，给吴承一个非常明确的方向。

　　毕竟海底的深度，完全就是无底的，如今不过十几米而已，等到将来能够在百米，甚至是数百米，上千米深处只身抵抗深海的水压，自如行动，那……吴承想想都觉得，那简直就不是人！

　　修行结束，吴承拖着疲惫的身子行走在沙滩上，便见麦当娜穿着火辣辣的紧身露脐背心和一条粉色热裤在沙滩上慢跑，一边跑还一边打着呵欠，双眼下方有着明显的黑眼圈。

　　以前，早上的沙滩上，还能看到那些女保镖们跑步的身影，不过现在，她们已经不再出来影响吴承他们了，因为在他们所住的副楼里面，有着训练室，里面的训练器材足够她们平时的锻炼所用。

　　其实吴承的别墅里头也同样有健身室，不过这个健身室对于吴承来说并没有什么用处，大多数情况都是那些女人用来锻炼身体，减肥塑身用的。麦当娜跑到沙滩外面来跑步的情况，还是很少见的。

　　或者说，这个女人占着自己年纪不大，身材姣好，以前都不怎么爱锻炼。当然，在麦当娜看来，她平时可没少跳舞，跳舞和锻炼，其实效果都是一样的。只是很少像现在这样出去跑步罢了。

　　“哟！稀奇啊！这是受什么刺激了吗？”

　　看着她慢跑过来，吴承便笑嘻嘻地打趣她。

　　麦当娜朝吴承丢了个卫生眼过去，眼神中多少有些幽怨，而后扬起脑袋，哼声道：“有什么好奇怪的？没有好体力，怎么开演唱会？”

　　原来如此！吴承暗忖：看来这个女人还是有自己的野望的嘛！

　　不过想想原时空的这个女人，开演唱会，那只能说是小意思了。

　　当然，想想原时空的她，再对比如今的她，在私生活方面，她还真是改变了不少。原时空的她，当初为生活所迫，可没少干过一些不为人知的事情，甚至还拍过“果身”写真。

　　不过这一时空，因为吴承的提前介入，这些不太好的负面，并没有在她的身上发生，在吴承这里，她根本不需要担心自己的生活。

　　“嘿，你这黑眼圈是怎么回事？难道昨晚失眠了？”

　　吴承不说还好，一说她就更不给好脸色了，瞪了他一眼，轻哼一声，骄傲地扬着脑袋，直接就和吴承擦肩而过了。

　　看了眼她那副样子，吴承撇了下嘴，嘀咕道：“毛病！”

　　然后双手抱着脑袋，哼着小调走回别墅。

　　而麦当娜在听到那声“毛病”的时候，不由又轻哼了下，心里头暗骂吴承无耻色狼，大晚上的居然做那样的事，以为别人不知道吗？

　　吴承确实觉得别人不知道，在那个时候，而且还是深夜，他又怎么会觉得有人在暗地里偷窥他们呢？

　　但不巧的是，昨晚他抱邓俐君出房的时候，确实是被口渴想要出门找水喝的麦当娜给碰到了，而后她就没有睡了，偷偷从门缝里看着吴承抱着林清霞出现，最后又抱着赫本出现……

　　想想都让她咬牙切齿！

　　说起来，现在的麦当娜，追求她的男人不要太多，可供她选择的男人自然也不会少。可偏偏，她最后都会把那些追求者拿来和吴承对比一番。和曾经的钟楚虹一样，那些追求她的男人和吴承一比，她就发现自己很难去接受他们，因为差距太大了。

　　虽然吴承一直很少给她什么好脸色，不过想比起来，她觉得现在吴承对她的态度，和当初一开始对她的态度，要好上不少。

　　而正是这个变化，让她想要放弃，又有些不舍得！

　　当然，最关键的还是她心底憋着一股不服之气，凭什么这个男人可以对她视而不见？他明明就是一只色狼好吧！

　　……

　　当吴承回到别墅时，发现赫本正在厅里打电话，脸上还挂着一丝泪痕，“你这家伙，真是吓死妈咪了，发生这么大的事情，你也不和妈咪说一声，难道你不知道，妈咪很担心你吗？”

　　刚进门的吴承听到赫本这些话，不由有些愣了愣，赵亚芝等人则是朝吴承瞪了过去，然后指了指桌上的报纸。

　　吴承有些愕然，拿起桌上的报纸看了起来，发现在这张《东方日报》的头条上，居然是一群混混围着一个外国小伙的身影。

　　而那外国小伙子，正是肖恩。

　　这篇报导的标题是“谁才是香江真正的大佬？”，内容则是“疑似赫本的大儿子与社团大佬争风吃醋，吴生为其出头”。

　　旁边还有一张小图，吴承带着肖恩和一个妖艳女子走出酒吧。


第636章 第二代跛豪

　　看到这个情况，吴承的眉头不由轻轻蹙了蹙。

　　虽然《东方日报》上面没有直接言明吴承就是那位大佬，但只要不是傻瓜，都能看出这篇报导暗里所指的大佬到底是谁。

　　不过想来，那个暗地里拍照的人，应该不会有其他照片了。肖恩被一群混混围住的那个照片，显然是拍摄者一开始拍摄的。

　　而如果在洪兴的人来了之后他还没有出去的话，那么，旁边那张他带着肖恩离开的照片，应该就是拍不到的，除非有两个记者。

　　不过这个可能性应该不大，昨晚洪兴来了之后，吴承也在场，大厅里几乎所有人都参与了大混战，几个没参与的自然非常醒目。

　　吴承能够确信，当时大厅里并没有可疑的人存在。

　　所以，唯有这个记者在洪兴的人来之前就溜出酒吧，并在酒吧对面藏起来，才能说得通。

　　不过即便是真的让他们拍到这个场面，吴承也不担心，因为他昨天除了“正当防卫”一下之外，并没有做出什么出格的事情来。

　　即便他牵扯到这个事情里面去，警署那边也拿他没辙。

　　只是，对大众的影响，多少会有一些。

　　当然，马氏兄弟也没有作死到把陈曜兴和老牛他们这些大佬的正面照给晒出来，弄了两张背影照，用疑惑的口吻说“疑似两大地下社团的大佬陈某某和黄某某”，老牛本姓黄。

　　看着这篇报导，吴承觉得应该打个电话敲打一下马氏兄弟。要不是这家报纸没事找事的话，赫本也不会知道这个事情。

　　平时他们随便乱写自己，这都无所谓，可是把没有在娱乐圈混的肖恩扯进来，这就有些过分了。即便人家是赫本的儿子，可赫本是赫本，肖恩是肖恩嘛！这种“不问自取”的行为，吴承完全有权告他。

　　当赫本挂掉电话之后，便看向吴承，道：“亲爱的，你还说肖恩没事？你怎么可以这样欺瞒我？”

　　吴承无奈地耸肩摊手，道：“亲爱的，他真的没事，不是吗？”

　　“哼！我不相信你了，我得去看他！”

　　好吧！妈妈担心儿子是应该的，吴承只能这么想了。赫本的语气并没有让吴承觉得需要担心什么，因为这个语气，多少带着点傲娇。

　　可能她也意识到自己有些无理取闹，所以才会这样吧！不过让她一个这么大年纪的女人还学小女生玩傲娇，也真是难为她了。

　　“好吧亲爱的，我一会陪你去！”

　　赫本闻言，抿了抿唇，没有再继续“无理取闹”。

　　赵亚芝看了眼吴承，道：“他们这样写，真的没事吗？”

　　从这篇文章来看，完全就是影射吴在就是香江的地下大佬嘛！

　　吴承微笑道：“没事，回头我和马家兄弟联系一下。”

　　……

　　吃完早饭，吴承直接一通电话打到了马家兄弟的办公室。

　　不过现在的马家兄弟，并不是老一辈的马家兄弟，老一辈的马家兄弟，也就是《东方日报》的创始人，那两兄弟去年就潜去宝岛了。

　　去年马家兄弟因为贩毒罪而被港府通缉，结果两兄弟先后潜逃宝岛，原时空，这两兄弟前去宝岛之后，就再也没有回来。

　　不过《东方日报》因为是合法的企业，是以虽然两兄弟是潜逃去了宝岛，但港府并没有动这份报纸。

　　但也因为这个事情，现在有许多人把这份报纸叫“白粉报”。

　　而如今，《东方日报》这份报纸，则由马家第二代接手，特别是马大的儿子马沿墙，这个后世被人称之为“残障富豪”的“第二代跛豪”，其本事也是不小，如今才不过二十几岁，就接手马家在香江的大部分产业。另外，这货还是黎之的老公，和漫画界的大佬黄钰浪是情敌来着……当然，最终他胜了，抱得美人归。

　　想想黎之这样的大美人嫁给这位马富豪，倒真是美女和野兽的完美诠释。不过这种组合倒也非常常见，不需要太惊讶。

　　“哟，是吴生啊！我说为什么早上一起来就听到有喜鹊在叫呢！”

　　马跛豪的声音带着爽朗，完全不像电影电视剧里所演的那样，因为身有残疾而自怨自艾的样子。估计也正因为他的性格，所以才能成功吧！如果只知道自怨自艾的话，黎美人又怎么会喜欢？

　　“马总，咱们就不需要绕弯子了，你觉得，你们今天的报纸条头这么做，合理吗？那孩子并没有在娱乐圈混，你们这样做，可是侵犯了他的肖像权和隐私权，你就不担心我去告你们？”

　　马跛豪一听这话，便不由愣了下，末了放低姿态，道：“这是我们工作的失误，还请吴生见谅，我回头一定会教训他们，他们这么做实在是太不应该了……”

　　“好了，马总，你也不用再演戏了，登报道歉吧！”吴承轻描淡写道：“你怎么报导我，我都无所谓，因为我就是混娱乐圈的。但牵涉到其他无关人士……你是不是觉得我吴某人好欺负？”

　　“吴生言重了，言重了，行，我立马让人登报道歉，这是我们的失误，我们一定会改正，还请吴生不要和我们一般见识……”

　　虽然马家很强势，但也得分谁，别人不清楚吴承的能量，他们马家又怎么会不清楚。即便吴承一直没有承认他就是洪兴幕后大佬，但是通过总总迹象，他们这些人又怎么会猜不出来。

　　和马家兄弟联系了下之后，吴承便陪着赫本，还有小卢卡一起前往半岛酒店，去看她的大儿子肖恩。

　　在他们走后没多久，邓俐君和林清霞则带着女儿，在阿芙拉和麦当娜的陪同下，前往机场。

　　等看过肖恩，知道他确实没什么事之后，赫本才算放下心来，然后“一家人”才前往机场。

　　机场里，钟楚虹已经来到。

　　临上机时，大女儿抱着爸爸的脖子不放，哇哇哭闹着，豆大似的泪珠滚滚而落，不想离开爸爸，那小模样，直哭得吴承心都碎了。

　　吴承看向邓俐君，道：“要不，让她留下来？”

　　邓俐君闻言，嘴角轻轻抽了抽，瞪了他一眼，道：“留下来，你有空照顾她吗？好了宝贝，不哭了，爸爸很快就会来看咱们的。”

　　邓俐君边说边将女儿抱过来，对她道：“来，和爸爸说再见！”

　　“不，我不要，我要爸爸……”

　　“……”

　　没办法，只好一阵好哄。花了不少时间，好哄歹说，并且发誓很快就会去看她们，才终于把小祖宗给哄好。

　　看着飞机升空，吴承抹了把额上的虚汗，暗忖：要是将来送她们去国外寄读的话，那岂不完蛋？想和做，果真是两码事啊！

　　吴承估计，到时候别说是当妈妈的她们了，就是他这个当爸爸地看着女儿噘着小嘴，一副泫然欲泣的模样，就受不了了吧！

　　站在一旁的赫本，脸上也同样挂着泪珠，虽然大儿子长大了，可是小儿子还小不是！看着小卢卡看着妈妈那副不舍的样子，赫本的心也同样很难受。然后爬在吴承怀里抹起泪来。

　　把赫本送回家之后，吴承没有出去，在家里陪着赫本和赵亚芝他们。懒小子没看到姐姐回来，就爬到爸爸身上，瞪着大眼，好奇地看着爸爸，问：“爹地，姐姐？”

　　“姐姐她们去国外了，瀚瀚想去吗？那等爸爸去看姐姐们的时候，瀚瀚也一块去吧！”吴承笑着捏了捏儿子的小脸，道：“好不好？”

　　“好！”

　　……

　　次日，《东方日报》果然登报向肖恩道歉了。

　　至于向吴承道歉，他们是肯定不会干的，因为吴承本身就是娱乐圈人士，报导他的事迹，属于正常范畴。

　　如果向吴承道歉，那不等于是向吴承低头了？虽然这样也算是向吴承低头，可至少明面上，他们是给肖恩道歉，是给赫本面子。

　　这样一来，多少还能给他们保留一些面皮。

　　不过，在这份道歉信下面，却是登出了昨晚那件事件的当事人之一，和记的少年大哥“大佬元”，于昨夜猝死于医院的消息。

　　看到这个消息，吴承双眸不由微身眯了眯，觉得这个马跛豪还真是有些欠收拾的感觉。虽然这篇报导里面并没有影射任何人，可是观众们看到这个，再联合昨天的那篇报导，就很容易让人联想到，大佬元的死，和吴承有着千丝万缕的关系。

　　吴承觉得，有必要找个机会和老马兄弟聊聊，免得他出手收拾《东方日报》的时候，人家说他吴某人“不教而诛”。如果这样之后，《东方日报》还不知收敛，想继续作死，那就别怪他不讲情面了。

　　至于“大佬元之死”，吴承早有预见，虽然他没有直接给陈曜兴他们下命令，可陈曜兴他们要是领会不到，那也白当老大这么多年。

　　像大佬元这种被人逼到绝境中的狠角色，肯定只有两个结果，一个就是在沉默中死亡，另一个就是在沉默中爆发。

　　如果是前一种，那还好。可若是后一种，吴承可不想把自己的身边的人置于危险之中。是以，就算陈曜兴他们不动手，吴承也会找机会自己动手，把这种威胁掐死在摇篮之中。

　　至于和记那边会有何反应，那都是后事了。


第637章 妖精手段

　　抛开这事之后，吴承前往剧组。

　　剧组开工，吴承回到了拍摄电影的轨迹上。

　　其实《僵尸先生》拍到现在，已经有两个多月了，如果是拍摄速度快的剧组，一部电影早就结束了。

　　《僵尸先生》开拍这么久，准备圣诞档上映，而麦光头的《无名小卒》现在才开拍，也是准备圣诞档上映。

　　现在是十月初，到圣诞档也就两个月多点时间，对吴承来说，仅这么点时间拍一部电影，可能会有点赶。但对大多数这个时期的香江电影导演而言，两个月的时间拍一部电影，已经完全足够了。

　　吴承拍片速度慢，这是有目共瞩的。不过，他并不像原时空的墨镜王那样没有直接的目的，让演员自由发挥，他取最优那段。吴承的拍片速度虽然慢，但演员绝对不是没有目的性的自由发挥，而是非常有目的性的，想要把那种感觉呈现出来，而后做到极致。

　　两者之间的差别，还是很大的。而且吴承的这种方式，速度肯定也要比墨镜王更快，而且质量更是没的说。

　　当然，墨镜王的片子，质量肯定也不会低。不过，对许多普通观众而言，墨镜王的片子还是很难让人轻易看明白里面的意图的。

　　就比如《阿飞正传》这部戏，里面的艺术性就不说了，但是真正看明白的观众又有多少？绝大多数观众看了都是昏昏欲睡，完全搞不明白这货想要表达的想法是什么……或者说，完全提不起观众们的观影欲望，而后票房惨淡，让投资者邓观荣吐血住院。

　　当吴承来到《僵尸先生》的剧组时，副导演刘贯伟便跑过来，在吴承的身旁嘀咕起来，“导演，我得到消息，麦加导演的那部《无名小卒》可能要提前上映了。另外嘉禾那边也传出消息，在十二月份左右，会上映他们的当家导演吴羽森所导的那部被外人当成是跟风张澈导演所导的武侠片——《豪侠》。”

　　吴羽森拍《豪侠》这部片，吴承是知道的，因为这是上个月才有的事情。当这部戏的开拍新闻传出来时，不少人就有过这样的猜测。

　　说他是打着致敬老师的名义，在做跟风的事情。

　　而在原时空，这部片子上映之后，也确实是这样被人认为的，所以几乎不受什么重视，嘉禾那边也是一样，最终票房只有一百万左右。

　　这部片子上一世吴承并没有看过，不过也因为它是吴白鸽的片子，所以有了解过它的信息。

　　不过，这些信息，现在也只能当成是一个参考。

　　原时空，嘉禾那边因为有洪锦宝和晟龙师兄弟在，根本不怕没有片源，是以对于吴白鸽这个人物并不怎么上心，不重视他也是正常的。

　　如果重视的话，吴白鸽的那部《英雄本色》也就不会成为新艺城的影片了。而且听说，吴白鸽在《英雄本色》这部电影里呈现出来的暴力美学，在《豪侠》这部影片里面，其实已经有了雏形，只是没有像《英雄本色》里面那样大放异彩罢了。

　　而如今，嘉禾拿得出手的导演，也就只有一个吴白鸽了，是以这部戏他们肯定会重视。如此一来，结果可能就不大一样了。

　　再加上，因为他的提前介入，是以，这些电影公司对电影质量方面也有所加强。可以说，这部戏的票房肯定会超过原时空。

　　吴承看了眼刘贯伟，能够明白他心里头的担心。受“吃瓜群众”的影响，刘贯伟虽然也知道《僵尸先生》这部戏应该能赚钱，但也绝对没有吴承那样的信心。是以，在新艺城和嘉禾两大电影公司地“两面夹击”之下，他有所担心，也是再所难免的事情。

　　对于这种事情，吴承就是想劝，也没什么卵用。最后只能拍着他的肩膀说：“拍好自己的戏，其他的，就是公司的事情了！有心情关注这些小道消息，还不如多想想，如何把戏拍得更好！”

　　“……”

　　看到吴承一副不为所动的样子，刘贯伟也不知道该说什么了。

　　……

　　呯……

　　屋子顶上的吊灯砸了下来，正好砸在下面的僵尸身上，而后僵尸身上燃起重重烈焰，啊啊惨叫着，最后化为飞灰。

　　当然，拍的时候不可能这么流畅，屋顶的吊灯砸下来，速度是受到控制的，否则的话，底下的僵尸……也就是扮演者沅华，非被砸得头破血流不可。

　　而他身子着火之后，虽然早就已经做好了准备，但依然还是把他烧得面红耳赤，身上有多数都受到了轻重不一的灼伤。

　　一旁已经有工作人员拿着灭火器和烫伤药在那里等着。

　　等把沅华身上的火焰给灭掉之后，他的助理便给他擦烫伤药，其他工作人员则搬来了早就准备好的假人，套上“僵尸服”，然后放到之前沅华所站的位置之处，点燃。

　　当然，这些镜头，都需要经过后面的剪辑处理才行。

　　“OK！”刘贯伟叫了起来，而后举手握拳，往下一拉，叫道：“耶丝！终于杀青了！兄弟们，请欢呼吧！哈哈哈……”

　　于是，剧组中不由传出一阵欢呼声，也不知道谁把帽子往上抛，最后吴承居然看到有些不道德的家伙，将臭鞋子也往上扔。

　　临近十月底的时候，《僵尸先生》终于迎来了杀青。吴承心里头也不由松了口气，眼看就十一月了，再不杀青，也拖得太长了。

　　而且，剧组的经费也追加了差不多一百万，基本上都是吴承精益求精的情况下浪费掉的。

　　要是其他导演敢这样浪费，估计公司那边早就骂娘了吧！

　　晚上，吴承带着一众剧组成员聚了下餐，而后将《僵尸先生》的后期制作交给了刘贯伟。

　　虽然他的记忆里头有成片，不过一般情况下，他都很少亲自参与后期制作。一来是专业的东西要交给专业的人来做，二来也是不想浪费自己的时间。反正按着剧本给的镜头编号来剪辑肯定不会差。

　　而且导演对于自己拍出来的东西，有时候是很难取舍的，这个时候就需要一把果决的剪刀来帮忙。

　　“承哥哥，听小贤妹妹说，你明天要带小瀚瀚去宝岛？”

　　在回家的路上，关妖精整个人都窝到吴承的怀里，腻声问。

　　前往宝岛这个事，早就在吴承的计划之中。因为《楚留香传奇》这部电视剧，现在还没有拍完。

　　赵亚芝虽然偶尔会回来一下，但这大半个月，也就回来一趟。平时只能通过电话来联系，小家伙虽然没心没肺，可有时也会想妈妈。

　　而带着小家伙去看妈妈这个事，吴承早就想好了。如今《僵尸先生》杀青了，吴承自然也就有时间了。

　　身为剧组的女主角，关妖精自然也出现在杀青宴上。

　　宴后，她便和吴承一块回家了。

　　看着小妖精扭着挺翘的小屁屁在自己的怀里磨着，吴承不由倒抽冷气，底下的小兄弟一阵怒吼，直接抬起头来。

　　小妖精如今也有十七岁了，虚岁都十八了，完全就是一个大姑娘的模样。如果是在外人面前，她会很正经，看起来就像一个青春靓丽可爱无比的小公主。但是私底下，这小妖精绝对是吴承那么多老婆和女朋友当中，最懂得讨吴承欢心的那个，什么没羞没臊的事情，她都做得出来，而且还能做得自然流畅，信手拈来，不带一丝做作感。

　　吴承伸手在她的浑圆挺翘桃瓣上揉了揉，道：“小妖精，想什么呢？你都多久没去学校上课了？都请假这么长时间了，还不快点回去上课？你这是准备彻底放弃自己的学业了吗？”

　　关妖精不依的扭了扭身子，道：“上学这种事，人家没兴趣嘛！”

　　吴承闻言不由翻起白眼，道：“让你研究那些东西，你倒有兴趣！”

　　“嘻嘻，谁叫那些东西，承哥哥也喜欢呢！”

　　“……”

　　看到吴承翻白眼，关妖精顿时讨好道：“好了啦！人家只是想妈咪了，想和你一块过去嘛！你去完宝岛，肯定要去加州对不对？要是我自己一个人去，爹地肯定不会放心的……”

　　“和我一块去，你爹地其实也不放心！”吴承轻笑说。

　　“没关系呀！因为我早就和爹地说了，这辈子，我就是承哥哥的女人了，爹地就算想反对，也是阻止不了的。”

　　吴承拍了拍她的脑袋，示意她趴下来，关妖精很配合地在他的大腿上趴了下来，然后顺手便解开他的腰带……这种事情，她做过的次数已经不是一次两次了。所以，很顺溜。

　　没多久，吴承便再次倒抽起冷气来，一只手在她那挺翘的桃瓣上揉捏起来，一边说道：“这次先回去上课吧！等你放寒假了，我再带你去！你莲姐已经决定回头去国外深造一下了，你还不努力一点，别到时候那么多姐妹之中，就你学历最低，会被人鄙视的哦！”

　　虽然关妖精听了吴承这话心里头有些失落，不过还是很卖力的吞吐起来，甚至还偷偷用牙齿刮它，似乎想要报复一下他似的，让吴承倒抽冷气的同时，不由对这妖精的手段暗呼“受不了”。


第638章 女人都是水做的

　　次日，吴承带着赫本和小女儿，以及懒小子一起上了飞机。同去的还有准备去北美留学的陈钰莲，和空乘组组长阿芙拉。

　　另外，还有那个专门看护懒小子的那个保姆。

　　赫本这次是准备回北美呆一段时间了，至于会不会被北美那边的媒体知道……好吧！这早就已经是过去式了。

　　当初香江媒体曝出赫本和吴承有了女儿之后，北美那边就转载了这个事情。这事在北美那边，顿时便掀起一阵波澜。毕竟，不论是赫本，还是吴承，在北美那边的名气都不算小，特别是赫本这个曾经被无数男人尊为女神的女人，名气甚至要比吴承更大一些。

　　当然，名气大小，并不是众人惊讶和不敢置信的原因，真正让人无法接受的是，吴承是一个年轻人，赫本是一个年近半百的妇人。

　　两人之间的年龄差距，实在是太大了。如果是男人的年龄比女人的年龄大那么多的话，倒也没什么，可现在是反过来了。

　　而如果说这个事情还只是一部分人表示不理解的话……毕竟欧美可是自诩自由的国度，女大男小虽然少见，但也不必太奇怪，所以尽管大部分人表示不理解，但还是有少部分人支持的。

　　但是，当大家发现吴承这个东方小子不止一个老婆，而且孩子都有两三个的时候，就直接懵比了。想不明白，为何赫本女士明明知道这个情况，还要和这样的男人在一起？

　　难道就因为他是富豪，有钱？

　　可这根本不可能啊！曾经多少有钱人追求过她啊！

　　所以，可以说，这个事情在全球范围内，都引起了一阵哗然。

　　许多人想不明白，为何赫本会看上这么一个年纪轻轻，可以给她当儿子的小家伙。多少自诩魅力不小的成熟男人，因为这个事情而对吴承羡慕嫉妒。而后直骂吴承是渣男，欺骗赫本女士云云。

　　因为吴承不止赫本一个女人，而且已经有好几个孩子了。

　　当这个事情传出来之后，有人去采访了赫本的前夫，结果这货不知是羡慕还是嫉妒，直接破口大骂两位当事人，骂他们简直无耻之极。

　　不过因为两个当事人没在北美那边，是以那边的媒体虽然很想要采访一下她们，但都找不到她们。有些媒体倒是派记者跑香江那边去了，不过基本上看不到赫本的身影，吴承的身影倒是能够看得到，可是想采访吴承也没那么简单。

　　而且，对于自己的私生活，吴承一向不怎么愿意提。

　　结果到现在，依然还是没有一家媒体能够知道吴承和赫本之间到底是怎么走到一块去的，倒是有许多媒体在那里捕风捉影。

　　是以，这一次去北美，即便是赫本已经息影了，估计还是有不少媒体想要采访她吧！

　　当然，既然已经准备回去了，那这个心理准备肯定是有的。

　　与他们一起同去的，还有陈钰莲，她已经想通了，准备先去北美留一下学，渡渡金。不过他选的并不是表演系，而是美术系。

　　安静的神仙姐姐，似乎想当一个画家！

　　也不知道神仙姐姐这个爱好是从什么时候开始有的，不过看着安安静静地她坐在画板前的样子，吴承觉得她确实是有这个气质。

　　而且，她有自己的选择和追求，吴承其实是很开心的，特别是这个爱好还是如此的高雅。

　　要知道，原时空，这个安静的神仙姐姐，居然有段时间跑去寺庙修身养性去了，相比如今这个爱好，吴承又怎么能不开心？

　　原时空，还传出她喜欢制陶，因为这个，吴承还曾问过她，不过得到的答案是否定的。当时她的眼神还有些幽怨，让吴承摸不着头脑。

　　直到有一天，他从关妖精那里才得到答案。原来她觉得玩那个东西，会让她想起吴承和赫本所演的《人鬼情未了》里面的画面。

　　那个画面，对于其他人而言，自然是非常唯美的，但是对于陈钰莲来说，那简直就是……糟糕透了好吧！

　　反而是赫本闲暇之余，喜欢上了这个玩意。

　　也不知道是不是因为受《人鬼情未了》的影响，上一世喜欢养小动物的赫本，这一世并没有让吴承去给她寻找那些小动物，反而是让吴承给他弄一个制陶小工坊，她自己在那里自娱自乐。

　　当然，因为有小书颖的存在，是以这个爱好，她也很少玩，更多的时间还是花在写作上面。

　　从陈钰莲不想去表演系深造，吴承便可以看得出来，陈钰莲对表演这种事情，并没有太强烈的欲望，完全是可有可无的状态。

　　可想而知，她并没有准备把表演当成是她一生的事业。

　　她有这样的“表现”，吴承并不觉得奇怪。在原时空，她跑去参加训练班，也只是刚毕业，不知道做什么好才去的。

　　从她对自己事业上的表现来看，其实是很少有什么规划的。而从这一点，就可以看得出来，她对表演事业，并没太深的执着。

　　这一世，当初她跑到吴承那里去试镜《开心鬼》，也完全是因为她即将面临着毕业，找不到自己的人生目标，突然间又有这么一个机会，可以接触自己的偶像，她就直接去了。

　　就像大多数大学生在面临毕业的时候，找不到自己的人生方向的时候一样，突然间有个灯塔在前方指引，自然就朝那个方向去了。

　　吴承估计，她当初更多的，应该是抱着能选上是幸运，选不上也没什么，至少可以近距离接近一下偶像的想法来的。

　　然而现在，她已经是吴承的女朋友了，当初接触吴承的目标已经超额完成了，而且生活上也不需要担心什么。再加上，她之前也在训练班进修过表演知识，也演过不少配角，普通的表演已经难不住她了。

　　这个时候，她会有不同的选择，自然不需要奇怪。

　　吴承本来还想着，她会不会和赵亚芝一样，选择企管系，将来成为他的左右臂膀呢！没想到她居然选择了美术系。

　　想像着安静地神仙姐姐将来成为一个画家的模样，吴承就觉得这个画面其实这也挺美的。

　　……

　　“妈咪！”

　　看到赵亚芝的时候，懒小子就叫了起来，伸着双手，一副求抱抱的神情。前来接机的赵亚芝听到儿子地呼唤，泪腺就有点不受控制了。

　　这个情况，让吴承不得不感慨：女人，真是水做的。

　　“黛丽姐姐，你也来了！”赵亚芝和赫本打了个招呼，然后又和陈钰莲以及阿芙拉打了个招呼，最后才问吴承：“电影杀青了？”

　　吴承边将儿子交给她，边道：“这个时候问什么电影，难道你不应该说‘老公，我想你了’吗？”

　　“啐！没个正形，懒得理你！”赵亚芝啐了口，抱着儿子，领着抱着女儿的赫本她们，上了车。

　　结果大家才刚到达邓俐君当初买的那栋别墅，三少的电话就直接打了进来。虽然吴承在这边也有一些房产，但是她们并没有住在吴承新买的别墅那边，而是住进了邓俐君的别墅里。

　　至于为什么，吴承估计，这是她们姐妹拉近关系的手法之一吧！

　　“喂，三哥，你这消息也真是够灵通的啊！”吴承接起电话，窝在沙发上，看着赵亚芝和陈钰莲帮大家安排房间。

　　之前陈钰莲来这边拍戏的时候，住的也是这里，偶尔也会去林清霞那边的公寓阁楼住一下，对这边也算是挺熟悉的了。

　　三少闻言哈哈大笑道：“你吴生的专机在宝岛降落，我要是还没有得到消息，那还怎么在这一亩三分地混啊！”

　　“喂，三哥，不带这么打脸的啊！这‘吴生’别人叫一下也就罢了，你这么叫，我咋就觉得这么刺耳呢！”

　　“嘿嘿……觉得刺耳那就对了！你来宝岛这种事，不告诉别人也就罢了，居然也不和我说一声……当然，我知道你是过来看弟妹的，不想被别人打扰，可打个电话和三哥说一下，会死吗？”

　　吴承闻言不由翻起了白眼，笑道：“三哥你这是被哪个美女给抛弃了，我怎么觉得有股挥之不去的浓郁怨气在飘荡呢！”

　　“滚蛋！”三少笑骂了句，道：“晚上有没有时间，带你的老婆孩子一块过来，我叫你嫂子烧几道小菜，咱们哥俩喝几杯！”

　　“三哥有请，没时间也得有时间啊！”吴承笑说，但眉宇却悄然拧了起来。

　　和三少扯了一通之后，吴承挂掉了电话。

　　看到吴承在那里沉思，刚下楼的赵亚芝便问：“怎么了？”

　　吴承摇了遥头，和赵亚芝她们提起了三少有请这个事情。

　　陈钰莲一听，就直接表示：“你们去就好了，我就不去凑那个热闹了！”

　　陈钰莲不准备去，阿芙拉肯定也不会去。在这方面，阿芙拉还是很有自知之明的，她可不敢给吴承添乱！

　　“你担心三少那边有什么对咱们不利的消息？”赵亚芝看了眼吴承，想到之前他沉思的样子，便问。

　　吴承摇了摇头，道：“算了，晚上过去看看就知道了！”


第639章 莫说气话

　　三少请吴承，自然不可能在他家老宅，那是他家老头子，如今这宝岛最有权势的男人所住的地方。如果三少邀请吴承去那样的地方，也不可能让吴承带着老婆孩子一块过去。

　　这只是一次非常普通的聚会，因为有女人和孩子在，两个男人就和普通人一样，在那里天南地北地胡吹海侃起来。

　　女人们则聊着女人们的事情，顺便逗逗孩子们。

　　“哇，这孩子怎么这么重？”三夫人去抱赫本怀中的女儿，刚一接手，就直接吓了一跳，还好赫本并没有轻易放开自己的孩子。

　　“哎，你小心点啊！阿承家的小孩子，一个个都是重量级人物！”

　　“去！你家的才是重量级人物呢！”吴承朝着三少笑骂起来。

　　三少哈哈笑道：“我有说错吗？你家那几个小孩子，我可是都抱过……不对，你家那个调皮小子我没有抱过，不过阿君的女儿和阿霞的女儿，我可是都抱过的，哪一个不是比普通小孩要重得多啊！这还不叫重量级？”

　　“……”吴承在那翻白眼，三少继续大笑。

　　三夫人看着小书颖的小模样，便道：“长得可真漂亮，像她妈妈多一些呢！将来一定是个大美人儿！”

　　三少笑着接腔道：“听说混血儿都是越长越好看的。对了阿承，要不，把你这小女儿许给我家老大怎么样？”

　　吴承闻言直接摆手笑道：“拉倒吧！这种乱点鸳鸯谱的事儿，我可不干！要是将来你家儿子不喜欢我家的女儿，又或者我家女儿不喜欢你家那小子，那我岂不是猪八戒照镜子，里外都不是人了？我可不想将来被女儿数落，弄得大家都不愉快！当然，要是你家那小子将来有能耐追到我家女儿的话，那我绝对不阻止就是了！”

　　其实，除了这个正当的理由，也是最重要的理由之外，还有一些理由让吴承不得不直接拒绝这门亲事……别看他们家如今在宝岛这边如日中天，可十年后，这个情况就急转直下了。

　　吴承可不想将来因为这个事情，而让自己的生意在宝岛出现意外情况。其实现在他和三少走得也有些过近了，吴承觉得。

　　只是，这也是没有办法的事情，至少这十年间，他们家在宝岛这边的权势还是没有人可以撼动的。是以，吴承不给面子还真不行。

　　不过，吴承有了那个正当的理由之后，拒绝起来也是理直气壮的。

　　其实三少也就是这么一试探，吴承答不答应，对他来说都是无所谓的。答应了固然好，大家的关系便可以再进一步。而不答应也没事，像他们这样的家庭，想要什么样的儿媳妇找不到？

　　至于吴承说的理由，三少也是可以接受的，谁知道自家小子到时候眼光会有多高呢？这个时候就将他们的人生大事定下来，将来确实很可能会被自己的孩子埋怨，甚至可能促使他们两家的关系恶化。

　　酒足饭饱，两人移步书房，喝起茶来。

　　然后，三少便提起了正事，道：“你在那边的投资，上面已经知道了。新闻局那边，似乎准备先封杀你一段时间！”

　　吴承闻言微微愣了下，而后苦笑道：“我就知道……唉！真想不明白，那些家伙们的想法怎么会这么幼稚！难道他们这样做，就能阻挡所趋的大势吗？难道他们就看不明白……算了，爱咋咋滴吧！”

　　“是不是觉得心有点凉？”看到吴承那模样，三少轻笑起来。

　　吴了看了他一眼，郁闷道：“你还笑得出来？果然是‘事不关己，高高挂起’啊！”

　　被吴承鄙视了一下，三少笑得更欢了，末了才道：“新闻局那些人，一个个都是喜欢狐假虎威的家伙，而且思想有点老顽固。不过那些家伙做的决定，也得上头有人点头才行啊！”

　　吴承闻言，不由瞄了他一眼，问道：“你家老爷子那边怎么说？”

　　“老头子肯定不会着急表态的，不过看得出来，老头子并没有觉得这有什么大不了。其实他心里头也清楚，想要再现曾经王朝的辉煌，已经不可能了，能够把这一亩三分地治理好就很不错了。”

　　三少摇了摇头，脸上出现了一丝苦笑，道：“其实只要大家不是眼瞎，就能看得出来。当初那片大好的形势都能急转直下，如今想再重现辉煌，根本就是不可能的……”

　　吴承默然摇头，估计不是他们眼瞎，而是有些人需要一些梦想支撑着，才能活得下去。那种惨败，可不是谁都能轻易承受得住的。

　　看了眼感慨中的三少，吴承不想在这上面多提，有些事情还是不要多说为好，说多了，不小心就被人惦记上了。

　　“好了，三哥，你就直接告诉我，我该怎么做，那些老家伙们才会放我一马！”吴承看着三少，道：“我想你今晚约我到你家里来，肯定也不仅仅只是想大家坐下来喝一杯这么简单吧！”

　　三少微笑道：“就目前而言，你什么都不用做，只要做好自己的事情就行了。明年你不是要回那边拍戏吗？如果现在就开始对他们让步的话，那明年那部戏一出来，你能让到哪里去？”

　　顿了下，他又道：“不过，那部戏，就不要想在这边上映了，即便这部戏和政治没有关系，可他们是不会让这种戏出现在这边的。”

　　这个吴承倒是能够理解，毕竟看了这样的电影，要是曾经的那些老战士们思乡了怎么办？如今可还没有出现“返乡潮”。

　　到时候，要是因为《少林寺》这部电影而引起宝岛当局都无法阻止的“返乡潮”出现，那他吴承估计直接就进入高层的黑名单了。

　　到那时，估计就是他在这边的投资，都可能会遭到当局的抵触。

　　原时空，《少林寺》这部电影没有在宝岛上映，除了一干主创都是内地人之外，这个原因肯定也有。

　　即便是后来李联杰来到香江发展，连着所拍的两部戏，也没有在宝岛这边上映，因为他是内地人，拿的是那边的户籍。

　　李联杰之后持北美护照，估计也有这个原因在内在吧！因为在那个时期，拥有内地籍的演员根本不用想在宝岛那边有所作为。

　　而宝岛的票仓，对于香江电影而言，重要性，不言而喻。

　　那个时期的电影人，可不会像现在的吴承这么任性，觉得即便没有宝岛这个票仓也没什么大不了的。

　　吴承之所以会那么认为，那是因为他开辟了北美的票仓。有了北美这个票仓，会看不上宝岛这个票仓，自然是正常的。

　　不过，蚊腿虽小也是肉，如果可以的话，谁也不会愿意放弃宝岛这个大票仓。所以，更换护照这种事情，就势在必行了。

　　几年前，宝岛这边也拍过《火烧少林寺》这样的片子，不过这部片子的片场就在宝岛。而吴承如今要拍的《少林寺》，可是要到那边去取景的。宝岛这边的老兵当中，肯定有少林寺那片地域的人，到时要是他们看到那边熟悉的风景，心里头会不会想着回那边？

　　所以说，宝岛这边会禁这部片子，完全是正常的。谁也不敢拿这个来赌，那样太危险了。要是真的出现“返乡潮”，那当局想要阻止都是阻止不了的。这一点，原时空的历史已经证明过了。

　　宝岛当局又不傻，自然也会有这样的认识。

　　看到吴承面不改色的样子，三少摇头道：“其实我有些不太明白，难道投资那边，会比你的电影公司在这里赚得还多？从那边传回来的消息来看，那边可是很穷的，许多地方连温饱都成问题。”

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“我还是那句话，时间可以证明我所做的一切。现在那边确实是很穷，但想必你也知道，那边发展的速度有多快，几年前和现在相比，成长趋势如何？”

　　他说着，用茶水润了下喉咙，继续道：“如果等那边发展起来之后我再进入的话，那起步就和大家没什么两样了。想要赚大钱，就得快人一步，抢在所有人的前头，做第一个吃螃蟹的那个人！”

　　“可如果新闻局那边真的把你公司的所有影片都禁了，那你准备怎么办？”三少摇头道。

　　吴承轻笑道：“这不是还有三哥在嘛！”

　　“……”三少无语地看向天花板。

　　吴承看了，不由哈哈大笑起来，末了道：“其实，我在这边的投资也不算少了吧！粗略一算，也有十几亿港币了吧！如果真把我给逼急了，这些生意退出宝岛的话，你觉得宝岛这边要损失多少？”

　　“别说这种气话！”三少白了他一眼，道：“这种话说出来，有时候就没有转圜的余地了。而且，事情也没有到那一步，就算新闻局那边要拿捏你，你就先忍忍，时间肯定不可能太长。这点面子，你必须得给，要不那些好面子的老头子们，面子上也过不去！”

　　吴承点了点头，道：“放心吧！也就是当着你的面，我才会这样说。而且，非到万不得已，我也不想承受这样的损失！”


第640章 两边游走

　　在那边和这边之间游走，如同走钢丝那般，其中利弊，吴承自然也有权衡。权衡之下，吴承得到的结果是，投资那边得到的会更多。

　　宝岛这边不论是投资环境，还是和三少的关系，都不错，现阶段所能看到的利益自然也是宝岛这边更多一些。不说其他，就单单东龙国际在这边的上映的电影，一年下来，票房也有一两个亿。

　　这是实打实的钱，能够看得见，摸得着的。

　　而那边，如今票房这一块暂时就不用去想了。人家能够让你的片子进去，已经是天大的“恩典”了。

　　还想票房分成，那就想太多了。当初《搭错车》这部戏进入内地的时候，也是以买断的方式，而且还是很低的价位。

　　不过吴承倒是不怎么在乎那点钱，现阶段，只要自己的片子能够进入那边就行了。用简单明了的话说，就是先混个脸熟！

　　就算是吴承准备去拍的那部《少林寺》，将来估计想分票房，难度也不会小，最多就是给他意思意思一下罢了。

　　不过，吴承最终会选择在两边之间如同走钢丝般游走，除了有三少这层关系在，他看重的，自然也不会是《少林寺》这部电影的票房这么简单。这部戏所能带动的潮流是一方面，更重要的，还是那边的高层需要他们这些香江富豪表个态。

　　如果他当初没有投资少林寺的旅游业开发，之前那边让香江富豪投资的时候，吴承也必须要做出选择。

　　这一点，吴承其实早有预见。当然，这也只是一部分原因而已。

　　更多的原因还是为了加速那边电影市场的发展，同时也为华语电影的发展提供一个更为明确一些的思路。

　　这些原因，吴承不可能，也不知道如何和别人说。

　　听起来有些伟大，但事实上，吴承更多的还是为了自己。那个市场有多大，从后世穿越过来的他，自然清楚的很。

　　当然，那样的大市场，要说以后再进入，也不是不可以，毕竟那边电影市场真正繁荣起来的时间，还是在进入二十一世纪之后。

　　但是，如果仅仅是为了赚钱的话，吴承也不需要这么麻烦。赚钱只是众多原因当中的一个罢了。最大的原因，还是通过自身来带动华语电影的发展。吴承现在也不清楚他这么做，效果能有多大，但做总比什么都不做来得好。

　　他心里很清楚，华语电影想要崛起，他一个人的努力是根本没有用的。他能做的，就是做一个引导的作用而已。

　　就像香江电影无法拯救一样，他能做的，只是保留一丝最后的尊严……当然，如今香江电影被吴承用华语电影这个外壳包装起来，将来香江电影若是有内地这个市场为依托，就算东南亚市场不行，香江电影也不至于直接死亡。

　　后世的香江电影金像奖的入围范围，已经变成只要有香江的资金进行投资，就算是香江电影了。

　　这种分法，吴承其实是不敢苟同的。

　　在吴承看来，香江电影，有着香江人的一种特殊情怀在里面，这种情感，是其他地域的人很难复制得出来的。

　　也只有这样的电影，才能算是真正的香江电影。

　　而今，吴承打算偷换一下概念，让香江电影人不要再局限于这个小范围里面，而把整个华语电影都囊括在其中。即便将来香江电影受到了东南亚各国的抵制，至少还有那边的市场可以撑一撑。

　　当然，那边那个市场肯定也不可能会让外面的电影随便进去，所以那些粗造烂制的电影，还是让他们死去吧！

　　香江电影步入粗造烂制这条路，吴承是不可能阻止得了的，因为这条路是一条赚钱的捷径，即便大家明知这条路是条不归路，但在金钱的诱惑之下，定然还是会有无数人走上这条路的。

　　吴承能够做到的，也只能是带好自己的公司。

　　当然，这不是他清高，不要那些钱。而是他非常明白，只要自己能够保持住质量这一关，将来不论是北美那边，还是东南亚，亦或是那边的那片市场，他都能够用质量去敲开。

　　东南亚各国抵制香江电影，但每年依然还是有一定的引进指标，而这些指标，肯定是会选择那些质量优异的电影。

　　那边就更不用说了，质量不行，肯定过不了关。而且就算是质量过了关，内容也得过“光电总局”那边地审核。

　　吴承坚信，自己的坚持，将来一定会换成更多的利益，别人可以鼠目寸光，可以只盯着眼前的利益，但是他不能。

　　身为一个穿越者，如果还做这种事，那就太失败了。香江电影虽说拯救不了，但也不能做那个“再踩上一脚”的人。

　　而这，也是吴承选择两边游走的最大原因。

　　看起来有些伟大……不，吴承觉得，即便自己有私心在里面，将来在无数人眼里，他肯定是华语电影崛起的那个最大功臣！

　　就算他有私心，在许多人看来，他依然还是伟大的。

　　至于相随而来的利益，那是他该得的，不是吗？

　　即便是那些眼红的人，将来肯定也不得不承认，那是他该得的。

　　这种既得名，又得利的事情，吴承自然不会不愿意干。

　　更何况，宝岛这边还有个三少能够帮他斡旋一二。说不定还能左右逢源呢！

　　有了这么多条件，如果他还不愿意走钢丝的话，那也太胆小了。

　　眼睁睁看着那些利益从自己的眼前溜走而无动于衷，可会遭天打雷劈的。

　　那句话怎么说来着：天予弗取，反受其咎。时至不行，反受其殃！

　　要是让别人拍出《少林寺》，那自己再想争取李联杰这个功夫巨星的难度就要大上不少。而且这部戏到时候肯定会出现，并和自己公司的电影打擂台。这就是“时至不行，反受其殃”了。

　　……

　　在宝岛这边呆了几天，先是去了下邓林两家，看望一下岳父岳母大人他们。虽然他们的女儿没有和他一起来，但是身为他们的女婿，来了这边如果不去看望一下他们，多少也有些说不过去。

　　而且林家也准备搬到香江那边去了，吴承也顺便了解一下，什么时候搬过去，他派专机过来接他们，尽一份孝心。

　　之后他又去几家公司逛了一圈，了解了下公司的发展进程。

　　至于公司的发展方向，早就已经制定好了计划，公司的负责人只要根据这些计划执行下去就好了。

　　逛完其他公司之后，吴承去了趟东龙国际宝岛分公司，而后陪赵亚芝去了趟《楚留香传奇》的剧组。

　　这个时候的张爱加，还在香江那边拍《疯劫》，她的戏份还差一点没有完成。不过因为她是一家公司的老总，是以她的戏份，都是集中起来拍一段，然后回到宝岛处理一下公司的事务，又回去拍摄。

　　如此一来，张爱加自然是忙得脚不沾地了，以至于她谈恋爱的时间都没有了。吴承所担心的那些事情，暂时还没有发生。

　　来到《楚留香传奇》的剧组，一干主创看到吴承到来，都不由停下手中的工作，然后上前和吴承打招呼。

　　吴承这个大忙人，可是很少来这边探帮的。即便是去年《倚天屠龙记》拍摄的时候，他也没有来过。

　　当然，去年的《倚天屠龙记》，赵亚芝也没有参与。原时空，这部戏的周芷若可是赵亚芝演的。不过现在，除了男主没变之外，两大女主都变了，汪阿姐也没有再出演赵敏的机会。

　　《楚留香传奇》这部戏的导演有好几个，不过监制是从香江过来的徐晓明，几个导演之中，就有吴承派过来的招震强。

　　除了他之外，其他几位导演就是宝岛这边的导演了，吴承看着这几个面孔，有些熟悉，但一时却叫不上名字。

　　原时空，《楚留香传奇》是由无线那边拍的，大胖子王添林是这部电视剧的监制，这部戏的编剧有好几个人，包括小胖子王京在内。

　　然而如今，这部戏的编剧虽然也同样有好几个人，但却和无线那边没有丝毫关系。除了吴承之外，萧洛元，徐晓明都是编剧之一。

　　而且这两位在原丽的电视台那边还有着“编剧圣手”之称。

　　也就只有吴承这样的人，才有资格让这两位替他填充剧本吧！

　　“老板，您可是稀客啊！”徐晓明迎着吴承轻笑说。吴承的性格在他们看来，并不像外界那样狂妄自大。是以，徐晓明他们还是不怕和他开几句玩笑话的。当然，他说的也没错，吴承确实很少去其他剧组视察，因为他觉得这太没必要了，反而影响大家的工作。

　　吴承耸了耸肩，笑道：“我只是过来看看，大家还习惯吗？”

　　正说着，他就发现，一道幽怨的目光便朝他飘了过来，让他心底苦笑不已。同时心底也在琢磨着，是不是找个时间，好好安慰一下这个怨妇！从她回香江给他小女儿过满月到现在，都没安慰过她了。


第641章 朋友之上，恋人未满

　　几天后，吴承带着懒小子……这小没良心的，一看到可以去飞机上面玩，直接就把他老妈给抛弃了，亏他妈妈还那么想他。

　　不过这样也好，省得吴承又得一顿老哄，太折腾爹了。

　　告别了赵亚芝她们之后，吴承一行人离开了宝岛，前往加州。

　　话说回来，今年他去加州的次数一只手都数得过来，也难怪林清霞最近有事没事就数落他。因为工作的原因，确实有些冷落她们了。

　　让吴承没有想到的是，当他们的飞机经过十几个小时，在洛城国际机场降落的时候，外面已经有数十家媒体在等着他们了。

　　要不是他早就安排好了保镖，他们还真的很难冲出重围。这让吴承对洛城机场的负责人心里头暗恨不己。

　　之所以觉得这是洛城机场那边的人将他们的行踪透露出去的，那是因为之前和洛城这边的机场负责人联系时，他们不允许他的保镖把车子开到停机坪那边去，而是让他们通过正常的旅客通道出机场。

　　如此一来，他们就不得不面对那么多记者的包围了。

　　虽说洛城的机场确实很繁忙，可是，空出十几分钟的时间来肯定是没有问题的。但是他们就是不允许吴承有这“特权”。

　　吴承也没有办法，只能在心里头咒骂一下罢了。

　　看到吴承和赫本各自抱着小孩子出现，那些记者们全都激动了。

　　“赫本女士，您真的已经嫁给东方承了吗？”

　　“赫本女士，这两个都是您和东方承的孩子吗？”

　　虽然有保镖级成人墙挡住这些记者，但声音却是挡不住的。

　　“东方承，您和赫本女士是什么时候结婚的？”

　　“东方承，听说你有好几个老婆，你是不是欺骗了赫本女士？”

　　“赫本女士，您明明知道这个东方男人是个什么样的男人，为何还要嫁给他呢？是不是他拿什么把柄逼迫您这样做的？”

　　吴承都要佩服这些家伙的想象力了。

　　而除了这些嘈杂的声音，还有一阵阵闪光灯，好在吴承他们早就已经做好了准备，各自在鼻梁上架着墨镜，就连懒小子脸上都带着副小号的蛤蟆镜，看起来有些小酷的感觉。

　　“爹地，绿毛，绿毛……”

　　在这一片嘈杂声中，儿子指着一个满头绿发的青年叫了起来，声音虽然不大，但还是有不少人听到了。

　　看着他那一副小兴奋的好奇神情，吴承不由失笑。

　　不少旁人也被这童言给逗乐了。

　　“吴先生，赫本女士，能和我们说句话吗？你们二人是什么时候结婚的呢？还是说，赫本女士现在还是未婚妈妈？”

　　“东方承，赫本女士，你们不说话，是不是默认了？”

　　“东方承，你不觉得你这样对待赫本女士，是在犯罪吗？”

　　“东方承，你这样算不算不尊重女性？”有个女记者问。

　　“……”

　　吴承目视前方，直接把眼前一片黑压压的记者给无视掉了，赫本紧紧抱着女儿，跟在他的身边，随着保镖们开出来的人墙通道朝着机场外面走去。人墙两边不仅有记者，也有许多机场的旅客被他们吸引了过来。不过吴承和赫本依然还是不为所动。

　　至于他们身后的陈钰莲和阿芙拉，直接就被所有人给忽略了。

　　所有人眼里只有赫本和吴承，以及他们怀里的孩子。

　　虽然吴承和赫本都没有说话，不过能够拍到他们的照片，就已经算是大新闻了。而且他们不回话更好，完全可以随便他们怎么写。

　　当然，对于那些旅客们来说，他们还是希望听到吴承和赫本的解释的，毕竟真相往往都是让人好奇的。

　　闯出重重包围，终于坐上车之后，众人都不由松了口气。

　　陈钰莲看着他们苦笑起来，道：“阿承，黛丽姐姐，你们这样不解释，真的没问题吗？我怎么觉得明天媒体可能要乱套了！”

　　陈钰莲第一次深刻的感受到，在这个国度，赫本的热度有多强烈。

　　在香江那边的时候，感觉还没这么强烈，但是在这边，这个感觉就完全不同了。虽然她的英文水平不是很高，但是她还是听得出来，之前那些记者们所问的问题，大部分都是冲着赫本去的。

　　吴承看了眼赫本，微笑道：“如果在这里停下来，估计咱们晚上就在这边过夜好了。你以为那些记者们是能够知足的人吗？”

　　赫本看向陈钰莲，微笑道：“艾达有所不知，其实这些，承早就想到了，之所以不回答任何问题，也是为了我那本将出版的小说。”

　　听到赫本这么说，陈钰莲便知道吴承打的是什么主意了。

　　于是，她也就不再继续纠结了。想想吴承平时行事，向来都会有一定的计划，根本不需要她们来操心。是以，她便放下了忐忑，开始关注起了这异国他乡的一路风景。

　　……

　　“嘿，特蕾莎，布莉切特，你们还好吗？仙蒂和乔伊呢？”

　　回到别墅，看到邓俐君和林清霞两人出来迎接，赫本和她们拥抱了下，边问。

　　“两个小家伙在里面呢！你们呢？一路上还好吗？”

　　“爹地，爹地……”

　　正说着，两个小家伙便跑了出来，姐姐在前面，妹妹在后面。相比起来，妹妹见到爸爸的时候虽然也很激动，但显然不像姐姐那样。

　　“咦！小瀚瀚和颖颖也来了吗？”

　　看到爸爸怀里抱着的两个小家伙，姐姐在爸爸面前停了下来，好奇地问了句，而后朝爸爸张开双臂，叫道：“爹地爹地，我也要抱抱！”

　　好吧！儿女多了也会有苦恼，比如这个时候。

　　好在这个时候邓俐君和林清霞分别把吴承怀里的两个小家伙给接了过去，“小瀚瀚，来，君妈妈抱抱，亲君妈妈一下……”

　　邓俐君抱过小书瀚，把脸凑到小家伙面前。小家伙抱着君妈妈的脑袋，在她脸上重重亲了口，一边的林清霞看到这个情况，也笑着把脸凑了过去。小家伙没有厚此薄彼，同样在霞妈妈的脸上亲了口，惹得两位妈妈咯咯直笑，而后在他脸上亲了亲。

　　这时，吴承也抱起了两个女儿，而后分别在两个女儿的脸上亲了口，笑道：“纤纤，巧巧，有没有想爹地了？来，亲爹地一下！”

　　两个女儿脆生生的应了声“想”，而后在爸爸脸上亲了口。

　　一家人其乐融融的回到家中，爸爸便被女儿拉去玩游戏了。

　　邓俐君和林清霞她们则坐了下来，而后把小家伙放到地上，和姐姐们玩去，唯有什么都不懂的小书颖睁着黑褐色的大眼静静看着抱着她的林清霞。她眼睛的颜色，遗传自她的妈妈。

　　和女儿玩了没多久，家里的电话铃便响了，而且之后电话一个接着一个，全都是吴承这边的朋友和下属打过来的。

　　吴承和赫本前来北美的消息，就像张了翅膀一般，在娱乐圈里以惊人的速度传播开来。大家像是算好了时间似的，一个接一个的打电话给吴承。直到河妖女打来电话，道：“嘿，和我抱怨有什么用？我想你应该开一个‘趴体’，这样大家就不会再骚扰你了！”

　　老美这边是“趴体动物”，开“趴体”对于他们来说，就像吃饭喝水一样正常。吴承这种对“趴体”没有太大兴趣的人，来到这边也不免入乡随俗一番。何朝琼其实也渐渐习惯了这样的生活。

　　再加上，她现在还是星空投资的负责人，手底下掌握的资金虽然并不多，但也有一亿多了，交际的圈子自然也就越来越大。

　　之前吴承给了她一亿美金，如今已经被她赚了几千万了。这在她看来，还是牛刀小试而已。要不是她还有学业，一边要上学的话，估计能赚得更多。不得不说，这位未来的女强人，确实很有能力。

　　“好吧！明天我会开个‘趴体’。”

　　“你这是变相的邀请我吗？”没听到吴承的邀请，河妖女暗地里翻了个白眼，而后自顾自的说。

　　吴承笑呵呵地说，“话我是这么说，至于你怎么想，那就是你的事情了。你家老头子不是警告我不要接近你嘛！所以，咱们还是少接触的好，免得你家那位老头子又神经过敏，年纪大了，要是出现高血压什么的，那就不好了。咱们做晚辈的，得尊重一下老年人嘛！”

　　“呸呸呸……你才有高血压呢！我爹地健康得很……”

　　“这我当然知道，听说他最近又看上了一个漂亮MM……”

　　“……”河妖女无言以对了，如果吴承在她面前的话，她绝对不介意用眼神杀死他，这家伙，太不尊重老人了。

　　和河妖女胡扯了一通，挂掉电话，一旁的林清霞有些古怪地看着他，道：“你跟那位河家小妹，真的像你说的那么清白？”

　　吴承有些无语地看向她，末了笑道：“这还不够清白吗？如果我们真有什么事的话，我会跟她说这种事情吗？”

　　话虽如此，可林清霞依然还是觉得有些古怪，这种感觉，她一时之间也说不上来，好像两人之间的关系，确实没到那个程度，但又要比普通朋友好上许多，否则也不可能开这样的玩笑。

　　她并不知道，这其实就是“朋友之上，恋人未满”的感觉。


第642章 老美也疯狂

　　次日，整个北美，所有关注娱乐消息的民众，几乎都限入了“疯狂”的状态，即便不是赫本的粉丝，也同样被这些报导所震惊。

　　诸如“赫本女士未婚先育，怀抱女儿惊现洛城机场”、“赫本女士是东方承的第四位妻子”、“赫本女士比她现任老公大三十岁”等耸人听闻的标题，充斥着民众们的耳目，刺激着他们的眼球。

　　以前大家这么说的时候，那都是“猜测”，毕竟无图无真相嘛！

　　然而如今，赫本怀抱孩子现身机场的图片，可是实打实的出现在众人面前。以前还可以不相信，那么现在呢？

　　当然，这些图片中，孩子的脸上都打着马赛克，否则的话，吴承肯定不介意给他们递张法院传票过去。

　　一时间，整个北美都在哗然，几乎所有人都陷入“这不可能”或者是“太不可思议了”的状态当中而无法自拔。

　　而作为当事人的他们，吴承和赫本都显得很平静，吴承是早就有了计划，而赫本则是早就有了心理准备。

　　早前，她就想过，她和吴承之间的这段感情，估计想要得到大家的祝福，很难！不仅是因为她的年纪问题，还因为吴承本身就已经有了三位妻子的事实。赫本不知道别人会怎么看她，不过在她想来，应该不会太好。不过这些，在有了女儿之后，便被她藏到心底去了。

　　如今，虽然被人挖出来，但她也有了心理准备。

　　至于吴承，他更不会把这个当回事。

　　所有人都知道，他这是在“犯罪”，但却没有人去真正计较，连人家当事人都不计较，别人计较有什么用？

　　特别是，如今可以一夫多妻的国家有很多，一旦有人计较，他完全可以换一个国籍……如今吴承连老美的绿卡都没拿，只不过拿着普通的护照而已，但老美这边的领导人，可是巴不得吴承长住北美的。

　　如果能够让吴承成为他们老美的公民，那就更棒了。

　　至于他有好几个老婆这种事情，谁会去在乎呢？要是真的把他赶到那些可以一夫多妻的国家去，那些国家的领导人们估计要拍手庆贺，顺便感谢一下他们这些始作俑者吧！

　　你看人家香江那边的高层就这个事情，有说什么吗？

　　大家都心照不宣，他们自然也不会去做这种傻事！

　　这种事情，只要不是他的老婆们去告他的话，基本上不会有什么太大的问题，毕竟她们并没有注册结婚，当事人完全可以不承认，即便他们有了儿子或者女儿。

　　这之间的定义有些模糊，只要当事人不挑事，就不会有事。

　　其实就算是普通人出现这种情况，只要当事人不闹起来的话，法律也是不会去管他们的。国家税收也不是这么浪费的不是！

　　下午，东方电视台那边过来了一位主持人和几个工作人员，他们是吴承让蒙特利安排着过来的。东方电视台目前虽然只是一家地方性的电视台，但是比起两年前，这家电视台已经有了不少改观。

　　只要发展资金足够，它完全可以由地方性，慢慢发展成全国性电视台。当然，目前这个目标还有点远，把加州囊括进去，才是他们如今的目标。和那几大全国电视台，自然是不能比的。

　　虽说吴承手头上也不是没有钱，可要把东方电视台的信号网覆盖全美，其中的投入，绝对是一个疯狂的数字。

　　就算是把吴承如今的全副身家都投进去，也不见得够。

　　不过如今，东方电视台的信号网覆盖整个加州，还是没有问题的。

　　“赫本女士你好，我叫莉兹，这位是我的搭档亚鲁，很高兴能够有幸邀请到您参加我们的星光脱口秀节目！”

　　莉兹和赫本握了下手，有些小兴奋地说。

　　莉兹是一个有着一头金发的年轻女孩，二十四五岁的样子，外表看起来很成熟……好吧！老外的女人大抵都要比较早熟一些，别说是二十四五岁了，就是十七八岁，看起来都跟二十几岁差不多，有些不怎么装扮自己的，看起来都有可能像三十几岁的妇人，这并不夸张。

　　再加上他穿着一身灰银色的职业套装，看起来就更加成熟了。

　　当然，也更加性感。

　　那凹凸有致的身段，绝对可以勾起无数色狼垂涎的目光。就连赫本看了，都不免暗里羡慕，而后很感慨地感叹一句：年轻真好！

　　其实应该说年轻就是有资本！

　　莉兹在东方电视台干了有几年了，在蒙特利上台之后，才被提拔起来，如今在东方电视台，算得上是知名女主持之一。

　　星光脱口秀这档节目，就是由她来主持的。

　　至于为什么叫“星光脱口秀”，而不干脆叫“莉兹脱口秀”？这当然是有讲究的，因为一旦叫“莉兹脱口秀”的话，那她的身价立马就会飙升。而如果有一天，她要离开东方电视台的话，那么想挽留她所需要付出的代价，就要高出无数倍。

　　而如果不是这样的名字，那么换谁来主持都可以。

　　就目前而言，上“星光脱口秀”这档节目的明星，就没有一个是能够超过赫本的。相对于东方电视台这样的地方性电视台而言，即便是邀请巨星来上节目，“意义”也不是很大。

　　因为收支难以平衡！

　　当然，那是之前，现在则不同，因为现在东方电视台的信号网已经覆盖了加州，收视率也比以前高了许多，除了有专门针对华裔的频道之外，同样增设了其他频道。

　　想要把东方电视台做大做强，不这样搞肯定不行。

　　甚至，吴承都已经让蒙特利琢磨着，把纸制媒体搞起来。

　　在香江那边有自己的纸质媒体，但是在北美这边却还没有，这对于吴承，或者对于梦工厂而言，都不是什么好事。

　　当然，饭得一口一口吃，步子迈得太大，容易扯到蛋！

　　“不必客气，坐吧！”赫本微笑着请他们坐。

　　不过只有莉兹一个人坐下来，其他人则在她的书房里架设设备。

　　莉兹拿出一份问题集，道：“赫本女士，这是我们向数千个民众收集起来的问题，其中许多问题都是重复的，我们已经将其剔除，剩下的这一百题是民众提到的次数最多的，你看当中有哪些是您不想回答的，可以先做个记号，一会我们就按着这些问题来……”

　　如果是平时，他们应该是在演播室里头，底下有着观众，但因为赫本的身份有些不同……是他们电视台幕后老板的女人。

　　所以大老板一句话，他们只好把演播室搬到这里来了，没有了观众之后，气氛自然没有那么浓烈，但采访却要轻松许多。

　　毕竟是录播，如果有不满意的地方，回头完全可以剪掉。

　　其实莉兹更想采访的，还是吴承这位幕后大老板，虽然对于他的成功史，大家都已经知道得很清楚，可是她还是想从他的嘴里亲自说出一些她想知道的问题。特别是关于他的私生活方面。

　　她很好奇，他们的大老板是如何搞定他的那些老婆，并能够让他的那些老婆们和谐的生活在一起的？

　　不过显然，他们的大老板，对这些事情没什么兴趣，甚至在媒体上都不大愿意谈论自己的私生活。

　　所以，能够采访到赫本女士，也算是一种安慰了。

　　“赫本女士，采访还没有开始，我能不能问你一些私人问题？”

　　看着莉兹一副好奇宝宝状，赫本不由轻笑起来，道：“当然！不过我可不保证会给你满意的答案。”

　　“耶丝！”莉兹兴奋地挥了下拳头，道：“赫本女士，我可以叫你赫本姐姐吗？我想问您，你是如何保养的？我看你的皮肤看起来比我的还要好，真是太神奇了！不知道的，还以为你今年不过三十呢！”

　　听到别人赞美她的皮肤，赫本很高兴，抿嘴轻笑起来。不过，她可不会真的把这个秘密说出来……太难为情了，真是。

　　所以，她只给了莉兹一个非常普通的答案，“平时保持快乐的心情，多运动……当然，还有爱情的滋润，就是这些了。”

　　“更关键的，还是爱情的滋润，是这样的吗？”

　　赫本耸了耸肩，微笑道：“好吧！我承认，是这样的！”

　　莉兹看了下那张问题集，末了道：“赫本姐姐，这个问题被你划掉了，我可以私人问一下吗？为何您明明知道吴先生已经不止一个妻子了，你还愿意和他在一起呢？这个问题能作为第一个问题，其实有一半以上的民众都想知道的。不过你不愿意回答这个问题，想必大家是要失望了。”

　　赫本耸了下香肩膀，摊手道：“因为我自己也不知道该怎么回答这个问题。曾经我本以为这种事情不可能发生在我身上，可现在……我只能说，这或许就是爱情吧！虽然大家都说爱情是自私的，但其实爱情它也有无私的一面，它会让你在不知不觉中，便将自己的全部献给你所爱的那个人，甚至不会去在乎他的那些缺点！”

　　“……”

　　莉兹呆了！


第643章 赫本的采访秀

　　设备架设好之后，对赫本的采访便开始了。

　　莉兹微笑道：“请赫本姐姐畅所欲言，当然，如果有什么让您不满意的地方，你可以做个提示，回头我们会把那些剪掉！”

　　这是肯定的，不说赫本的巨星身份，单说她是他们电视台幕后大老板的女人，就不能轻易得罪，否则，饭碗还要不要了？

　　当然，如果不是因为他们电视台的幕后大老板，以赫本的身份和地位，也不可能出现在这种地方性电视台的节目上面，太掉价了。

　　赫本点了点头，道：“在此，我得先向观众们做个声明，如果不是因为大家对我的私生活如此关注的话，我是不原意上节目的。因为早在之前我就已经宣布息影了。但是现在，因为我的这些私事让许多大众不解，也因此，对我的生活造成了不小的困扰……”

　　本来已经息影，打算慢慢淡出娱乐圈了，但现在一搞，反而让她的名气比一些新生代的艺人还要庞大，还要受关注。

　　为免被人当成是炒作，她只好先做个声明了。

　　当然，这其实就是一种炒作，只不过没那么明显罢了。

　　事实上，也不是赫本和吴承想要这么炒作，而是现在的情势逼着他们不得不站出来，配合一下那些媒体们的动作……当然，顺带着也把她的《暮光之城》出版第二册这个事给传播出去。

　　等赫本作完声明，莉兹便一副惋惜道：“虽然赫本女士你已经宣布息影，但相信还是有无数观众期待着您的复出。赫本女士，难道你真的就没有想过要复出拍戏吗？”

　　这就算是正式开始进入采访阶段了。

　　赫本微笑道：“复出拍戏基本上是不太可能了。或许将来会在一些电影里头偶尔客串一些角色吧！比如我自己所写的那部小说《暮光之城》如果要改编成电影的话，我想我会到里面客串一下。”

　　“哦？《暮光之城》要改编成电影了吗？”莉兹有些兴奋的挥着小拳头，“顺便说一句，我也是这部小说的粉丝哦！”

　　赫本轻笑道：“谢谢你！不过改编成电影当然不可能这么快，如果真要拍出这部小说里面的那些场面，估计还要等上几年，因为我觉得，现如今的电影技术还不足以完美的呈现出我想要的画面。”

　　莉兹轻咳了下，道：“那个，插句题外话，赫本女士，听说《暮光之城》这部小说已经准备出第二册了，能否透露一下，第二册什么时候会出来吗？这也算是送给这部小说的书迷们一个小礼物吧！”

　　赫本唇角微微扬了扬，暗忖：她还真上道！

　　虽说这次采访的真正目的就是为了宣传她的小说，但她也没有想到这才刚开始，她就主动把话题往这上面提了。

　　事实上，这个计划，就连莉兹都不知道。赫本本来也没想着要她配合，因为照吴承给出的计划，她相信，只要她稍微一提这事，莉兹出于礼貌或者好奇，肯定会顺着她的口风提一下的。

　　在莉兹的“配合”之下，计划进行得实在是出乎意料的顺利。

　　“当然，事实上，这部小说的第二册，已经开始准备了，估计再有半个月的时间，就可以面市。”

　　莉兹兴奋的挥了下小拳头，对着镜头微笑道：“《暮光之城》的粉丝们，你们应该感谢我，咱们的幸福即将降临，你们做好准备了吗？”

　　她说着，又转向赫本，问道：“赫本女士，听说这部小说第一册的销量已经近千万，您可否预测一下，第二册会有什么样的销量？”

　　赫本伸手掠了下耳鬓，微笑摇头，道：“这个我真猜不来，你知道，第一册能有这样好的成绩，很大成分是因为当初我的影迷们支持的结果，真正喜欢这本小说的人，可能并没有那么多。”

　　顿了下，她便主动转移了这个话题，免得大家以为她这是在为自己的小说做宣传，“咱们还是不要再继续谈论这部小说了，否则的话，今天的采访，可能要变成这部小说的宣传活动了！”

　　莉兹微愣，有些尴尬地笑了笑，道：“好吧！不过，我想观众们是会原谅我的，因为我这是在给他们争取福利啊！”

　　笑了下，掩饰了自己的尴尬，莉兹继续道：“赫本女士，这里有几张问题卡片，里面的问题，是我们通过数千观众收集起来的，我们选了最多观众想要知道的前一百题作为今天的节目提问。当然，如果您不愿意回答的话，那也没有关系，咱们本着自由的精神来，好吗？”

　　赫本点了点头，莉兹便微笑道：“那么，第一题来了，许多观众想要知道，在洛城机场里，您所抱的孩子，是您和吴先生的女儿吗？”

　　赫本思忖了下，点了点头，道：“是的！”

　　“能否我们说说，您和吴先生是如何相识并相爱的吗？这个问题在数千个观众里面，有近半的观众都非常感兴趣。”

　　赫本想了想，又点了点头，道：“我们相识的时候，估计我的许多影迷都清楚，因为那一次，就直接传出我和他的绯闻了。当然，那个时候，我们还只是普通朋友。当时我也没有想过，有一天，我会爱上他这个年龄比我小那么多的男人。我只能说，爱情，真的很神奇！”

　　莉兹闻言猛点头，爱情确实很神奇，这点她认同，否则赫本又怎么会和吴承在一起，两人年龄差距那么大呢！

　　不过，看她如今的容貌，还真的很难看出她已经那么大了。

　　“还有许多观众想知道，你们之间，是您追求他，还是他先追求您？而且，那个时候，他应该也有女朋友了吧！”

　　谈及此事时，赫本脸上出现了一丝羞红，她有些害羞地说，“可能和许多人猜测的不一样，我们之间，是我先追求他的。”

　　莉兹闻言，露出不可思议的神情，道：“哇哦！他可真幸运！可是，您那个时候不知道他已经有女朋友了吗？”

　　“我知道，甚至还见过她们！”赫本更加害羞了。

　　“窝特？”莉兹也蒙了，这是什么情况？

　　赫本苦笑起来，道：“很惊讶是吗？其实一开始，我自己也很惊讶。明明知道他有女朋友，而且还不止一个，可依然还是爱上了他！”

　　莉兹没有笑话她，而是跟着苦笑起来，道：“他确实是一个很有魅力的男人。不过，听说你和他的那些妻子们是住在一起的呢？那么你们是怎么生活的呢？嗯，这个问题，也有许多观众想知道呢！”

　　“其实也和普通人的生活没什么区别，早上起来做做运动，然后便是带孩子，孩子睡了便写一下小说……生活其实很充实。”

　　赫本有点“答非所问”感觉，不过莉兹也不在意，或者说，她也不好在这个问题上面太过深入，太敏感了。

　　“您这次带着孩子回加州，是打算在这边长住了吗？”

　　赫本微笑道：“不，圣诞节会在这边过，不过春节……也就是华夏传统的过年，会去香江那边。华夏人对这个节日是很重视的。你可能没有参与过这个节日，不太清楚里面的东西。有机会的话，你应该去尝试一下，不仅可以增长见闻，也可以体会一下不同的风俗。唐人街那边这个节日的时候，应该也有许多活动……”

　　“嗯嗯，我想今年我会去唐人街那边体验一下这个华夏传统节日的气氛的。”莉兹点着脑袋附和，末了又道：“在我们这边，也有许多华夏人，他们的生活饮食习惯都和我们西方人不同。您在香江那边的时候，对这方面，有什么样的体会呢？”

　　“最大的体会就是，我已经深深的爱上了华夏美食！”赫本边说边抬起头来，一副神游的状态，末了道：“当你参与到他们的生活当中去时，一开始肯定会不习惯，他们那边的饮食花样多不胜数……听承说，将来他要给华夏的美食拍一系列的片子，把华夏的那些美食传到全世界去，我想到时候大家就会知道，什么叫华夏美食了。”

　　“听得我都想去香江领略一下华夏美食了！”

　　“其实唐人街那边也可以找得到，不过那边的华夏美食，更多的是会照顾我们西方人的口味和需求，和正宗的华夏美食相比已经少了一丝韵味。不过，对于我们来说，其实才是最好的。因为有些正宗的华夏美食，反而会让我们不太习惯。有机会，你可以去领略一番……”

　　二人你问我答，场面看起来很和谐。但其实，许多问题莉兹都没有问出来，因为这些问题都是赫本不愿意回答，之前早就划掉的。

　　比如“你们的性生活和谐吗？他那么多女人，忙得过来吗？”

　　又比如“你和她们生活在一起，他的那些女人们会和你争风吃醋吗？”，“你觉得这样的家庭算是正常的家庭吗？你确定这样的爱真的不是畸形的爱？”……诸如此类问题，赫本当时看的时候，心里头多少有些难受。虽然早就做好了心理准备，可还是被吓了一跳。

　　好在，这家电视台是吴承自己的。


第644章 全民公敌

　　“嘿，承，好久不见！哇哦，那是你家那小子吗？长得可真快！”

　　晚上，吴承在别墅里办了个“趴体”，邀请好友前来相聚。卢卡斯带着一杯红酒就来了，和吴承拥抱了下，便见懒小子噔噔噔跑了过来，一把抱住爸爸的大腿，一副求抱抱的模样，叫着“爹地”。

　　身后，阿芙拉一脸无奈跟着跑了过来，道：“抱歉，我……”

　　吴承笑了下，抱起懒小子，笑道：“没事，我来抱他吧！”

　　“嘿，小家伙，叔叔抱抱好不好？我这里有酒喝……”

　　吴承一听卢卡斯这家伙这么说，直接抚起额来，道：“该死的家伙，可别把我儿子带成酒鬼，他才一岁……”

　　“嘿！MAN，不用紧张，难道我真的会给他酒喝吗？”

　　“我觉得以后还是让他不要和你们过多接触的好。”

　　“哦不！这话可真让人伤心。”

　　“好了，先进去吧！”吴承说着，抱着小家伙和卢卡斯一起走了进去，然后把小家伙交给迎上来的邓俐君，微笑问道：“纤纤她们呢？让他跟着姐姐们玩吧！这小家伙，可真不让人省心……”

　　“哇哦，承，这是你的儿子吗？长这么大了！”

　　史泰龙同样提着一杯酒下车走了进来，看到吴承把怀里的小家伙交给邓俐君，便有些夸张地叫了起来。

　　吴承知道，这家伙绝对不是羡慕，因为他在几年前就结婚了，虽然这段婚姻在八十年代中期会结束，不过这家伙和大多数明星没什么区别，离婚之后很快便有了第二段感情，九十年代又有了第三个妻子。

　　后世他的那三个女儿，就是他的第三任妻子生的。

　　其实说起来，这种情况，和吴承如今的情况虽然不同，但若按其一生说起来，许多男人一生之中的妻子，都要比吴承多得多。

　　而有些女人，一生之中的老公也有好几个。

　　比如现在依然还很肥胖的伊丽莎白·秦勒，又比如一生致力于减肥，并发明了减肥操的筒·方达。

　　而吴承现在也不过四个老婆……不对，应该是五个而已。钟楚虹因为在加州这边留学，平时有些傲娇的她，也不会整天黏着吴承，再加上她的年龄不大，也没有孩子，所以大家并没有把她算进去。

　　“君姐，还是我来吧！”钟楚虹走了过来，接过懒小子。

　　可能是因为钟楚虹的性子比较野，会带着懒小子疯玩，所以懒小子反而对她比较亲近。阿芙拉虽然很温柔，但懒小子却并不太喜欢。

　　“嘿，史泰龙，好久不见，《洛奇2》结束了，现在有什么打算？准备拍《第一滴血2》，还是先休息一下？”吴承和史泰龙拥抱了下，便问：“怎么不带你的妻子和孩子一块来？”

　　“哦天！你出来嗨皮的时候，会带着老婆孩子吗？”

　　“我一般不出去嗨皮！”

　　“……”

　　看到史泰龙无言以对，吴承不由哈哈大笑。

　　“哇哦哇哦，承，你还笑得出来？现在北美这边可全都是骂你的声音！”和史泰龙聊了下，便见卡梅隆带着个女人一块出现了。

　　这个女人吴承认识，因为他是原时空卡梅隆的第二任妻子。

　　时光的轨迹，在卡梅隆这里，被吴承给生生拐了道弯。不知是不是因为卡梅隆早早和吴承相识，并被吴承赏识，是以原时空本应该出现的他的第一任妻子，这个时空并没有出现。

　　原时空，他的第一任妻子，也是他的女友当中唯一一个不是圈内人的女人。而现在，这个女人没有出现，或者说，两人还没有走到那一步，卡梅隆便已经另觅到新欢了。

　　现在在他身边的这个女人，名叫盖尔·安尼·赫德。原时空，这个女人应该是在卡梅隆拍《终结者》的时候认识的，也因为这个女人的出现，卡梅隆才和他的妻子离婚，并和她结婚。

　　吴承本以为《终结者》提前好几年拍摄，这个女人应该不会再出现在他身边，不会再出现在剧组里才是，没想到，这个被他扳得转了个弯的时光轨迹，又被时光长河的力量生生扳了回去。

　　当然，现在的盖尔还没有展现出她的能力，还只是一个名不经传的小人物而已。相比起来，卡梅隆的知名度要比她高得多。

　　看到他带着这个女人出现，吴承唇角不由微微扯了扯，暗骂了句时空的伟力果然无处不在！再暗自吐槽了下卡梅隆的古怪审美。而后微笑道：“就算我哭丧着脸，难道他们就不骂我了吗？他们只是羡慕嫉妒我罢了，谁叫我把他们的女神给娶回家了呢？所以，我可不能让他们如意！”

　　卡梅隆哈哈笑道：“世界上，很多男人都拥有不止一个女人，不过，能够让他们的女人一起生活在同一个屋子里，而且他们的女人还不会打架的，也就只有你一个，所以……”

　　“所以你实在太佩服我了，是吗？”吴承挑了挑眉头，得意道。

　　“当然不！我只是想说，你实在太该骂了，几乎所有的男人都在嫉妒你，而所有的女人都在恨你，因为你给她们的男友或者老公树立了一个非常不好的榜样。所以，你已经成为全民公敌了！”

　　吴了愣了愣，突然觉得，这货虽然说得有些夸张，但这歪理为什么看起来还似乎挺有道理的呢？

　　吴承耸了耸肩，道：“那么，我是不是该说，这是我的荣幸？”

　　卡梅隆耸了下肩膀，道：“那么，全民公敌先生，现在有何感想？”

　　“感想？我想掐死你，算不算？”

　　旁边的盖尔闻言，不由掩嘴轻笑。

　　而后吴承收敛了玩笑，道：“伙计，《终结者》拍得怎么样了？要知道，在这段时间里，我可是完成了一部电视剧，还有一部电影了。”

　　“哦天，这不能比，不是吗？”

　　“当然不能比，卡梅隆导演拍戏实在是太折磨人了！”这个时候健美先生同样拎着一杯酒走了进来，道：“我都快要被他逼疯了！”

　　“嘿，嘿，伙计，你这么说，我会很伤心的，我这是为了提升你的演技，还有电影的质量！”卡梅隆不服气道：“这部电影可是我们的第一弹，咱们都失败不起，不是吗？”他说着，耸了耸肩。

　　吴承拍了拍走过来的健美先生的肩膀，笑道：“请节哀，伙计！”

　　想想卡梅隆拍大船片的时候，那些被他折腾得死去活来的演员们，吴承也只能替他们默哀了。

　　如果是参与过吴承剧组的演员在这里，一定会抱住健美先生，同病相怜地大叹一声：哥们，同是天涯沦落人啊！

　　没多久，斯皮尔伯格也来了，不过这一次，他并没有带那个名叫德鲁的女孩过来，而是带着那个九岁大的，名叫瑞凡的小子过来了。

　　“嘿，伙计，可别告诉我，今天你还在剧组上班！”

　　斯皮尔伯格笑道：“当然不，今天可是周六，正在家里陪孩子们呢！哦，还有瑞凡，今天他去我那里作客，顺便带他过来见见你！”

　　他边说边看向旁边的小子，笑道：“瑞凡，你不是想见你的偶像吗？他现在就站在你的面前！”

　　吴承闻言，不由眨了眨眼，暗忖：尼玛！我成这小子的偶像了？

　　“吴先生您好，可以给我签……签个名吗？我是你的……哦不，你是我的偶像！”发现自己居然紧张得说错话，他的脸有些红。

　　斯皮尔伯格看到他这样，不由失笑起来，“嘿，瑞凡，平时的你不是很淡定的吗？”

　　“先生，吴先生可是我的偶像！”面对斯皮尔伯格的时候，他就恢复了原状，让吴承多少有些觉得有趣。

　　看得出来，斯皮尔伯格挺喜欢他的，否则的话，他们之间的说话方式肯定不会这么随意。

　　吴承看了眼斯皮尔伯格，微笑道：“乔治，他是你的教子吗？”

　　斯皮尔伯格闻言，眉头一挑，微笑道：“你怎么知道？”

　　吴承微笑：“猜的！”

　　“……”

　　……

　　“哦天，黛丽，这真的是你？怎么可能，你看起来起码年轻了二十岁，简直太不可思议了，你是怎么办到的，请一定要教我！”

　　当肥胖还没有减下来的伊丽莎白·泰勒看到赫本时，差点就把她那对紫色的星眸给掉地上去了，一副见鬼似的神情，而后缠着赫本要保养秘决……赫本能给她什么保养秘决啊！虽然当初那个方子确实是眼前这个女人给她的，可是她能和她说“这个秘方真的很管用”吗？

　　再加上，旁边还有不少人围着，比如雪莉·兰辛，斯特里普等一干女人……倒是邓俐君和林清霞对此没什么稀奇，因为她们自己也能感觉到自己的皮肤充满了弹性水嫩。

　　私底下，她们也有谈论过此事，最后很无奈的发现，这一切，似乎都要归功于那个坏家伙。因为自从跟他欢好之后，她们就渐渐发现自己的身体有了一些不可思议的变化。

　　比如力气比以前大了许多，身体素质也增加了不少，虽说平时她们偶尔也会耍耍太极拳，但像她们这种三天打鱼两天洒网的行径，功效肯定不可能这么好。

　　当着这么多人的面，赫本只好说这得归功于爱情的滋润。

　　这个理由实在是太理直气壮了。只是，谁也没有想到，正因为她的这个理由，促使泰勒提前和她的丈夫离婚。

　　她得去寻找新的爱情！


第645章 全球共通

　　“喂，还不放开？我老婆看着呢！”

　　当何家小妹“不请自来”，吴承也和她拥抱了下，却没想到何家小妹直接把这个礼节性的拥抱变成了情侣间的拥抱，一抱就不想放手的样子。吴承只好出言提醒了。

　　然而，让他没有想到的是，放开吴承的何小妹，直接来到看着他们的林清霞和邓俐君面前，露出一副小委屈的模样，噘了噘小嘴，向她们控诉道：“君姐姐，霞姐姐，那坏蛋好过分哦！吃干净抹嘴就不认人了，亏人家还这么想他，他现在连和人家拥抱一下都不肯了，二位姐姐可得为我做主啊！”

　　吴承闻言，一口老血差点就喷出来了，尼玛！这个女人……不对，应该还是女孩，可这女孩说瞎话的本事，也太强了吧！

　　看邓俐君和林清霞脸上的神色，完全就是一副相信她的样子啊！

　　吴承心底暗自摇头，真要斗起心眼来，后院中就没一个女人的心眼能够超过这小妞的，这使坏的小手段，简直就是信手拈来啊！

　　不过当着这么多人的面，吴承也不好说什么。

　　而林清霞和邓俐君她们俩自然也不好在这个时候和吴承多说什么，否则被人当成是夫妻之间耍花枪还好，要是被人当成是不给吴承面子，让吴承在朋友面前丢人，那才是罪过。

　　聪明的女人，都知道在外人面前替自己的男人挣脸。私底下怎么折腾自己的男人都无所谓，大部分男人其实都是可以接受的。但如果在外人面前也无所顾及的折腾自己的男人，那就是愚蠢了。

　　若是真的发生这种情况，稍微强硬一点的男人，绝对是不会继续考虑和这样的女人走完下半生的。

　　她们没有来折腾吴承，只是用双眸朝吴承瞪去。

　　吴承坦然一笑，然后朝走进来的奥维茨等人走去。

　　“嘿，伙计，你们来得可真晚！”吴承笑和奥维茨以及梅耶分别拥抱了下，而后看着他们手里的包装盒，苦笑道：“哦天！不要告诉我，你们手里提着的，也是红酒！”

　　向维茨和梅耶相视一眼，而后奥维茨耸肩道：“你这里似乎什么都不缺，不是吗？而且今天这么多人来，我们也算是给你提供一下免费酒水了。嘿，伙计，你这是什么表情？这可是我们的习惯。”

　　“我发现，你们的习惯，不过就是挑最简单的事情来做罢了。相比其他，还有比拎着一瓶酒过来更简单，更方便的吗？”

　　“哦不！你这么说，我太伤心了！这可不是一瓶普通的酒。”奥维茨一副“我很受伤”的表情，道：“你知道，为了这瓶酒，我花了多少时间和精力吗？之所以来晚了，也是因为这瓶酒……”

　　看着这货打算滔滔不绝地对他进行语言轰炸，吴承只好举手投降了，“OKOK，就此打住，我们还是说点有营养的吧！”

　　“哦？难道承你又有什么好主意？”奥维茨和梅耶都是双眸放光地看着吴承。因为每次吴承给出的主意，都能让他们的业绩再上一层。

　　吴承耸了下肩膀，道：“主意当然有，不过现在还早，CAA如今在电影演员这一块，还远远不足以和老派经纪公司威廉·莫里斯相提并论。不过，除了影视明星，想必你们也看到歌手这一块的潜力，其他的不说，单是杰克逊和麦当娜，公司就赚了不少了吧！”

　　奥维茨和梅耶闻言点了点头，末了，向维茨说道：“当然，这点我们很清楚。所以，我想知道，还有什么主意，是可以加快我们前进的步伐的。威廉·莫里斯毕竟比我们早成立了几十年，想要追上它的脚步，自然也不是一朝一夕就可以成功的。”

　　吴承微笑道：“嘿，伙计，我们华夏有句古话，叫‘饭要一口一口地吃，路要一步一步地走’，这就是告诉我们，什么事都不能操之过急，急则生错。CAA还很幼小，容不得它犯错，明白吗？”

　　“难道就真没有办法了吗？”

　　“嘿，现在可是欢乐的时刻，难道你已经成为一个工作狂了？”

　　吴承哈哈一笑，让奥维茨和梅耶很无语。说起工作狂，谁能比得上他吴承啊！他们觉得，他们都是受到这家伙的影响。

　　是的，绝对是！

　　正说着，杰克逊带着一丝腼腆的微笑出现了，和他一块来的还有音乐制作人昆西·琼斯，也是劲龙唱片公司的总经理。

　　“杰克逊，琼斯，很高兴你们能来！”吴承微笑着打着招呼，顺便和他们拥抱了下。西方人的拥抱礼，实在太烦人了。

　　如果是女人的话，吴承倒是一点都不介意。

　　不过他一直都让他自己的女人和其他男人保持距离，拥抱礼，贴面礼什么的，最讨厌了。

　　和他们打了下招呼之后，吴承便看向杰克逊，微笑道：“最近感觉怎么样？听说你的那张专辑已经破千万了，公司什么时候准备给你开庆功宴？”

　　杰克逊的第二张专辑是九月份的时候面市的，如今只有不到两个月的时间，就已经破千万了，可见他的实力。

　　这家伙的小宇宙一爆发，所有大神都得退避三舍。

　　如今的他，已经是歌坛当之无愧的巨星了，仅仅两张专辑，就已经奠定了他在歌坛中无与伦比的地位和人气。

　　说起来，这样的人，有必要去为自己的肤色苦恼吗？

　　显然没有必要！

　　不过私底下的迈克尔·杰克逊，并没有像舞台上那样酷炫狂拽叼炸天，反而很腼腆，很谦逊，就像一个小男生。

　　所以，他是一个一旦触及自己领域，就能变成另一个人的家伙。

　　这种人，其实现实中也并不少见，许多人在平时的生活中默默无闻，但在他们所擅长的领域里面，那就是“神”。

　　昆西听到吴承这般说，便不由笑道：“已经开始准备了。”

　　吴承点了点头，末了将他们请了进去，边道：“迈克，明年一二月份的时候，我准备请你和麦当娜一起去一趟香江。你知道，在那边我有一家电视台，每年除夕，也就是华夏传统的大年这个节日，电视台那边都会组织一帮明星，举办一个跨年晚会这样的活动。当然，这是录播节目，我希望到时候你能空出一点时间，去那边一趟。”

　　杰克逊没有什么迟疑，直接点了点头。

　　他是一个知道感恩的人，吴承对他如何，他心里清楚，尊重是一方面，另一方面，吴承的慷慨大方，也是非常重要的。

　　相比起来，其他黑人歌手在音乐公司那边能够拿到的分成，根本不能和他所能拿到的比较。单就这一点，就足够他对吴承心生好感了。

　　他觉得，除了劲龙唱片，没有哪家公司愿意为他付出这么多。

　　即便是现在的他，名气在北美已经非常高了，可在其他唱片公司跑过来挖他的时候，所提出的条件，也还是不如吴承所给的高。

　　这就让他心里头生出了一种“没有人能比吴承更看重他”的想法。

　　所以，相对的，他对吴承自然也很尊敬。如今吴承不过是提出这么一个简单的要求而已，他又怎么会拒绝。

　　吴承看了他一眼，继续微笑道：“虽然你现在在北美的人气很少有人能及，但在东南亚这一块，却依然还是要差上不少。当然，想要打开东南亚这一块市场，也并非没有办法。因为语言不同的关系，那边的听众很少会轻易被你的歌声所打动，但是有一点，是全球观众都共通的……”说到这里，吴承顿了下。

　　而听到这里，迈克尔不由露出了好奇的神情，一旁的昆西·琼斯也同样好奇地看着吴承。他知道吴承的厉害，心里也同样佩服。

　　相比起迈克尔佩服吴承的慷慨大方，昆西·琼斯则要看得更远更透彻一些。他知道吴承的眼光一向无人能及，而且常常能够看到事情最关键的地方。这些地方，有时往往会被人所忽略。

　　就这种眼光，昆西非常佩服。

　　这样的人，想不成功都难！

　　所以，听到吴承有办法改变这个语言不通的障碍，也不免好奇。

　　把他们的好奇心都调动起来之后，吴承才竖起食指，继续道：“那就是，肢体语言！”他自信的笑了笑，道：“因为语言上的区别，所以许多观众听到不熟悉的语言的歌曲时，一般关注度都不高，除非是那种旋律非常好听的歌曲。为何我的《钢琴曲》能够在其他国家创下其他东南亚歌手无法打破的记录？这不仅是曲子要好，更关键的，是那些曲子里面，并没有歌声，只有琴声……”

　　说到这里的时候，吴承不由自嘲地笑了下，道：“我们不得不承认一点，所有人心里或多或少，都会有一种‘抵触外来东西’的情绪存在，比如抵触外来的电影，或者歌曲，或者文化等等。人们往往会有‘自己的东西才是最好’的感觉。当然，也有一部分人是因为听不懂，看不明白，所以不会去关注。比如迈克的歌曲。”

　　“而这个时候，用肢体语言去诠释，就能带动不少人！”


第646章 赶紧宣布出柜吧！

　　杰克逊的舞蹈，有着怎样的魔性，这个不需要多说。相信只要是对舞蹈有一定兴趣的人，就没有不偷偷学过，或者疯狂迷恋过的。

　　当初霹雳舞从国外传到国内的时候，不知道引起多少年轻人争相较仿，特别是沿海那些城市的年轻人。因为对外接触的机会多，能够得到的海外信息也比较多，在这一块上面，几乎走在全国最前端。

　　而这个时期的香江，也同样开始步入学习霹雳舞的浪潮。即便这个舞蹈在这个时候的西方并不被上流社会所承认，但是这种带着极其强烈的节奏，看起来还酷炫狂拽刁炸天的动作，却依然被无数年轻人所迷恋，而后争相较仿。

　　在这个时期的香江街头上，就经常能够看到一些年轻人扛着录音机，听着音乐，一群人大跳霹雳舞的情景。

　　而这还是因为磁带音乐这个时候还没有盛行起来，否则的话，这个场面会出现得更多。

　　这个时候，磁带其实早就已经出现了，老美这边七十年代初的时候就已经研制成功。但真正让这个盛行起来的，还是八十年代初期日岛那边的索尼公司推出便携式随身听之后。

　　也就是从那个时候起，黑胶唱片时代渐渐一去不复返，而磁带唱片的时代大潮也随之汹涌而来。

　　去年海山唱片斥巨资建立黑胶唱片厂，让风龙唱片的辉煌二圣心里头多少有些担忧，因为海山唱片从六十年代开创至今，在宝岛那边的唱片公司之中，一直都是首曲一指的。

　　海山唱片的创始人郑董的这个大动作，不知道吓到了多少音乐公司的老板，就连辉煌二圣都被吓得想跟着扩大生产规模了。

　　不过知道未来走势的吴承直接就拒绝了这个提议，因为只要再过一两年，海山唱片的郑董就要后悔了。

　　不过想到原时空海山唱片最终将一车一车的黑胶唱片溶掉，吴承觉得完全可以将这些“没用”的唱片给买下来。

　　后世不少人都在网络上面找这种老唱片，甚至一张唱片出价到一两千块钱。要是这些唱片一车一车的先存着……吴承想想都觉得激动。

　　不过，他也只是想想，要知道，存放那么多黑胶唱片，所需要的场地可不小，而且还要不时的进行“养护”，否则也是会坏的。

　　当然，他自己的唱片公司，将来绝对不会轻易将那些黑胶唱片给溶掉，先找个地方给存下来就是了。

　　至于海山唱片将来的那些黑胶唱片，吴承想想，或许也可以将不同的唱片买几张存着。因为时间一长，一些歌手的唱片，最后可能就剩下一些“孤本”了。

　　当然，这些暂时还是后话，现在磁带时代还没有真正来临，许多唱片公司其实还没有意识到这一点。

　　磁带时代，吴承是赶不上了，毕竟许多公司都研发出了录音机这种电子产品，再过一两年，索尼公司还会推出“随身听”这样的终极必杀技，再往这一块投资，所赚到的钱，也不会太多。

　　不过，之后的影碟机这一块，倒是可以事先插足。当然，现在说这个也还早，离那个时候，还有十几年时间呢！

　　……

　　“肢体语言？”杰克逊若有所思的摸起了下巴。

　　吴承微笑道：“你可以把它当成是一次试水，试下我所说的这个情况有没有效果。不过在我看来，效果肯定会不错！”

　　这个时代，光碟还没有出现，MV什么的更不必说，录相机倒是已经有了，但还是很少有歌手把歌曲录到录相带里去。

　　也就是说，这个时期的歌手，还没有意识到MV的威力，并没有专门为一首歌去录制MV。毕竟这个造价太过高昂。

　　录制录相带，要先用胶片拍下来，再剪辑……和制作电影没有什么区别。这样高昂的造价，如果制作出来无人问津的话，那就是一笔额外的亏损了。许多唱片公司都不会去干这个事情，毕竟录相带这种东西如今离真正盛行还有一段时间。

　　观众们能够看到的，几乎全是演唱会现场的录相制品，所以想要学习杰克逊的舞踩，也只能从这些录相带中去寻找。

　　吴承也不是没有想过给杰克逊拍几个MV，将他那个具有魔性的舞蹈罐制成录相带推向市场。他相信这样的录相带，一定会有不少人喜欢。但是喜欢归喜欢，会不会买，又是另一回事了！

　　因为买了录相带，如果没有录相机，那就一点意义都没有。而为了一盘录相带而去买一台录相机，这就有些奢侈了。

　　相信那些唱片公司肯定也是考虑到这一点，所以才不会去做这种吃力不讨好的事情，毕竟大家都不是傻子。

　　如今录相带虽然开始渐渐流行，但其实能够享用的，也是那些中产阶级之上的人。而那些人当中，又有多少真正喜欢杰克逊的呢？

　　所以，这个打算吴承只能暂时放弃。

　　不过霹雳舞这东西既然已经在东南亚一代流行起来，那么让杰克逊这个歌舞天王跑到那边去做一下时尚潮流的榜样，效果肯定不会太差。说不定，那边的市场因此而一并打开，也不是不可能的。

　　“嘿，还说我是工作狂，承，现在可是享受的时间！”

　　看到吴承在那里和杰克逊他们聊了起来，走过来的奥维茨一听，便对吴承吐起槽来。

　　吴承白了眼这个没事找事的家伙，道：“杰克逊也是CAA旗下的艺人，对于艺人的发展，难道你就一点都不关心？”

　　“不，我当然关心！为此，我们还不惜高价签了不少音乐人，当中有作曲的，也有作词的，还有一些音乐制作人……”

　　这一整套流程，吴承当初也有过交代，是以倒也并不奇怪。

　　事实上，这只不过是复制了电影制作流程而已。而劲龙唱片，不过就是CAA的一个试点而已。

　　对于拥有CAA百分之八十股份的吴承，自然不惜拿自己的电影公司和唱片公司来作为培养CAA的基地。

　　对于奥维茨和梅耶来说，自然也是巴不得吴承这么做。虽然他们分别只拥有CAA一成的股份，但这一成的股份，如今的价值，已经翻了无数番。当初只用几百美元创立的公司，经过四年多的努力，如今价值已经上亿，这样的成长速度，让无数人目瞪口呆。

　　奥维茨和梅耶自然不清楚原时空他们创造的这个公司将来会有多牛比，不过就现在来说，他们倒也没什么后悔的感觉。

　　毕竟，如果没有吴承参与，CAA能否在这么短的时间内，就成长到这个程度，还得两说。

　　他们不是穿越者，自然也就不知道将来的事情。是以，相较之下，自然也就不会有什么后悔可言。

　　更何况，他们的老板可是一个慷慨大方的人，每年在该有的分红之后，同样还会给他们额外的年终奖励。

　　所以，他们的小日子过得其实也挺滋润的。特别是看着自己掌管的公司一天比一天壮大，朝着那家老牌经纪公司的背影越追越近的时候，这种令人兴奋和激动的心情，一般人是很难理解的。

　　因为，他们就是从那家老牌经纪公司里出来的。

　　这时，卢卡斯端着酒杯走了过来，道：“承，你和赫本女士都不打算站出来说句话吗？难道你就真的一点都不担心媒体骂你们？”

　　看到卢卡斯提起这个事情，大家的目光都放在了吴承和赫本的身上去。一些人之前看到赫本的模样时，都不由啧啧称奇。

　　要知道，他们之前也不是没有见过赫本，吴承在他这座别墅里开的“趴体”次数也不少了。只是以前见到赫本的时候，虽然看起来比同龄人要年轻些，但依然还是挡不住岁月这把无情有的杀猪刀。

　　然而现在再看，发现以前看到的好像是错觉一样。

　　这种逆生长，让男人们看了啧啧称奇，而女人们见了，一个个则如同着了魔似的围着赫本求保养秘诀。

　　虽然吴承有四个老婆，而且还有几个女朋友，这点虽然让他们这些男人们羡慕嫉妒恨，但其实也只是嘴上说说而已。

　　真正把他们当成朋友的，还是会替他们担心的。

　　“不然呢？”吴承无奈地耸了下肩膀，道：“还能怎么办？”

　　卡梅隆出起了馊主意道：“我想，应该让承带着赫本女士脱口秀节目，把所有人都羡慕死好了。你们看，赫本女士现在多年轻！”

　　赫本闻言捂嘴轻笑，吴承则翻起了白眼。

　　奥维茨端着酒杯，一副事不关己的悠哉样，道：“这种事情不论你现在多努力想要降低它的影响，都是没有效果的。唯一的办法，就是把媒体的注意力从承和赫本女士身上转移掉。”

　　卡梅隆闻言，突然双眸一亮，道：“我想，我已经有办法了！”

　　大家听了，不由把目光朝他看去，吴承则是继续翻白眼，这厮要是能有什么好办法，那才叫怪事。

　　在众望所归之下，卡梅隆哈哈笑道：“承，赶紧宣布出柜吧！”

　　“……”

　　众人沉默，而后哄堂大笑。

　　吴承就知道，这货果然不能指望。


第647章 温柔乡里道丰年

　　三天后，当东方电视台的这一期节目出来时，老美再次哗然。

　　先是加州，因为这个节目覆盖的地方只有加州一州之地。但是第二天早上，这个节目里的内容，就被各在媒体转载了。

　　而后整个老美风云再次被吴承和赫本的事情所搅动着。

　　当然，有些人反而沉静了下来，毕竟赫本说的也没错，这是他们自己的私人生活，她有自由选择生活的权利。

　　而有些人则是直接受不了跳起来，直斥赫本不知廉耻云云。

　　至于那些直斥赫本不要脸的……其实什么地方都不缺卫道士这种稀有生物，自诩自由开放的老美，也同样有着这样那样的卫道士。

　　他们觉得赫本所说的这种“自由精神”，是对他们所谓的“自由精神”的一种挑战和侮辱，她根本就不明白所谓“自由”的真谛。

　　特别是女权主义者，就更加看不惯赫本的这种选择了。

　　不过赫本才不会去管这些事情，自己的幸福自己争取，自己过得好不好？想要过什么样的生活，也不是外人可以决定的。

　　一夫一妻确实是社会的主流，可北美这边也同样有少数地方，以及少数教派存在着一夫多妻这样的情况。

　　而且，她当初过得幸福吗？一开始的时候可能是吧！但是随着时间长了，那种烦闷的感觉便出现了。

　　但是现在……至少现在，她还没有感觉到自己有烦闷的感觉，也没有觉得这样子不好，要退出什么的。

　　当然，还有一个理由她没有说出来，而且也说不出口。因为在吴承那里，她可以得到极大的满足，那是她前两任老公都给不了的。

　　甚至这个男人在他的四个妻子联起手来的时候，都能做到极大的满足她们，这就更加不是常人能够办得到的了。

　　当然，这是她们女人私底下才能讨论的话题。明面上，她们自然是谁也不会说出来，免得被人当成笑话。

　　她们会纵容他胡来，除了本身就没办法阻止之外，这方面，也是一个说不出口的理由。从来都只有累死的牛，在他这里居然变成了田地承受不住这头蛮牛的肆虐，这还能说得出口吗？

　　如果让她们知道，吴承因为想要“N杀”而疯狂锤炼自己，她们会不会联合起来阻止他，免得他变得越来越疯狂，家里的女人变得越来越多，而她们还不能理直气壮的拒绝？

　　想来应该是会的吧！

　　除了这些，还有的就是赫本的粉丝了，当他们知道赫本如今过得很幸福……至少赫本本人是这么说的。再加上《暮光之城》的第二册马上就要面市了，他们自然也就不再“闹”了。

　　当然，也有不少爱美的女人，在近距离看过赫本如今的不老容貌之后，啧啧称奇的同时，也纷纷写信到电视台那边，呼吁赫本给一些杂志写些保养秘诀，将她的保养秘诀拿出来和大家一同分享。

　　可见，爱美的女人，随处可见！

　　不过，这些粉丝们的来信，并不能让东方电视台欣喜，真正让他们欣喜若狂的是，不少大电视台的业务人员跑过来，要求购买这一期节目的转播权。毕竟东方电视台只能覆盖加州，但是其他电视台，则是可以覆盖全美。这种事情，东方电视台自然也是愿意的。

　　更何况，这个事情，幕后大老板还特地交代过。

　　没办法，东方电视台实力有限，目前也只能做到信号覆盖加州。

　　不过比起以前来，要好上太多了。

　　而当这一期的节目出现在全美观众们面前的时候，有些人已经能够静下心来聆听一下赫本本人是如何看待这件事情的了。

　　不过让不少唯恐天下不乱者有些郁闷的是，赫本看起来对她现在的生活很满意，想让她和那个东方承分开，似乎不太可能。

　　然而，即便是赫本已经说得很明白了，可依然还是有许多人不明白她为什么会做那样的选择，那个东方承就那么好吗？难道就因为他长得帅点，赫本想吃嫩草？可帅哥北美也不缺啊！

　　当然，如果又是帅哥，又是大款，那就比较少见了！

　　当然，这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，完全是可以理解的。

　　而也正是因为经过了一番喧嚣之后，不少静下心来的人才发现这期节目所透露出来的信息。比如赫本的那部《暮光之城》第二册快要出来了，期待这部小说的粉丝们有福了。又比如赫本对现在的生活很满意，不想被人打拢，想要她复出拍戏的人就不要再多想了。

　　人家现在过的是富太太的生活，谁还愿意辛苦地出去接戏啊！而且有了孩子，还要写小说，自然也就没时间和精力了。

　　再比如，华夏有许多东西值得大家去尝试……比如美食。那些吃货们看到这个，当天就去唐人街体验去了。

　　可以说，因为赫本的关系，不少人对华夏美食有了不小的改观。

　　当然，更多的，还是对吴承这个一夫多妻的富豪私底下的生活感到好奇。好奇私底下的他们，是不是会做一些邪恶的事情。

　　当然，这种私生活，不可能会有人拿到明面上来说，大家也只能发挥自己的想象力了。有邪恶思想的人，想到的自然是邪恶的事情。

　　而这个时候，吴承已经帮陈钰莲办理了入学手续，然后窝在了温柔乡里头不愿意出来了。

　　除了赵亚芝还在宝岛之外，其他几个老婆都在这边，吴承自然也不想回香江那边过着和尚一样的生活。

　　整日周游在几个老婆之间，最后把钟楚虹也一起抱到了邓俐君的房间里，和她们一起疯狂了一次。

　　因为这事犯了“众怒”……其实都是钟楚搞的鬼，这小妞因为第一次在众女面前打破自己的耻度，一下子接受不能，所以只好变着法子折腾吴承。没想到却正中她们下杯，于是吴承被她们联手赶下床好几天，只能悄悄跑到阿芙拉那里去寻求一些安慰。

　　阿芙拉这种逆来顺受的小性子，自然无法拒绝吴承的要求。

　　只不过玩过“四杀”之后的吴承，面对一个人，自然一点压力都没有。感觉不够刺激，心里头琢磨着什么时候再来一次“四杀”。

　　都说饱暖思淫欲，最近没什么事情的吴承，闲得无聊，脑袋里全都是这些乱七八糟的想法，琢磨着，找个机会把陈钰莲也给吃了。

　　然而还没等他把这个想法付诸现实，钟楚虹就直接拉着陈钰莲住学校去了。她似乎很明白吴承的想法似的，事先拆了吴承的台子。

　　没办法，吴承只好把这些乱七八糟的心思都转化成力量，开始静下心来写小说——《哈利波特》，同时一并完善《少林寺》的剧本。

　　而时间，也慢慢从十一月来到了十二月。

　　十二月，这个月在电影界，注定了是充满硝烟的时段。

　　不过今年吴承倒是没有参与进来，然而吴承没有，但是梦工厂这边自然不会放弃这样档期。

　　先是在十一月底的时候，《回到未来》直接杀入，因为圣诞档期要留给《小鬼当家2》，所以《回到未来》只能提前了。

　　也就是说，斯皮尔伯格的那部《外星人ET》只能放在明年了。

　　也因此，明年的梦工厂，有三部大片，斯皮尔伯格执导的《外星人ET》、卢卡斯执导的《星战2》，以及卡梅隆执导的《终结者》。

　　这三部片子，不论是放在什么时候，都是票房炸弹的存在，当然《终结者》要稍差一些，但也同样是一部赚钱的电影。

　　让这三部片子在同一年里厮杀，其实是有些浪费的。

　　因为《外星人ET》和《星战2》这两部片子，都是有争取同年票房冠军宝座的潜力。但是这两部片子在同一年出现，肯定有一个需要屈居其下了。

　　不过想想，吴承觉得这样也挺好的，明年成为梦工厂年，也算是给梦工厂进入八十年代一个漂亮的开局吧！

　　而明年香江那边，《少林寺》这部电影，一定也会成为东龙国际步入八十年代最漂亮的开局。

　　《A计划》这部电影虽然不错，也是晟龙风格形成的风向标，但不得不承认，论影响力，它其实拍马也是难及《少林寺》的。

　　而且，吴承还想在这部电影里面加入一些新派武侠的想法，这个想法其实早就有了。原时空，这个新派武侠的概念是徐老怪提出来并实行的，最典型的便是《黄飞鸿》系列的片子。

　　而如今，吴承早点提出来，那么接下来，定然会掀起一片武侠片的浪潮。这样一来，公司那边的不少武侠片就可以开拍了。

　　像《陆小凤传奇》，公司早就有拍的想法了，特别是陈勋旗这家伙。不过一直被吴承压着，因为现在传统的武侠片已经渐渐没落，东龙国际拍这样的片子，如果没有新意，拍出来也没什么大意义。

　　可如果新派武侠的出现，那再拍这样的片子就没什么问题了。

　　而随着十二月来临，麦当娜的新专辑，也面市了。


第648章 天堂和地狱

　　麦当娜的新专辑，吴承只给她写了一首歌，其中大部分曲子都是她自己写的。没有什么意外，这些歌里面，少了一些叛逆，而多了一些幽怨。吴承也不知道，这种改变，到底是好还是坏！

　　而吴承给她写的那首则是一首舞曲。那是一首由瑞典的少年组合唱的歌，中文名叫《注满舞池》。

　　吴承不知道这样改变后的麦当娜还能否有原时空的成就……想来应该是不会有那么大的名气了吧！

　　至少他不会再给女权主义代言了吧！

　　但不得不说，现在的麦当娜，在吴承的眼里，确实要比原时空的那个麦当娜顺眼得多。

　　“好了，让我们举杯，祝麦当娜的新专辑大卖！”

　　别墅里，吴承和邓俐君她们一群女人一起，给麦当娜庆祝她的新专辑面市。这一个多月来，麦当娜在北美各城市间穿梭，为了她的新专辑，她可算是卯足劲了。不过宣传效果还是不错的，单曲打榜的成绩也算不错。吴承给她写的那首也同样在榜单上取得不错的成绩。

　　总体来说，她的第二张专辑，质量要比第一张稍微差一些，但了不会差太多。毕竟比起第一张专辑来，她的实力在进步。

　　虽然吴承只给她写了一首歌，而且这首歌的质量还没有第一张专辑的那三首歌有质量，但从首日的销量来看，这张专辑的销量超过第一张，是完全可以预见的。

　　眼看吴承就要回香江去了，是以，大家也就趁着这首日销量出来的时候，在家里给麦当娜举办了一个庆祝宴。

　　没有请别人，只有他们自己一家人。

　　这两三年来，虽然吴承和麦当娜之间的关系并没有更进一步，但邓俐君她们其实很清楚，麦当娜早就沦陷了。

　　而吴承虽然一直都没有动作，但谁都看得出来，他已经很久没有提让麦当娜滚蛋这个事情了。

　　在她们看来，连赫本他都可以偷偷收进后院，那麦当娜他还能放过？当然，她们并不清楚吴承心里头的纠结……其实这份纠结已经没有什么意义了。如今的麦当娜，已经不再是原时空的那个麦当娜了。

　　只是吴承心里头一直不愿意去触及这一点罢了。

　　但是她们并不知道，是以都只当吴承是默认了她的存在。

　　至于他们怎么发展，她们不好多说，因为一旦开口，就有可能“当坏人”了。而且即便是放麦当娜参与进来，她们也不会觉得有威胁。

　　其实主要还是她们都清楚吴承是什么人，连赵亚芝都没有办法独占他的情况下，其他女人如果还做这样的美梦，那还是趁早打住。

　　相比起来，麦当娜的威胁其实是最小的。因为吴承对她就从来没有展开过任何攻势。一个他心里头不是那么喜欢的女人，又怎么可能会给她们带来什么样的威胁？

　　是以对于麦当娜的存在，她们都睁只眼闭只眼，顺其自然。

　　麦当娜起身举起酒杯，冲吴承道：“讨厌的男人，我要感谢你！”

　　吴承撇嘴道：“要感谢的话，我想还是放在明年的格莱美奖上面感谢我吧！今年的格来美奖上，杰克逊可是感谢了我好久呢！”

　　因为格莱美奖是取前一年九月到和二年九月发布的专辑，是以今年的格莱美奖，劲龙唱片这边就只有杰克逊一人参加。

　　而明年，不仅杰克逊会参加，麦当娜和邓俐君也会参加。

　　“不，我现在就想说！”麦当娜的性子可不会像阿芙拉那样逆来顺受，让她收敛性子，这已经够让她难受的了。

　　吴承摊了下手，耸了耸肩，然后抓起纸巾，给身边的女儿擦了擦嘴角。如今四个儿女，大的三个都能自己动手吃饭了，而且饭量还不小的样子。不过虽然能够自己动手，但依然还是吃得到处都是。

　　如果不给她们擦拭一下，不用几分钟，他们就变成小花猫了。

　　大家一起喝了杯酒之后，麦当娜又给自己和吴承倒了杯，而后举杯冲吴承道：“讨厌的男人，非常感谢你，要不是你的出现，我想我不会有现在的成就，或许现在都不知道在哪个角落里呆着，或者干脆死在某个无人发觉的角落里也不一定……”

　　“嘿，麦当娜，这种不吉利的话可不要乱说！”邓俐君插话道。

　　麦当娜嘿嘿笑了下，道：“没关系！我可不相信那些东西，而且我也说了，只是有可能而已。相信你们也知道纽约有多乱。承当初就曾说过‘如果你爱一个人，请带她去纽约，因为那里就是天堂。如果你恨一个人，那么也请带她去纽约，因为那里也是地狱。’”

　　“对于曾经的我来说，我曾以为那里会是天堂，没想到最后却变成了我的地狱。在认识承之前，我已经快要过不下去了……像我这种没什么本事的女人，想要继续在那里生存下去的话，可想而知接下来会做出什么事来。在被逼急的情况下，更出格的事情，我想我都可能做得出来。”麦当娜摇头说。

　　边说她的眼角便有些湿润起来。虽然当初她还没有被逼入真正的绝境，但那个时候，她的生活确实不怎么样。

　　如今回想起来，心里头自然是无比的感慨。

　　而且她是一个要强的女人，不想向家人坦言她的失败，在那种糟糕的情况下，她也没有向家人伸手求助。

　　当然，大部分外国年轻人都会这样，因为一旦他们成年，就要离开父母自主独立生活了。完全不像华夏这边那样。

　　原时空，麦当娜就是这样，她最后甚至去拍了“果体写真”来维持自己的生活，同时还和她的男友一起堕落，烟、酒、大麻，什么都不忌，简直就是坏女孩的典型。

　　不过好在，命运给了她转折的机会。

　　吴承看了她一眼，微笑摇头道：“好吧！你的感谢我收下了。不过，想不想听听我心里对你的真实看法？”

　　其实不仅是麦当娜想听，就是邓俐君和林清霞，以及赫本她们都非常想听。麦当娜的容貌并不算差，而且气质也非常不错，特别是现在身上还披着一层“星光”，整体给人的感觉就更佳了。

　　这样的女人，又怎么可能缺少男人的追求？

　　可偏偏，吴承对她居然没太大的感觉，这让她们都很好奇，明明显肥肉早就已经送到他的嘴边了，他为何就是不张嘴？

　　如果吴承是吃素的，那还好说，可他明明就是一头狼好吧！

　　不过可惜的是，吴承要说的，并不是这个事情。

　　“当初之所以带你一块离开纽约，除了因为你不小心卷入那件糟糕的事情之外，还有就是看重你在音乐这方面的发展潜力。”

　　吴承一手端着酒杯，一手抱着端酒杯那只手的手臂，一副市侩的模样道：“我有一双别人没有的眼睛，我可以看到许多别人看不到的东西，比如一个人的潜力如何……当然了，许多情况下，看得都不一定会准，但只要是我觉得可以的，那就一定会起作用。”

　　对于这一点，她们倒是很清楚，吴承不是在吹牛。

　　其实吴承就是在吹牛，什么眼光独到，目光深远，那其实都是骗人的。真正的原因是，他是一个穿越者。

　　不过即便是一个穿越者，可也不是全知全能的，那些他叫不上名字来的人们，他就根本不知道他们有多大的潜力。但是，那些如今还未发迹，但在将来注定会大红大紫的，吴承自然能够一看一个准。

　　吴承轻轻抿了口杯中酒，笑道：“知道为何当初我要和你签下那么一个长约吗？其实真正的目的并不是为了补偿你，而是因为我看出了你的潜力，想要把你绑在我的战船上而已。”

　　听到吴承这么说，邓俐君几女都不由目瞪口呆，而麦当娜的唇角则是不由自主的抽搐着。之前她自己也有意识到这一点，但还是不敢相信自己的潜力值得她签这么长的合约。

　　如今听他亲口说出来，为什么有种想掐他的冲动呢！

　　不过吴承还是面不改色道：“正如你所说的那般，如果没有遇到我，没有我的帮助，你确实很难度过那段人生低谷。就我估计，以你的好强，肯定是不会向你父亲求助吧！嗯，你们西方人大多都是这个情况，一旦到了成年之后，就算是借债，也不会向家人要钱。”

　　吴承说着耸了耸肩，继续道：“所以，我可以推断得出来，在那段时间里，你可能会去做一些你不愿意去做的事情，来换取你所需要的生活费，甚至可能因此而放纵自己。烟、酒、大麻、性……”

　　吴承摊着手，微笑道：“可以想象，那样的你会是什么样子。这样的状态下，最终只有两个可能，一个是彻底沦落，甚至最后可能变成那些红灯区里随处可见，打着厚厚的粉底，在人前搔首弄姿，最后不知道死在哪个角落都没有人理会的风尘女子。一个则是痛改前非，重新做人，不过这个就需要有贵人引导了……”


第649章 跑对房间上错床

　　众人不由想象着，以麦当娜的性格，是否真的会变成吴承所说的那样。不过想想，可能性应该不会很高才是……这是那些并不了解麦当娜的人的想法，比如陈钰莲，比如阿芙拉，或者是赫本。

　　但像邓俐君，她就很清楚麦当娜是什么样的性格，因为她是她们当中第一个接触麦当娜的人。

　　当时的麦当娜是什么样子的，她比在座除了吴承之外的任何人都要清楚。那个时候的麦当娜，还真有可能变成那样。

　　麦当娜自问，如果真的走投无路，她确实是有可能做出一些比较出格的事情。以前的她，对“性”那方面并不怎么在乎。

　　其实许多西方女子对这方面都不是非常在乎，和认识不到几分钟的人，只要看对眼，直接去汽车旅馆的都大有人在。

　　从一而终的想法，在她们那里，几乎是不可能会出现的。

　　而这个时期的内地，有这种想法的女子，一抓一大把！

　　“不过……”吴承的转折来了，“是金子，总是会发光的！我相信以你的潜力，发光发热，不过是迟早的事！我只不过是帮你提前挖掘出了这份原本就属于你的光芒而已。所以，不必感谢我！”

　　吴承的不居功，让邓俐君等人多少有些意外。毕竟，不论是给谁看来，麦当娜有如今的成就，和吴承这个幕后伯乐是分不开的。

　　而且，老话不是说了吗？千里马常有，伯乐不常有！

　　麦当娜在音乐方面确实是很有潜力，才一张专辑，就已经可以坐二望一，也就是坐二线，望一线了。

　　这样的潜力，对许多歌坛老将们来说，都是一股不小的威胁。可以想象，这个女孩成功超越他们，并不是什么高难度的事情。

　　但是，如果没有人看重她，并引她进入歌坛的话，她还能像现在这样发光发热吗？显然是不可能的。

　　而作为她的引路人，吴承居然不居功，让她们意外的同时，也不由有些意外吴承居然如此看好麦当娜的潜力。因为只有麦当大的潜力巨大，才能被人更轻易发现，并将她引入歌坛。

　　这些事情，她们自然不清楚，因为她们不是穿越者，并不知道在原时空，这个女人有多么牛叉，那是可以和杰克逊并列的摇钱树。

　　麦当娜举起酒杯，道：“虽然这是你这个讨厌的男人对我说的让我听了最舒服的话，我很开心，不过这一杯还是得敬你……”

　　“这话我怎么听着就那么别扭呢？难道我说句不好听的，你也要敬我？”吴承撇了下嘴，但还是继续和她喝了一杯。

　　看她还要倒酒，吴承便道：“喂，适可而止啊！这东西喝一点也就是了，喝多了伤身。这是在家里，又不是在外面应酬！”

　　“我今天开心，我要敬所有……嗯，先从特蕾莎开始吧！特蕾莎是我第一个认识的好姐姐，而且还是个歌坛巨星，一开始，我都不知道原来特蕾莎在东南亚那边那么有名，我在特蕾莎那里学到了不少音乐知识。特蕾莎，这一杯，我敬你！干杯！”

　　邓俐君捂着额头轻笑起来，道：“哦天！你和我这么客气，我好不习惯！虽然这方面我是有帮过你，可是你也帮我不少啊！你看，仙蒂还没有出生的时候，你就天天给她弹吉它了，仙蒂出生之后，你也没少带她，她最喜欢你带她，给她弹吉它了，那我是不是也要敬你？”

　　吴承无语地轻咳了下，道：“我怎么觉得这有点像颁奖典礼上的感谢词？麦当娜，你确信你没有喝多吗？”

　　“当然不！”麦当娜朝他丢了个卫生眼过去，而后咯咯轻笑起来，道：“我只是很开心，你们可能不知道，当初我要去纽约学习舞蹈的时候，我的父亲非常反对，他并不看好我在这一行发展……”

　　“哦！舞蹈！呵呵，我同意你父亲的看法！”

　　面对吴承的吐槽，麦当娜只是白了他一眼，而后继续道：“不过当初年轻不懂事，凭着一腔热情来到纽约……其中有过快乐，也有过辛酸和痛苦，不过这一切都过去了。现在，他看到我如今的这番成绩之后，不仅原谅了我当初的不懂事，之前还打电话过来鼓励我！”

　　吴承撇了撇嘴，嘀咕起来，“换成谁都会这样吧！”

　　哪有哪个做父母的看到自己儿女出息了，还一直提着曾经那点年少轻狂所做的错事不放的？

　　至于原时空的麦当娜，她的父亲后来待她如何，吴承就不清楚了。

　　嗯，她没有母亲，在她很小的时候，母亲就已经过世了。而且因为家里兄弟姐妹很多，所以她的父亲……这个又当爹又当妈的人，对自己的儿女在教育上面，自然也就比较严厉一些。

　　不严厉估计也不行，要不那么多熊孩子三天两头上房揭瓦，那日子还怎么过？不过，也不知道是不是因为小时候被父亲订的规矩太多了，所以长大后的麦当娜，那是相当的叛逆。

　　原时空，她的叛逆性格，不知道是不是因为她父亲管得她管得太严厉，所以才生出来的逆反心理？

　　嗯，这些都已经无法考究了，因为现如今的麦当娜，虽然偶尔也会有叛逆的时候，但绝对不会像原时空那样出格。

　　不过，叛逆的人最想得到的，应该就是自己所在乎的人，对他们地认可吧！

　　瞧她今天这不对劲的样子，估计是之前她老爹打电话过来，认可了她如今所做的一切，所以精神受了点“刺激”，乐疯了。

　　“爹地爹地，那个红红的水好喝吗？”

　　看着麦当娜把红酒当水一样灌，吴承一边暗骂她浪费，一边不得不给大女儿解释起来，“宝贝，那不叫水，那是酒，不过并不好喝……”

　　“可是爹地，为什么麦当娜姨姨一直喝，爹地和妈咪也喝？”

　　邓俐君闻言，不由便在一边劝了起来，道：“仙仙，这东西只能等你长大了，成年了才能喝哦！你现在还小，喝这个对你不好！”

　　吴承闻言不由呵呵轻笑了起来，她那么小，和她说这些道理又有什么用？“好吧小宝贝，今天爹地破例让你尝一点……”他边说边用筷子沾了下酒，而后伸到她面前，道：“来，张嘴，啊~”

　　小家伙不知好歹，好奇地张着嘴，然后那滴悬在筷子上的酒便滴在了她的小舌头上。结果便见小丫头吧啧了下双唇，而后小眉头直接拧到了一块，扁着小嘴，整张小脸都快要皱到一块去了。

　　“怎么样？小宝贝有没有尝出什么味道来了？”

　　“爹地，好难喝！一点都不甜……”

　　看她嘟着小嘴，一脸委屈的小模样，众人不由失笑。邓妈妈一边使劲在爸爸腰间掐了一把，一边拿着清水给她漱口，“宝贝，来，喝口水，不理你那个坏蛋爹地！”

　　看着懒小子好奇地看着自己，吴承笑道：“臭小子，你也想喝吗？”

　　吴承用筷子沾了下酒，做势伸到他面前，不过看到姐姐刚才那一脸“哭相”，小家伙直接用双手捂住小嘴，而后直摇头。

　　看到他这样子，众人再次失笑。

　　然后吴承顺势宣布，道：“好了麦当娜，不要再喝了，几个小家伙都要跟你学坏了！”

　　“讨厌，喝酒都不让人尽兴，切莉，艾达，咱们去酒吧吧！”

　　吴承一听到这话，双眸立马就瞪了起来，结果麦当娜便不由咯咯直笑。众女看到这个情况，也不由摇头失笑起来。

　　吴承不喜欢她们去那种场合，她们自然清楚。事实上，她们对那种场合也没有什么特别的爱好，想喝酒，家里什么酒没有？酒窑里的珍藏不要太多！而且他自己也不爱去那种地方，是以，家里的女人们大多数没事的时候都不会去那种场合。

　　“我自己拿酒去房间喝总行了吧！切莉，你陪不陪我？”

　　邓俐君起身道：“你们还是在这里喝吧！我带她们几个去后面玩一会，消消食。”

　　邓俐君和林清霞都站了起来，不准备陪她们喝了，两人带着三个小家伙去旁边的房间，那间房间里面放着许多玩具，就是专门为几个小家伙玩乐的时候用的玩具房。

　　赫本端起酒杯，道：“好了麦当娜，你可不能太兴奋，酒这个东西适量即可，你可得保护好你的嗓子，这可是你的立身之本！不过今天你既然这么开心，那这杯我敬你！来，干杯！”

　　“哦不，黛丽姐姐，你可是我的偶像，这杯得我敬你！”

　　吴承看了摇头道：“我看你们干脆喝两杯好了……”

　　然后两女的白眼直接就朝他丢了过去。

　　吴承无奈耸了耸肩，而后自己埋头吃起菜来。

　　这一晚，麦当娜折腾了好久才静下来，结果吐了好几次，阿芙拉在她房间呆到很晚才出来。

　　结果当吴承跑到阿芙拉那里寻求安慰的时候，却发现，躺在阿芙拉床上的那个女人，居然不是真正的阿芙拉。

　　等吴承发现，并想起身走人的时候，那个女人的双臂已经如同水蛇一般，缠了上来，并霸道的翻身将他压在身下。

　　“胆小鬼，你还想跑吗？”

　　“……”


第650章 将错就错之爱的呼唤

　　虽说一些强大的武者可以从气息中感应出对方到底是谁，吴承也算得上这一类强大的武者了。

　　可是，在这种没有危险的情况下，谁又会去时不时地感应一下出现在自己眼前的是谁呢？这可是非常耗费精神的事情。

　　是以吴承自然也就没有去感应出现在阿芙拉床上的人是谁。在他想来，自己的别墅不可能会出现外人。而且前几天晚上，吴承也是这偷黑摸进阿芙拉的房间的。而且阿芙拉那满头金发……好吧！就是这该死的满头金发把他给害的，让他忽略了，家里除了阿芙拉之外，还有另外一个女人也是满头金发，虽然她的头发本来不是金色的。

　　“你怎么会在阿芙拉的房间里？酒醒了？”

　　吴承静静看着这个骑在自己身上的女人，问道。

　　“阿芙拉在我那边睡着了，醒过来的我没地方睡，只好跑到她这边来睡了！怎么？你有意见？”

　　麦当娜一副理直气壮的模样，不过看她的笑容，多少有些得意。

　　吴承无语地翻了个白眼，道：“那边的床难道不能睡两人吗？你确信不是因为知道我会来这里，所以在这里等着我？”

　　“嘿，讨厌的男人，有没有人告诉你，你太自恋了！”她唇角轻轻抽搐了下，而后鄙视道：“而且，可别告诉我你对我没有感觉，你看，它已经深深地把你给出卖了！”

　　此时的她，骑在他的身上，扭动着纤腰，大胆泼辣的风格尽显，一副看起来酒劲还没有过去的疯样。

　　而后，她低下头来，带着丝狡黠，还有一丝魅惑，嘿然道：“而且，以你的气力，如果想反抗的话，我会是你的对手吗？嘿，该死的家伙，你还要继续否认你内心中的真实想法吗？”

　　她的指间在他身上划着，而后点在他的肚脐处。而后，她附下身来，吻向他，结果她的脸却被吴承给无情地拨到了一边。

　　“愚蠢的女人，难道你不知道你满口都是酒味吗？”

　　“……”她疑惑了下，而后羞恼地捶了他一下，哼声道：“这不可能，刚才我还泡了个澡，涮牙漱口了！哼！看我不咬死你……”

　　而后，一出“女骑士硬上弓”的戏码，就在这里上演了。

　　不知道是不是因为酒精的刺激，还是因为她深怕夜长梦多，几乎没什么前奏。

　　吴承因为本来就是来“干坏事”的，所以进来的时候，就直接把衣服给脱了个精光，是以这个时候，她并不需要其他多余的动作。

　　吴承不由愣了愣，而后暗忖：这个女人果然早有预谋！

　　“哦！该死的男人，我终于得到你了……”

　　她骑在他的身上，扬起脑袋，长发飞舞，惬意地驰骋欢呼。

　　“……”吴承无语的撇了下嘴，心里暗骂：该死的女人，这个台词应该是我的吧！居然敢抢我的台词！

　　“你可知道我想象着这一天想象得有多久了吗？”

　　她低下头来，居高临下地看着他，带着一丝邪异地笑，“从认识你开始，我就一直在忍着，你越是看不起我，越是不理我，我就越想征服你。我甚至想着将你从她们的身边抢走，然后再抛弃你……”

　　“愚蠢的女人，你的报复心可真强！”吴承撇了下嘴，而后很光棍地说道：“恭喜你，你终于得到了我的身体。不过你终究还是要失望的，因为你也只能得到我的身体！”

　　“无所谓了，只要能够得到你的基因，让我生个小超人，我就可以把你这可恶的家伙抛弃了！咯咯咯……”

　　“……”吴承有些无言，末了一翻身，将她压在身下，道：“看来不给你一点教训，你就不会长记性啊！记住，愚蠢的女人，如果你敢背着我在外面乱来，我不介意将你毁灭，包括你的灵魂！”

　　某个女流氓终于成功点燃了他的火气，让某人火力全开。

　　那如惊涛拍岸般的强力冲击，让她差点魂飞天外。

　　那小麦色的皮肤上，浮起层层红晕，如同滴入清水中的血滴，缓缓扩散，散发出一种妖异的美。

　　看着他居高临下的俯视着自己，她的唇角微微扬起，而后星眸眯成一条缝，双唇微启，开始“爱的呼唤”。

　　那如歌如泣般的“呼唤”声，便如同魔女所施的魔法，加持在他那壮硕如牛的躯体上，使得他爆发出更为强劲的力量。

　　然而，她开心得太早了，因为她根本不了解他的能力，本来不需要“施咒”的情况下，她都没办法承受，更何况是现在。

　　没过多久，她便被送上了云端，如同灵魂剥离了躯壳，在天际中遨游。这种情况，是她自己用手指代替的时候完全比不上的。

　　她已经不记得自己有多久没有这种感觉了。

　　然而，这种感觉才刚兴起没有多久，她就发现，他根本就没有露出丁点疲惫之色。那种曾让她迷恋的感觉更是一波接着一波，一浪高过一浪，似乎永不停歇似的。而后，她的叫唤声，也从之前的主动变成了现在的被动。最后甚至叫了起来，“NONONO……”

　　不过某人没有理会她，带着一丝邪恶的笑意，将她翻了个身，而后停了下，穿了件“雨衣”，而后压了下去。

　　感觉到后面传来的撕裂般疼痛，她直接咒骂了起来。

　　“该死的男人，赶紧给我滚下去！哦不……该死的！”

　　“愚蠢的女人，感谢你成功挑起我的怒火！”他伏在她的背上，在她耳畔吐着气，“作为代价，你应该试着去承受！”

　　“哦~该死~”

　　然而，没过多久，她的咒骂声便变成了求饶声，最后终于忍不住变成了求救声。现在，她终于明白，为何这家伙会找机会把那些女人抱到一块去，而那些女人们事后并没有多说什么了。

　　可惜，别墅的隔音效果不错，她的求救声并没有引来外援，她也只能自己默默承受了。

　　……

　　“什么，麦当娜生病了？”

　　第二天早上，吴承在外面海边锤炼自己。早上起来的阿芙拉发现自己睡在麦当娜的房间里，便回去换衣服洗漱，结果发现麦当娜睡在她的房间里。她一开门，她便醒了过来。

　　不过，她却是浑身没劲，懒得动弹，而且一动，全身都疼，特别是后面疼得厉害，她都是趴着睡的。

　　“麦当娜，酒醒了吗？”阿芙拉笑说“你昨晚喝得可真多！”

　　趴在那里的麦当娜吐了口气，道：“还好！不过早餐我就不吃了，感觉身体有点不舒服……”那是真的不舒服。

　　“你怎么了？生病了？”

　　“……”该怎么解释呢？麦当娜简直无言以对，最后只好道：“或许吧！感觉有点不舒服，我就不吃早餐了，你们先吃吧！”

　　“那怎么可以，赶紧去医院检查一下吧！”

　　“真的不用了，我还想再睡一会。”

　　然后，阿芙拉换了下衣服，还没洗漱，就下楼和邓俐君说了。

　　邓俐君闻言，立时便惊讶的反问了句，而后起身道：“身体不舒服，怎么能够在家里拖着，我去看看，一会送她去医院……”

　　看到邓俐君进来，麦当娜想死的心情都有了。

　　“麦当娜，感觉怎么样？”邓俐君关心的问她。

　　麦当娜捂着脸，不敢见她。虽然昨晚是爽了，不仅身体上，还有心理上。但是，事后想想，不免有点负罪感。

　　当然，这种负罪感也不过就是一点点而已。毕竟吴承除了邓俐君之外，女人可以说是一堆，如今都已经有四个给他生了孩子了呢！

　　只是，昨晚刚刚和人家的男人欢好，今天人家还跑过来关心地问她身体哪里不舒服，这种感觉，实在让她不知如何面对。

　　“怎么了？”邓俐君关心地伸手摸摸她的脑袋。

　　说起来，相处这么久以来，麦当娜的性格，她还是挺喜欢的。这个大胆泼辣的女孩有一股其他女人很少有的率直和爽快，还有点大大咧咧的感觉，不会像一些女人那样有着深沉的心机。

　　再加上女儿也很喜欢她，是以，邓俐君渐渐地就将麦当娜当成了妹妹一样看待，平时两人相处也很愉快。

　　是以，现在看到她身体不舒服，邓俐君自然会关心她。

　　“唔，我没事，就是还有些困罢了！”麦当娜嘟喃道：“阿芙拉太大惊小怪了。嗯，特蕾莎，让我再睡一会好吗？”

　　“真的只是困吗？”邓俐君奇怪地看了她一眼，只是摸她脑袋的时候没有感觉到过分的热度，是以她也只好放弃，然后起身道：“好吧！那你先休息！”

　　她说着，鼻翼微微动了动，而后扫了眼大床，而后月眉轻蹙，在心里头轻叹一声，转身走了出去。

　　她已经看出来了，她不是真的生病，也不是因为大姨妈来了，而是因为……都是那坏家伙惹的祸。


第651章 爹地才不是坏蛋！

　　当吴承晨练归来，邓俐君便拿着毛巾迎了上去，将毛巾递给他的同时，顺便在他腰肋上重重掐了一把。

　　吴承苦着脸，觉得有些莫名其妙，这一大早上的，她哪里来这么大的气啊！难道是因为昨晚没去她们的房间？

　　可是这几天她们都会把他赶下床好吧！

　　至于她们发现他和麦当娜的事情，吴承觉得应该没那么快，麦当娜虽然大胆泼辣，但也绝对不会把这个事情拿出来说。

　　而且吴承可是知道她昨晚被他折腾了很久，这个时候能不能起得来都还两说。是以，他才觉得有些莫名其妙。

　　看着吴承一副无辜的嘴脸，邓俐君不由轻哼了声，低声在他耳畔道：“昨晚很快活吧！又当新郎官了呢！”

　　“……”吴承眨着大眼，一脸不可思议的神情。

　　“哼！”邓俐君银牙一错，轻哼一声，扭着腰肢转身袅袅亭亭走了进去，留给吴承一个华丽丽的背影。

　　吴在呲了下牙，暗骂麦当娜那个愚蠢的女人，这点秘密都守不住。

　　其实他倒不是真的想瞒她们，而是想给她们一个缓冲的时间。否则的话，他也就不会把她们都拉到一块住了。

　　而且看得出来，邓俐君虽然拿他发泄一下情绪，但其实也不是真的生他的气。毕竟这个情况，她们早就已经有了心理准备了。

　　之所以这样，只是心里头多少有些不爽，拿他发泄一下罢了。

　　这也正常，这种事情，即便心里头早就有所准备，但事情真的来临时，不爽的情绪，依然还是会有的。

　　面对这种情况，吴承能说什么？说什么都是错啊！

　　“麦当娜怎么还不起来？难道真的生病了？”

　　吃饭的时候，没有看到麦当娜，林清霞便问了起来。

　　赫本也疑惑地看向阿芙拉，因为说麦当娜生病的，就是阿芙拉。

　　阿芙拉有些尴尬，因为她说麦当娜生病，结果麦当娜似乎并没有生病，而只是单纯的想睡懒觉而已。

　　当然，平时的麦当娜一般很少睡懒觉，除非通宵熬夜的时候。

　　但显然，昨晚她并没有通宵熬夜。

　　“没事，估计是酒劲还没过去吧！”邓俐君摇头说，而后看向吴承，道：“一会你去看一下她吧！”

　　“知道了！”

　　“……”林清霞有些疑惑地看了眼吴承，末了冲邓俐君道：“他今天这是转性了？以前要是让他这么干，他能答应？”

　　吴承：“……”

　　邓俐君瞪了眼吴承，道：“他自己做的好事，自然得自己解决！”

　　钟楚虹奇怪道：“昨晚坏蛋好像没有灌麦当娜酒吧！”

　　邓俐君：“……”

　　“虹姨姨，为什么你老叫爹地坏蛋？”大女儿张着萌萌的大眼，好奇地看着钟楚虹。

　　“因为你爹地就是坏蛋啊！”钟楚虹继续教唆。

　　吴承翻起了白眼，边咬着面包，边冲女儿道：“宝贝，你觉得爹地是坏蛋吗？爹地对你好不好？”

　　“嗯，有时候好！”女儿斜着小脑袋，萌萌道。

　　“那什么时候不好啊？”钟楚虹笑嘻嘻地问。

　　“嗯，给我喝那红红的水的时候！”

　　“咯咯咯……那不是水，那是酒，酒……”钟楚虹咯咯笑道：“你看，你爹地是不是坏蛋？”

　　“爹地才不是坏蛋！”二女儿突然开口道：“爹地最好了！”

　　吴承闻言，剑眉一轩，哈哈笑道：“还是巧巧心疼爸爸，来，宝贝，爸爸亲亲，呜嘛……”

　　“爹地爹地，我也要，我也要……”大女儿看到爸爸抱着妹妹的亲热劲，不由也跟着争起宠来。

　　吴承嘿笑道：“那纤纤说说，爹地是不是坏蛋？”

　　“爹地不是坏蛋，爹地最好了！”大女儿立马就叛变了。

　　钟楚虹无语道：“坏蛋，你这女儿可以啊！简直有奶便是娘了！”

　　吴承得意道：“嘿，也不看看谁是她爹，女儿向爹，你不知道吗？”

　　看着爸爸抱着两个姐姐的亲热样，懒小子噘了噘小嘴，然后可怜兮兮地看着坐在他身边的赫本……说起来，这里面，赫本和他可以说是相处时间最长的女人，也是最熟悉的女人了。

　　赫本笑了笑，低头在他脸上亲了口，微笑道：“爹地亲姐姐，那妈咪就亲小瀚瀚，好吗？”

　　然后便见懒小子脸上绽放出了笑容，得意地傻笑着。

　　看得吴承险些失笑。

　　饭后，吴承没办法，只好端着早餐上楼找麦当娜，看得家里除了邓俐君之外的几个女人都面带古怪。

　　这家伙，怎么突然就转性了？

　　他有多不待见麦当娜，她们可是都看在眼里的。虽然不清楚吴承的这个“偏见”是从哪里来的，但他以前常叫她滚蛋，这可是真的。

　　可是现在，他居然亲自端着早餐去看她了，真是见鬼了。

　　楼上，麦当娜正在诅咒着某人，然后便听到开门的声音，她赶紧把脑袋埋在了枕头之中，当起了驼鸟。

　　直到脚步声越来越近，她才故作刚刚醒来的样子，带着一丝慵懒道：“阿芙拉，我还不想起来，我真的没有生病，只是想睡个懒觉！”

　　吴承将早餐放到床头柜上，轻笑起来，道：“你是真的不想起来还是根本就起不来？怎么样？还敢挑衅我吗？”

　　“是你这该死的浑蛋！”听到吴承的声音，她立马就把脑袋转了过来，而后冲吴承怒目而视。要不是这个罪魁祸首，她又怎么需要趴在这里“休养”？这该死的家伙，太不懂怜香惜玉了。

　　吴承一屁股坐在了床边，看着那单薄的被单之中起伏有致的玲珑曲线，微笑道：“昨晚不知道是谁在感觉到快意的时候，叫‘快点快点’的哦！啧啧，现在反倒过来怪我，还要点脸吗？”

　　“该死的家伙，滚出去，我不想看到你！哦嘶……”

　　她把枕头甩向吴承，结果因为动作太大，牵动了伤口，便倒抽起冷气来，而后气恼地将脑袋转到另一边，和吴承怄起气来。

　　看她在闹小脾气，吴承轻轻笑了下，道：“好了好了，都是我的错！行了吧！肚子饿不饿，要吃点东西吗？”

　　“不饿！你滚！”

　　结果嘴上很硬气，但是她的肚子却不怎么争气，深深出卖了她。

　　听着她肚子传来的咕嘟声，吴承嘿嘿直笑，而后拿起牛奶，递到她的面前，道：“知道我为何叫你愚蠢的女人吗？”

　　“哼！”还在傲娇当中。

　　“为了和我怄气，却饿了自己的肚子，这还不愚蠢吗？”

　　“哦谢特，你给我滚出去！”这是生气了。

　　“喂喂，适可而止啊！”吴承收敛了笑容，道：“不吃我可就端下去了！”

　　“哼！早餐放那里，你出去吧！我现在不想见到你！”

　　吴承闻言，不由呵呵冷笑起来，道：“看来，某人得到的教训还不够多啊！”他边说边将大手沿着被缝伸了进去。

　　麦当娜感觉到吴承的大手伸进来，身体不由轻颤了下，而后朝吴承怒目而视，道：“浑蛋！你……你想干嘛？”

　　“你说呢？好好说话你不听，那就是教育还不够彻底嘛！”

　　“你……住手！”感觉到他的大手出现在臀峰上，她不由再次叫了起来，“浑蛋，你住手，我……我听话就是了！”

　　“早这样不是挺好的吗？”吴承呵呵轻笑了下，而后俯身在她耳畔道：“这次看在你身体不舒服的份上，先饶你一次。若是再有下次的话，可就别怪我不给你面子喽！乖，吃早餐！”

　　他说着，在她脸上轻吻了下，而后将插着吸管的牛奶递到她面前。

　　“我，我还没有刷牙，也没有洗脸！”她说着，不由噘起了自己的红唇，感觉自己老委屈了，都是这浑蛋给逼的。

　　无奈，他只好将她横抱而起，走向洗手间。

　　……

　　继续在北美呆了两天，麦当娜虽然依旧会和吴承顶顶嘴，不过多少有些心虚的感觉，没以前那么犀利了。

　　在收到赵亚芝的戏份已经杀青的消息之后，吴承便带着懒小子和阿芙拉，告别了邓俐君她们，打道回府了。

　　不过得先回宝岛，带上赵亚芝他们一块再回香江。

　　其实就算赵亚芝那这的戏份没有结束，吴承也需要回去了。

　　如今已经差不多是十二月中旬了，再过半个月，他拍的那部《僵尸先生》就要上映，现在还没有看过成片，也需要回看看了。

　　事实上，像他这么“不负责任”的导演，可没几个。人家麦光头的《无名小卒》如今都已经上映了，他居然出来玩了一个月。

　　而除了麦光头的《无名小卒》，嘉禾那边的《豪侠》，票房也还不错，至少比原时空要好得多。虽然依然有人说他是跟风他师父张澈的武侠片，但至少质量上能够过关，这就不错了。

　　几天后，吴承和赵亚芝一行人回到香江，吴承想了想，带着蓝洁英和梅燕芳她们去看了次《豪侠》，并给它写了篇影评。

　　在影评里，吴承直接将“暴力美学”这个概念提了出来。

　　没想到，《豪侠》的票房居然因此出现了逆势增长。

　　而更让吴承没有想到的是，仅仅因为提出这个概念，居然就有人开始尊吴承为“电影大师”了。


第652章 你们这是准备结婚吗？

　　暴力美学，这东西早就已经在电影界里出现了。曾经的暴力电影经过长期地发展，因为电影的分级问题，渐渐出现了一丝美感。

　　其实就是为了照顾一些观众们的观影情绪，所以将暴力和血腥进行美化。这种情况，其实早就已经出现了，只是还没有形成概念罢了。

　　真正将暴力美学展现得淋漓尽致的，应该是吴白鸽，特别是《英雄本色》这部电影，以及之后的那些“英雄片”。

　　可以说，那个时候的吴白鸽，便已经将“暴力美学”这项能力臻至化境，而后又反过去影响北美的电影。最典型的，要数《黑客帝国》这些电影，其中对暴力美学的应用有过之而无不及。

　　也就是说，暴力美学形成于北美，大成于香江，而后又反馈回北美……等于是转了一个圈。

　　只不过，现在这个“暴力美学”还处在萌牙状态，离大成境界还差得远，甚至大家也只知道运用这种手法，而没有这个概念。

　　而吴承恰好提出了这个概念，将这种手法用“暴力美学”这样的字眼去概括，确实非常传神，非常精辟，给人一种直观的感受。

　　而且，从吴承地阐述之中，大家不难看得出来，吴承提出来的这个概念，应该不是嘴上说说而已，而是他的心里头已经有了更深刻更系统的认知。只是没有见识过的人心里头对这个依然很是模糊罢了。

　　不少人不由在媒体上呼吁，希望吴承在之后的电影里头，可以将这个概念具现化，也好给大家学习的机会。

　　对此，吴承只是笑笑，事实上，他早就有这个打算了，当暴力美学和新派武侠结合起来，会碰撞出什么样的火花呢？

　　吴承不知道，他只能尽自己最大的努力，将这部电影呈现给大家。

　　时间一天天过去，吴承除了一开始回来的时候，观看了下《僵尸先生》的成片之外，便没有再去理会了。

　　虽然和记忆中的那部片子有点出入，但整体的效果却要比记忆中那部要好一些，情节更加紧凑。

　　当然，里面的无厘头笑料，依然不少。

　　像影片开头喝咖啡那里，以及之后“怡红院”那段。

　　这个时期，星爷虽然还没有进入娱乐圈，但却并不妨碍这种喜剧的出现。后世有不少人把星爷拜为无厘头喜剧的鼻祖，其实那是不对的，星爷只是无里头喜剧的大师，是无厘喜剧的集大成者，是他把这类喜剧发展到一个无人能及的巅峰，几乎变成了他的个人标签。

　　但事实上，这并不是他个人所独有的。其实，在王胖子早期的许多影片里面，都能或多或少看到无非头喜剧的身影。

　　而且，在许氏兄弟的早期电影里头，也同样有无厘头喜剧的身影。

　　是以，这部电影里头出现的这些无厘头笑料，看起来其实也并非那么突兀。即便这部电影被提前了好几年。

　　赵亚芝在陪着他观看的时候，就不时的回头笑看着他，似乎没有想到，他居然还有这样的喜剧天赋。

　　在赵亚芝看来，像吴承这种新晋的富豪大亨，能够出来拍戏，观众们对他绝对会无比的宽容的，即便是他演得不好，只要表演的态度足够端正，大家都不会有太多的苛求。

　　而如今，他居然能放下自己的身段，去演这种角色，而且还演得这么好，这么搞笑……想想他现实中的身份，再看看他在电影里所演的这个性格佻脱的小人物，想想都觉得有些好笑。

　　是以，对于这个片子的票房问题，赵亚芝一点都不担心。

　　吴承也不担心，看过成片之后，他就没有去管它了，而且把影片的宣传工作也全交给了苏珊，自己则很有规律的上班下班。

　　身为电影的导演，连宣传工作都不参与，也就只有吴承会这么任性了。而且，别人还不觉得这很奇怪。因为谁都知道，吴承要是把这些做宣传的时间放在其他方面，赚到的钱，要比电影赚到的多得多。

　　只是谁都不知道，吴承这么“不负责任”，只是因为懒得动而已。

　　相比起来，坐在办公室里动动嘴皮子，要来得轻松得多。

　　虽说没有没事“干”秘书，但是没事的时候，他却是会把潘妖姬叫过来，玩一玩办公室爱爱。

　　虽说玩办公室爱爱的风险比较大，但刺激感自然也很强烈。

　　时间就这样一天天过去，没多久便来到了圣诞节。

　　……

　　“你真的不去？”

　　半山别墅，赵亚芝的卧房里，吴承一脸无奈地看着赵亚芝。

　　因为赵亚芝居然不准备参与《僵尸先生》的电影首映礼。这种在人前的风光时刻，吴承自然希望站在他身边的女人是她。

　　“你知道，在这种时刻，我希望站在我身边的女人是你！”

　　赵亚芝微微笑了笑，伸手在他的脸上轻抚了下，而后整了整他领子上的领带，低声道：“傻瓜，类似的话，私底下说说也就罢了，要是被她们听到的话，她们可是要吃醋的。”

　　吴承撇嘴道：“你都没吃醋，她们哪有资格吃醋！”

　　“我知道你对我好！不过，以后这个话可不能随便乱说，要是让她们听到，她们可是会伤心的。”

　　赵亚芝又整了整他的衣领，道：“好了，今天的女主角可是佳慧那小妮子，阿虹没有回来，我跟她说不去，她都开心了好久了呢！”

　　顿了下，她又道：“更何况，如果我也去了，那瀚瀚谁来带？都怪你把他给教坏了，让他没事就往泳池里跳，现在都什么天气了？”

　　看着善解人意的芝姐有着向唠叨妈妈转变的倾向，吴承直接伸手捧着她的粉脸，而后和她来了个深吻，把她的唠叨堵了回去。

　　……

　　举办首映礼的戏院外面，长长的红毯两边，拉出来的隔离带后面已经站满了赶过来凑热闹的粉丝们和娱记们。

　　一个个明星打扮靓丽的从红毯上走过，朝着两边打着招呼，两边不时传来欢呼和尖叫，同时传来闪光灯和咔嚓声。

　　在这五光十色的世界里，这一刻，走在红毯上的明星们，个个都散发出夺目的光彩……只是有些可惜，今晚，他们都只是配角。

　　当关妖精一脸幸福状地挽着吴承的手，和吴承一起走在红毯上的时候，声势直接达到了沸点。

　　吴承穿着一身得体的白色西装，帅气中带着一丝张扬。他戴着墨镜，朝着两边挥手，尖叫声和咔嚓声伴随着闪光灯便充斥满现场。

　　一旁的关妖精此时只知道傻笑，心里头想着，要是她身上穿着的是婚纱，那就完美了。不过她身上穿着的，是一套老式的洋装，和电影里头她所穿的那套一模一样。

　　可即便是如此老旧的款式，这个时候穿在她的身上，却显得那么可爱，搭上旁边一身白西装的吴承，两人给人的感觉就像金童玉女。

　　“哇哦！你们这是准备结婚吗？”

　　戏院门口旁边的采访区，阿佰祥看到吴承和关妖精这对金童玉女手挽手出现，不由出言调侃了句，引来不少娱记们的笑声。

　　两人移步过去，陈佰祥轻咳了下，道：“开个玩笑，不要介意哈！关小姐，能否回答一下，今晚你为何会穿这套服装出场呢？”

　　关妖精抿唇微笑，看了眼吴承，道：“因为这套服装，和电影里头我穿的那套是一个款式的，我觉得很漂亮，就穿了！”

　　陈佰祥点了点头，而后捂了下额头道：“如果是别人穿，我肯定会说太落伍了，可是穿在关小姐身上，我怎么就觉得很时尚呢？难道是因为我的审美出现了扭曲？”

　　关妖精闻言不由捂嘴轻笑，众娱记听到这话，也不由失笑。

　　陈佰祥轻咳了下，正色道：“那个，吴董，刚才有记者托我问你一个问题，《僵尸先生》这部戏就要上映了，你能不能预估一下，这部戏能够取得什么样的票房？有没有信心打破您以往的票房记录？”

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“大家之前不是都不看好这部僵尸片的么？怎么现在突然又问我这样的问题了？你确信让你问这个问题的记者，不是让你在这里挖坑准备让我往下跳？”

　　陈佰祥带着点狡黠，嘿嘿笑了下，道：“其实是因为他们对这部电影的票房没信心，或者说都不看好它的票房，于是我就和他们打了个赌，赌这部电影的票房至少都能超过一千万。”

　　吴承哈哈一笑，道：“还好你没有和他们打赌这部电影的票房可以破掉《最佳拍档》的票房记录！否则他们都要笑了吧！”

　　众人闻言，不由讪笑，暗地里纷纷鄙视吴承，真把他们当傻子啊！

　　要知道，《最佳拍档》的票房可是破了当吴承拍的那部《人鬼情未了》的票房记录，高达两千三百万左右。而一部僵尸片，要是有这样的票房，那以前拍僵尸片的导演，都可以去撞墙了。

　　真要那样的话，陈佰祥还敢和他们赌？

　　但很快，他们就傻眼了。

　　因为吴承这货又开始口出狂言了。


第653章 心可真够大的

　　“虽然许多人可能并不看好这部僵尸片，但我敢肯定，这部僵尸片绝对可以轻易破掉以往僵尸片创下的票房记录……”

　　吴承说着，不由顿了下，又道：“嗯，香江僵尸片的票房记录似乎太低了点，破掉这个记录好像也没什么大不了的。那么我就简单预测了下吧！我觉得这部电影的票房，两千万应该是没有问题的。”

　　一开始听到吴承口出狂言的人还很兴奋，但当他们听到吴承报出来的这个数据时，大部分都不由懵比了，似乎很怀疑，吴承的脑袋是不是被门板给夹到了，否则的话，他怎么会说出如此不智之言？

　　陈佰祥和关妖精也同样处在懵比状态，关妖精还好点，毕竟和吴承相处的时间比较长。但是陈佰祥，在他眼里，吴承一向是比较稳重的人，虽然年纪不是很大，但行事一向有章有法。

　　可是这一次，陈佰祥有些看不懂了。《僵尸先生》或者确实很不错，毕竟导演是吴承本人，而且吴承拍戏还从不惧浪费，这部戏的投资也同样不小，把这些投资赚回来，应该不是难事。

　　但赚钱可以肯定，然而两千万票房，是能够随便说的吗？

　　如果将来做不到的话，怎么办？难道他就不知道保守一点吗？

　　很快，就有娱记回过神来，直言道：“吴董，要是将来这部戏的票房成绩没有您说的这么多，你会怎么样？”

　　吴承看了眼出言的记者，笑道：“你这是要跟和我打赌吗？”

　　“……”

　　一说到打赌，一众娱记就蔫了，看吴承那笃定的神情，现想想吴承一贯以来创下的记录，他们就知道，真要打赌，十有八九得被坑。

　　不过，世事总有意外，就是有不怕死的人。

　　“吴导，我和你打赌，你准备赌什么？”

　　“你有什么？”吴承笑问。

　　“要钱没有，要命一条！”那个娱记很光棍，末了道：“要不咱们赌‘果奔’吧！要是我输了，我就在皇后大道上‘果奔’一圈，要是吴董你输了，也和我一样，怎么样？敢不敢？”

　　“承哥哥，不能赌，这对你不公平！”

　　吴承还没有回答，一旁的关妖精已经替他紧张起来了。

　　陈佰祥也点头道：“确实，这样的打赌，确实对吴董不公平。”

　　虽说大家都说“人人平等”，但其实，人和人，就是不平等，在为身份不同，地位不同，做同样的事情，影响自然也不同。

　　那位娱记即便是跑去“果奔”，造成的影响也有限，但吴承要是跑去“果奔”的话，那丢人可就丢大发了，而且到时候丢的，还不仅仅是他吴承一个人的脸，连跟着他混的人都要跟着丢脸。

　　但谁都没有想到，吴承居然呲了下牙，笑道：“好啊！”

　　答应了！

　　他居然答应了！

　　所有人都有再次懵圈的感觉，要知道，这个时候的两千万票房是什么概念，那几乎就是相当于如今香江的票房记录了。

　　吴承的那部《人鬼情未了》打破了当时的票房记录，将当时的票房记录推到了两千万这个关口。而后《最佳拍档》近两千三百万的票房，再一次刷新了吴承创下的票房记录，同时也将导演麦光头推向了一个高峰，也因此，雷决昆才会找他合作。

　　而如今，这部被无数人不看好的僵尸片，他居然敢夸此海口，他想干嘛？难道他就真的那么有信心？还是他想用其他手段？

　　所谓的其他手段，其实就是弄虚做假，或者干脆偷票房！

　　如果是用这类手段的话，那创下一个票房记录，完全是没有任何问题的。像那些黑色会洗钱一样，随便拍部电影，票房就不错，然后这些钱就从见不得人转变成阳春白雪一样干净。

　　如果吴承也用这样的手段，那两千万的票房，真的很简单，反正吴承也不差钱，而且飞龙院线还是他自己的，这钱就是从左手交到右手上，中间不过是多了点税收而已。

　　所以，那个娱记这时候又道：“吴导，我们得事先约法三章！否则要是你自己用钱砸票房的话，我肯定是必输无疑的。”

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“你觉得我需要这么做吗？其实你已经心虚了吧！算了，你说吧！要怎么约法三章？”

　　“第一，你不能呼吁你的粉丝砸票房……”

　　“嘘……”众人一听，直接朝那娱记嘘起声来，都觉得这家伙实在太恶心了，哪个做电影的，不呼吁自己的粉丝来看自己的电影？难道还呼吁自己的粉丝不要看自己的电影？

　　被众人一倒嘘，那位来自一家名不经传小报——香蕉娱乐报的记者尴尬道：“我的意思是，吴董不能在粉丝面前装可怜博同情……”

　　吴承自信一笑，道：“行！还有吗？”

　　那人点了点头，道：“第二，你不能让你公司的员工重复观看你的电影……嗯，最多不能超过三次。”

　　吴承轻笑了下，道：“没有问题！”

　　那人继续道：“第三，你不能让洪兴的成员多次观看这部电影！”

　　说到这个问题的时候，那个娱记有些小心翼翼地看着吴承。

　　而吴承则是洒然而笑，道：“你当洪兴是我家开的啊？”

　　众人闻言失笑，这个时候，不论好不好笑，他们除了笑也只能是笑了。因为这个问题实在太敏感了，谁能肯定吴承不会发飙。

　　他们觉得这个家伙简直就是在作死！

　　虽然许多人都在猜测吴承是否洪兴组织的幕后之人，可吴承一直没有承认这一点，他这是变相地让吴承承认啊！

　　这不是作死又是什么？

　　那人被众人笑得有些面红耳赤，吴承笑道：“你怎么不说，让香江民众都不要来看我的电影好了？这样不是更直接点吗？”

　　众人闻言再笑。

　　吴承摆了摆手，道：“好了，就这样吧！从现在开始，我本人绝对不参与任何有关这部电影的宣传活动，也绝对不会呼吁我的粉丝们来看我的电影，这样行了吧？”

　　吴承说完，直接带着关妖精走进了戏院，留下外面一阵喧然。

　　……

　　“承哥哥，为什么要和那讨厌的家伙打这样的赌，这对你一点有利的地方都没有！”关妖精担忧地对吴承说。

　　虽然她平时不怎么关心这些事情，但这并不代表她就是傻瓜。

　　这样的打赌，对吴承而言是极为不利的。可为何明知不利，他还要答应下来？虽然她也知道吴承一直以来都没有输过，可没输过并不代表他就不会输，不是吗？

　　吴承自然看得出来她的担忧，于是他呵呵轻笑了下，伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“小傻瓜！偷偷告诉你吧！在我和他打赌之前，这部戏的票房可能确实达不到两千万，但当我和他打赌之后，这部戏的票房绝对能够超过两千万，你要相信承哥哥的能力，知道吗？”

　　看着吴承那一副带着点神秘的微笑，关妖精觉得自己的脑袋有些不够用，想不明白这其中的关窍。

　　想了想，她道：“可是承哥哥，要是你的那些女粉丝们因为想要看到你‘果奔’的样子而不来看这部电影的话，那怎么办？”

　　吴承闻言不由哑然失笑，末了摇了摇头，道：“拥有这种奇葩想法的人可能真的会存在，但一定是少数。如果真的是我的粉丝，就一定不会愿意看到自己的偶像在人前丢脸，这是身为一个粉丝心底的必然愿望。即便她们真的想看到自己偶像的‘果照’，那也只是想自己一个人拥有，而不会愿意和大家一块分享，你可以易位思考一下。”

　　“阿承，你这心也真够大的，居然敢和人打这样的赌！”

　　两人边说边走，身后便传来郑绍秋的声音。

　　郑绍秋来得有点晚……或者说，吴承来得有些早。

　　吴承走红毯，并没有想着要压轴出场什么的，而是什么时候来，就什么时候走，然后进场和大家闲聊。

　　他一直以来都是这么干的。

　　到他现在的地位，根本不需要用“压轴”来显示自己。

　　郑绍秋来得其实也不晚，不过是赶巧了，正好听到外面有人在议论这个事情……事实上，这个事情很快就传到那些粉丝耳里了。

　　吴承哈哈一笑，道：“随便制造一下话题，明天的广告费就可以省下不少了，这不是挺好的吗？”

　　郑绍秋闻言，不由失笑起来，心里暗叹吴承心脏真大！难道他就真的一点都不担心将来票房成绩达不到那个程度吗？

　　如果电影不受观众们欢迎，就是拍得再好，票房也是有限的吧！

　　想要得到那样一个高票房，除了画面和场面的问题，还得情节本身得够好，才能吸引到观众们进入电影院吧！

　　郑绍秋实在想不到，一部僵尸片，拿什么来吸引观众再次走进电影院！是以，对于吴承如此“心宽”的表现，他完全不明白。

　　没多久，这个事情便在会场里面传开了，而后和吴承相熟的人便一个个跑过来“关心”一下吴承，让吴承有些哭笑不得。


第654章 吴承的底气

　　邵大亨和邹老板对这个事情就抱着幸灾乐祸的心情了，看到吴承的时候，邵大亨还出言调侃了下，“虽然我很想知道，你凭什么让一部僵尸片打破那些记录，不过，我更期待你‘果奔’时候的英姿！”

　　邹老板也凑趣道：“不过我想他的女粉丝们会更喜欢吧！”

　　跟在邹老板身后进来的吴白鸽苦笑着说：“本来我还想向你请教一下‘暴力美学’的运用技巧，看来今晚你是没有时间了！”

　　吴承唇角微扬，笑道：“估计要让您二老失望了！对了，你们平时不都挺忙的吗？今天怎么有空过来给我捧场？不用陪你们的小情人过圣诞节了？”

　　“……”

　　两位老头看到吴承这家伙没大没小，不由吹胡子瞪眼起来。

　　“吴生，听说你和人打赌了？”

　　这时，向十也和雷决昆一脸微笑地走了过来，看他们一脸灿烂的微笑，估计也是巴不得吴承狠狠丢次脸吧！

　　虽然知道吴承一向喜欢口出狂言，但这一次，他们还真希望吴承狠狠栽个大跟头。一部僵尸片拿两千万高票房，真亏他敢夸口。

　　吴承哈哈笑了笑，道：“是啊！你们是不是觉得很好玩？”

　　“……”

　　大家顿时就无言以对了，虽然他们心里头确实是这么认为的。

　　结果没有想到的是，当吴承带着一干主创上台做采访的时候，曾至伟和郑钰铃居然也向他问起了这个问题。

　　这个时候的观众们，大多都还不知道这个消息，听到曾智伟问出这个问题来的时候，都不由有些讶然。

　　吴承是什么人？像他这种身份的人，怎么会去和一个普通人打这样一个赌？就算是赢了，对他似乎也没什么好处吧！

　　而如果输了，那输的，可就不仅仅是一点面子了。

　　吴承是傻子吗？肯定不是，可既然不是，那又怎么会做出如此疯狂的决定？是以可见，他对自己的电影有多大的信心！

　　其实吴承心里很清楚，打这个赌，并不是他对自己拍出来的电影多有信心，而是这部电影本身在另一时空就已经经过证明了。

　　虽然这个时候比原时空提前了几年，或许和原时空不同，不说其他，就电影票价上面，这个时候就没有原时空这部电影上映的那个时候高。是以，这部电影想要取得相应的票房，观影人次自然也就要比原时空那个时候要高出不少才行。

　　不过对于这点，吴承倒是不担心。毕竟，现在这部电影不论是从演员阵容，还是宣传力度上来看，都要比原时空的高出不少。

　　电影质量高出原作，演员阵容高出原作，宣传力度也高出原作……如果在这种种有利的条件下，观影人次还比不了原时空的这部电影的话，那他还不如一头撞死算了。

　　当然，这个可能性也不能肯定的说就不存在，所以，吴承也同样给自己留了条后路，那就是洪兴社。

　　他之前会否认自己和洪兴的关系，不仅仅是不想把自己和洪兴之间的关系在人前暴露，还因为他把这个作为他最后的退路。

　　实在不行，他也只有让洪兴社的成员暗地里出手了。总不能真的跑去“果奔”吧！他自己不要脸，他的亲朋好友们还要呢！

　　也正是因为有这个底气，他才敢和人家打这个赌，要不他吃饱撑着，没事拿自己的名誉来开玩笑啊！

　　吴承摊了下手，道：“其实我只是对我自己拍出来的东西有信心而已！至于这部电影是否真的会有这样的票房成绩，就看观众们对我的电影买不买账了！不过我想，它不会让大家失望的。相信大家之前也看过这部电影的片花，也看得出来，这部电影和传统的僵尸片，有着很大的区别。我不敢说所有人都会满意，但相信大部分人看过这部片子之后，一定会觉得眼前一亮，不枉进一次电影院！”

　　顿了下，吴承又道：“好了！大家就不要再继续在这个问题上纠结了，之前我答应了那个记者，不会拿这个事情来宣传的，所以你们还是换个话题吧！至于电影好不好，大家看过就知道了！”

　　看吴承确实不想再继续在这个话题上继续下去，郑钰铃便直接转移了话题，问道：“吴董，这部电影里面，你也有出演，不知道能否和我们说说，您身为导演，为何又要去演这个角色呢？”

　　吴承微笑道：“这个角色一开始，我是想找一个新人演员的，不过想要找一个新人来演这样一个角色，并不容易。后来刘贯伟导演和我说，要不干脆导演你自己演好了，然后就这样了……对我来说，这个角色对我还是有点挑战性的。毕竟平时的我，性子绝对不会像那个角色所演的那样佻脱……”

　　“吴董，是因为你本来的性子就不佻脱，还是因为你要管那么多公司，管手底下那么多人，所以只能保持着一张严肃的脸？”郑钰铃调侃道：“私底下我觉得你还是很随和的啊！”

　　曾智伟失笑道：“拜托，随和和佻脱，这是两码事好吧！”

　　郑钰铃捂脸，而后众人大笑。

　　曾智伟接过话茬，问起了一旁的林振英，道：“英哥，听说这部戏吴董早就内定你当男主角了，你对此有什么感想？”

　　林振英愣了下，微笑道：“其实我也没有想到我还有当男主角的一天，所以……其实我也很意外！”

　　吴承直接接过话茬道：“其实大家都不需要奇怪，虽然英哥确实不像那些英俊小生，天生长着一张主角脸……”

　　“吴董，你这是在夸你自己吗？”郑钰铃见缝插针。

　　众人闻言不由失笑。

　　而有些人则暗里感慨，这个女人确实挺会调动现场气氛的。

　　吴承轻咳了下，道：“其实我想说的是，这部戏的主演，除了英哥之外，我想不出有谁更合适。大家要是不信的话，一会看完电影就知道我是不是在故意夸他了。说句不好听的，整部电影里的角色，谁都可以替换，但就是英哥这个主演不能换。这点我想另外这位英哥（许冠英）也是认可的！”

　　如果是别人这么说的话，许贯英可能会生气，虽然这个确实是个事实。但吴承说这个话，他自然不会生气，也不能生气。

　　这就是身位地位不同，所说出来的话意义也不同的真实写照。

　　许贯英也跟着点头道：“虽然我很不想承认，但事实上，确实是如此。其实一开始，我还想挑战一下主角这个角色的，但结果却很无奈地发现，我确实不适合当这部戏的男主角。那个角色，仿佛就是为振英大哥量身打造的一样，也只有他，才能演出这个角色的神韵！”

　　林振英被夸得有些脸红，连连谦虚地表示他们谬赞了。

　　看到林振英确实有些承受不住的感觉，大家便把话题转到了关妖精的身上。郑钰铃身笑道：“琳琳，我看你这套衣服，应该是国民时期的复古洋装吧！为什么今天你要穿这套衣服出席呢？”

　　关芝琳微笑道：“嗯，这套衣服确实是那个时期的服装，不过被设计师加入了一些这个时期的时尚元素。其实这件服装，也是我在这部戏里头穿的戏服，怎么样？是不是很可爱？”

　　郑钰铃不由点头道：“嗯嗯，不仅可爱，还很漂亮，给你穿起来就像一个小公主一样！对了，琳琳你在戏里头演的是吴董所演的那个角色的女朋友吧！怎么样？在戏里头当吴董的女朋友，感觉如何？”

　　关芝琳微微噘了下嘴，心里暗忖：现实里，我也是他的女朋友啊！

　　不过她可不敢直接把这个事情说出来，虽然许多人都在猜测他们之间的关系，但真要自己说出来的话，回头吴承肯定会生她的气。

　　因为吴承早就交代过她了，不允许她们在媒体面前说他们之间的关系，免得媒体拿这个大作文章，而后影响大家的生活。

　　吴承不交代也不行，因为只要有一个在媒体上面这样说，那其他女人中就有可能会出现因为吃醋而也跟着说，然后就有了第三个……那样一来，肯定就乱套了。特别是这关妖精，如果不束缚一下，她可是什么话都敢说，耻度无底线的主！

　　“那个，其实也没什么感觉了，因为给他当演员，我总是小心翼翼的，要是犯了错，他可是会骂人的！”

　　郑钰铃嘿嘿轻笑了下，道：“你是不是在剧组里被骂过？”

　　关妖精点了点头，道：“其实不仅是我，剧组里大部分演员都有被他骂过。你知道，拍这样的戏，其实是很容易笑场的……”

　　“呃！好吧！虽然拍恐怖片会笑场这个确实有些不可思议，不过从那些片花中倒是可以看出一些端倪，里面有不少搞笑元素！”

　　郑钰铃点了点头说。曾智伟便接过话茬，道：“吴董，在这恐怖片中加入喜剧的元素，你不怕别人觉得和违和吗？到时候恐怖片不像恐怖片，喜剧片又不像喜剧片……”

　　“这个我说了不算，大家看完片子就知道了！”

　　……

　　很快，影片就开始了。


第655章 “僵尸”首映

　　影片的开头是设计者在庄里给那些亡者上香，结果秋生这家伙装僵尸吓他……从这就可以看出两个人的性格区别了。结果引出一点小麻烦，然后是九叔上场，稍露身手，给人一种非常放心的感觉。

　　为什么吴承以前看林振英演的僵尸片一点都不觉得害怕，不仅是因为这里面有喜剧元素的存在，还因为林振英这一脸正气，给人一种非常安心的感觉，好像只要有他在，就什么事都不会有。

　　“哈哈……这就是吴导所演的角色啊！果然很搞笑！”

　　“吴导说他的性格和剧中人物的性格不同，原来如此！”

　　“呵呵，若是吴导在现实里也是这种性格的话，怎么管理那么多公司，那么多属下？不过看起来也挺有趣的！”

　　“没想到吴导还挺有喜剧天赋的嘛！”

　　“……”

　　而后画面一转，九叔带着文才去喝茶，关妖精所演的任家小姐作弄他们的时候，九叔那一本正经中带着勉强的微笑，加上坐在一旁的文才一脸苦比相，观众们不由自主地笑了起来。

　　不过很多人还是把目光集中在关妖精所演的任家大小姐身上，因为这个时候的关妖精，确实非常漂亮。

　　不过她倒是没有像原作中李晒凤那样露出小沟来，虽然关妖精要挤一挤还是有点小沟的，但吴承觉得她年纪太小，没必要这样露。

　　清纯中带着点小可爱，其实才是最适合现在的她。

　　当然，这个造型，其实也是十三姨的青春年少可爱版，看着这个样子的她，吴承的脑海里浮现的，就是几年后的那个性感妖娆，成熟美艳的十三姨。看了眼身边的女孩，吴承想象着她成熟后的样子。

　　电影在继续，当秋生把任家大小姐当成怡红院的姑娘，然后被文才“出卖”，被人家姑娘赏了一巴掌之后，众人不由再次失笑。

　　甚至不少人都在猜测，那一巴掌看起来如此真实，拍摄的时候关芝琳是不是真的甩了吴承一巴掌？想想大总裁被小女生当众甩巴掌的场景，他们就觉得莫名其妙的开心。

　　当剧情走到九叔给任员外起坟的时候，一系列“专业术语”从九叔的嘴里蹦出来，加上那张严肃的脸，多少给人一种高深莫测之感。

　　之后棺材起到庄里，发现里面的尸体没有腐烂，指甲也变长，九叔露出一脸凝重，并开始作法，让秋生和文才将混着公鸡血的墨用线弹到棺材上时，大家本已揪起的心，明显松了口气。

　　而这个时候，半夜归家的秋生，也遇到了一只美艳的女鬼，虽然最后女鬼没有和秋生再进一步，但也预示着秋生将可能和这只女鬼发展出一段“人鬼情未了”的人鬼之恋。

　　让钟楚虹来饰演这只女鬼，在吴承看来，要比原作中的那只女鬼要更有魅力一些，特别是钟楚晚那充满着魅惑的双眼，一颦一笑之中便不由自主的勾动男人们那颗骚动的心。

　　当然，也有可能是情人眼里出西施的原因吧！

　　“咦？这个女人看起来好熟悉哎！”有人悄声讨论。

　　“这不是以前拍过《开心鬼》的那个钟楚虹吗？”

　　“是她是她，没想到这才没过几年，居然从一个小女生变得这么成熟性感了……以前就觉得她的眼睛好像会说话，很动人，没想到现在已经会勾人了，哎哟不行了，我的魂都要被她勾走了！”

　　“据说这个钟楚虹以前经常在吴生身边出没，你们说，她会不会也是吴生的女人之一？”

　　“这有什么好奇怪的，吴生是香江所有富豪里面最年轻，也是最风流的一个，这种眼睛充满电能的美女，他能放过？”

　　“其实只要了解吴生的人都不会奇怪，钟楚虹的父亲是凤凰服饰的老总，凤凰服饰是怎么起家的？那可是吴生一手推出来的。”

　　“闭嘴，还让不让人看电影了？”

　　“……”

　　因为剧情很快便来到那个被弹了墨线的棺材出现动静了，当大家发现棺材的底部并没有弹墨线时，许多人的心便跟着提了起来。

　　不过很快，观众们又松了口气，因为白天来了。九叔带着文才和秋生来到任员外家，然后很快，戏院里便传来一片笑声。

　　文才和秋生利用道术，把楼楠光所演的“表哥”给戏弄了一番。

　　“妈的，那个演员是谁啊！怎么这么贱！我想打他……”

　　“好像叫楼楠光，是一个新人，宣传画报里面有他的名字。”

　　“我操！不行了，别让我碰到他，这个贱人！”

　　“哈哈哈……原来道术还可以这样运用，不愧是吴导写的剧本！”

　　“是啊！以前那些僵尸片的编剧都应该来看看，什么叫创新，同样是僵尸片，人家吴导写出来的剧本，甩他们几十条街！”

　　“哈哈哈……这家伙虽然挺贱，不过挺搞笑的！”

　　“其实这贱贱的，也挺可爱的啊！”一个胖妹说。

　　“哇靠！你太重口味了吧！”她身边的小盆友们都惊诧了。

　　……

　　然而笑声刚过，悲剧就来了，因为那棺材挡不住那只僵尸，结果任员外就遭祸了，而那头僵尸则失去了踪迹。

　　这个时候，绝大多数观众的情绪都被电影的情节调动了起来，随着情节的发展，跟着开心，也跟着提心吊胆。

　　此时，有些观众才回过神来，原来这部电影，真的和以往的僵尸片不同，虽然恐怖片中加入了喜剧的元素，听起来有些搞笑，但其实这部片子中的笑点，并没有破坏剧情的整体感观。

　　不过让观众们更加担心的是，九叔居然在这个时候“被捕”了。

　　然而，当观众们发现，接下来应该很恐怖的地方，居然被吴承拍得即紧张又搞笑的时候，不少人终于服气了。

　　当任员外的尸体变成僵尸，身为保安队长的“表哥”为了报复秋生的时候，将任员外额头上的符给撕开时，不少人都跟着失笑了。

　　特别是之后那个“奸”字印在“表哥”的胸前时，众人的笑声便一直不断。但很快，现场就变得有些诡异起来了，大家时而哈哈大笑，时而又摒住呼吸。仿佛里面的僵尸会跳出来一样，只要摒住呼吸就没什么事了。而这招碰到僵尸就摒住呼吸，在后来无数僵尸电影里头都被采用，变得跟真的似的。可见影响之深远。

　　一阵紧张刺激的过后，剧情开始缓和了下来，文才的僵尸舞终于出现了，看着这家伙跳僵尸舞，几乎全场爆笑。

　　很快，剧情就到了秋生去买糯米，结果却买到了“假糯米”，而后还遇到了钟楚虹所演的女鬼，而后一昔缠绵。

　　看着钟楚虹那性感的模样，不少男观众恨不得她多脱一点，不过可惜的是，她只是香肩微露。

　　然而很快，秋生遇女鬼这事，就便被九叔给发现了。为了解决这个事情，九叔半夜跟踪秋生……经过一番和女鬼的缠斗之后，女鬼把秋生叫醒，而后让秋生出现幻觉，让秋生和九叔打了起来。

　　虽然这个师徒间地打斗让观众们多少有些不太爽，可是当画面变成楼楠光所演的队长同学拿着铁链露出奸相来时，不少观众便乐了。

　　“妈的，这家伙真是太贱了！”

　　“一见到他那贱样，我就想笑，受不了了！”

　　“这家伙必火，不火没天理了！”

　　“真想抽他，不要让我在路上见到他！”

　　“……”

　　看到这个，吴承估计，楼楠光这个家伙，经过这部戏之后，名气肯定会大涨，到时候找他演奸角的人，肯定不会少。

　　毕竟这家伙那一脸贱相，确实非常有演坏蛋的潜质。不过他的坏和四大恶人不同，因为他这一脸贱相，给观众们带来的是欢乐。

　　看他那贱贱的表情，再加上倒霉的总是他，这个角色，其实还是挺有观众缘的。

　　如果说九叔这个角色非林振英莫属的话，那“队长”这个角色是吴承第二不想替换的，因为楼楠光演这个角色，确实非常适合。

　　就连许贯英演的文才，都得排他不想替换的角色之后。

　　至于秋生这个角色，就有些无所谓了，只要是一个英俊小生就行。

　　整部戏里面，最有特色的，就是九叔、队长、以及文才这三个角色了，就连秋生这个角色，在角色的特殊性方面，都不如这三个。

　　这个时候的楼楠光，听到观众们的议论声，心里头又是高兴又是郁闷，很是矛盾。高兴是因为他发现，自己火了，而郁闷的则是火起来的方式。他可以肯定，从此之后，这个“贱格”可能就抹不掉了。

　　不过仔细想想，他又发觉自己有点矫情，多少人想要火起来而不能呢！相比起来，他觉得自己算是幸运的了，能够被吴承看中，能够出演这样一个非常有特点的角色，观众想要不记住他都难。

　　虽然这种记住，是以“恨”的方式！

　　从他的角色出现到现在，他已经发现周围有好几拨观众对他恨得牙痒痒，不止一个人说见到他的时候想打他了。

　　可想而知，这个角色得多遭人恨啊！

　　或许有人会觉得很奇怪，不过就是演一部戏而已，虽然里面的角色有些坏，有些贱，但也没有必要到喊打的地步吧！

　　然而这个时期的观众其实还是很“单纯”的，有时候小说作者写部不能让他们满意的小说，他们都要去报社“堵门”的，见到电视里的坏蛋在现实里出现，吐口水什么的真是太正常了。

　　当然，当大家都熟悉他了之后，这种情况自然会减少。

　　事实上，见到这个情况，广告公司那边已经决定，回头给这部戏做宣传的时候，要多给楼楠光一些机会了。

　　之前把这个反派忽略掉，现在想想，确实是有些失策。

　　其实这个贱贱的家伙，私底下并不是这样，只要给观众们了解他的机会，那种“上街被打”的事情，自然也就不会发生。

　　都说因爱生恨，其实“因恨也是可以生爱的”。


第656章 破首周票房记录

　　当那只僵尸终于被大家合力解决掉之后，电影终于结束。

　　灯光亮起，观众们的掌声不由响彻整个戏院，叫好声一片。

　　而后吴承带着一干主创上台答谢观众，紧接着，又是一片雷鸣般的掌声，“好！拍得好！”有人大声叫道。

　　“果然和以前的僵尸片不一样！吴导不愧为电影大师！”

　　“没错，我们看得很爽！和吴导的这部片子一比，以前那些僵尸片都是渣……”

　　吴承本来还想问大家一下，这部电影怎么样呢！结果这还没有开口问，有些热情的观众就迫不急待的开始夸他了。

　　于是他抬了抬手，让观众们安静下来，道：“既然大家觉得这部电影还不错，那我就放心了！嗯，因为之前和人打赌的原因，在这里我就不多说了，免得回头人家说我出尔反尔。那么，谢谢大家！”

　　“吴导请放心，我们会主动帮你做宣传的，这是我们自愿的！”

　　“就是，这种好片，若不介绍给朋友，那还叫朋友吗？”

　　“两千万票房算什么？这样的好片，看一次两次怎么够？怎么说也得四次五次啊！吴导放心，我会请我所有的朋友都来看的。”

　　吴承轻咳了下，摆手笑道：“好了好了，感谢大家的支持！那个咱们放在心里，心照不宣就好了，免得人家又说我在作弊！”

　　观众闻言，不由哈哈大笑起来。

　　而像邵大亨和邹纹怀这些人，笑容就有些勉强了。

　　同为电影人，他们自然看得出来，吴承拍的这部僵尸片，确实具备高票房潜力。本来如果没有“打赌”这个事情的话，或许大家还不会觉得有什么，可经过这么一打赌，他的粉丝们又怎么坐得住？

　　即便一些女粉丝们想看吴承“果奔”，但也绝对不喜欢自己的偶像在别人面前“果奔”。是以，经过这么一整，吴承的粉丝们，肯定会被拧成一股绳，即便原本的票房不怎么样，但是现在，它的票房绝对不会低，而且是绝对不会低于两千万。

　　再加上，这部僵尸片，确实与以往的僵尸片不同，可看点确实非常多，不论是里面的喜剧元素，还是本身的剧情，都不差。

　　这样的片子，正常情况下拿下一千万票房，绝对没问题。而因为吴承是导演，所以拿下一千五百万票房，应该是可以的。

　　正常状态下都能拿下一千万五百万的票房，现在这么一整，两千万很难吗？他们甚至怀疑，到时候这部片子可能又会破记录，而且破的还不是恐怖片的票房记录，而是香江所有类型电影的票房记录！

　　果然，这家伙从来都不会打没有把握的战！

　　那个敢跟他打赌的家伙，估计得跑路了！

　　而这个时候，麦光头和吴白鸽心里头都很庆幸，还好之前没有小看吴承，没有以为他拍僵尸片就会扑街就准备“欺负”他。

　　否则的话，估计就是欺负不成反被虐了！

　　当雷决昆看向麦光头的时候，麦光头一脸淡定的微笑，不过眼底深处多少有些得意一闪而过，仿佛在说：老板，看到了吧！如果之前我不知死活地去作死的话，现在已经可以等着收尸了！

　　现在，更多的电影人觉得，吴承的电影在什么时候上映的话，不论他拍的是什么样的电影，最好就是退避三舍，给他让道。

　　连这种被所有人不看好的僵尸片都能拍得如此好看，拍出如此新意来，还有什么类型的片子是他不能驾驭的？

　　第二天，大部分媒体的头条，几乎都被《僵尸先生》这部电影的报导所占据。当然，那些报导中，不论是影评，还是其他，反正所有报导提起这部电影的时候，都会在文前提一句吴承和人打赌的事。

　　于是香江一片哗然，一些不喜吴承的人，便开始骂他又开始哗众取宠了，甚至还呼吁大家不要去看他的电影，看他最后到底敢不敢去皇后大道“果奔”，让他好好丢次人。

　　不过更多的还是呼吁吴承的粉丝，偶像的生死就在他们手中，赶紧出手拯救偶像吧！况且，这部电影如果不看，绝对后悔。

　　金镛先生甚至在他的《明报》上亲自提笔写了篇影评——《新瓶装旧酒，不一样的僵尸片》。

　　这篇报导一出来，本来就疯狂的粉丝，更加疯狂了。

　　而更让香江民众侧目的，还不是这些普通粉丝的观影热潮，而是洪兴社那些成员们的举动。从第二天下午开始，也就是所有媒体报导吴承和人打赌这个事情之后不到半天时间，香江许多电影院门前就站满了一群群黑西装青年，那些青年们还扛着条幅。

　　条幅上书：组团观看《僵尸先生》，岂可让偶像受辱！

　　拯救偶像，从你我做起！

　　话说洪兴表面上的“龙头”陈曜兴可是多次在公众场合表示吴承是他的偶像来着，说他有今时今日的成就，都是因为偶像给他带来的力量。是以，每次吴承的电影上映，他都会发动手下组团观影。

　　从《福星1》开始，只要是吴承的电影，洪兴成员组团观影已经不是什么奇事了。人家洪兴的老大想要捧偶像的场，别人能说什么？

　　难道因为他们是社团成员，就不给他们看电影了？

　　这种情况，曾一度让向十羡慕嫉妒恨，可是他又不敢明目张胆的让新记的成员跑去观影……虽然肯定是有的，但他可不敢像洪兴社这般搞得这么兴师动众，唯恐天下不知似的。

　　要知道，这种行为，可是有着洗钱的嫌疑的。

　　事实上，也正因为从吴承的第一部影片开始，洪兴就一直处在支持他的位置上，所以，大家便渐渐习以为常了。

　　许多人觉得吴承即便不是洪兴幕后老大，可和这个社团肯定也有不清不楚的关系，这方面多少占了一部分原因。

　　然而，这一次，洪兴社直接就是大张旗鼓的来了。

　　而且，他们不仅没有和普通观众们抢票，甚至还很文明的在各大戏院外面自发的维持秩序，把那些黄牛党都给赶绝了，让许多前来观影的观众们不由叹为观止，直道不可思议！

　　要知道，黄牛党的存在，对电影票房的影响，多少是有一些的。

　　因为许多想早点看到电影的，大多都是那些演员的粉丝，粉丝们花钱看电影，一般都不怎么心疼钱。但是，当一张黄牛票的票价高出本来票价好几倍的时候，那么估计这些粉丝们看过一次，就一般很少再看第二次了。等于是这些本来可能成为票房的钱被黄牛党给赚了。

　　而把黄牛党给赶绝了，那么这些多出来的钱，或许不会全部都贡献给自己的偶像。但像现在这种情况下，回头这部电影的票房要是达不到两千万这个程度，他们跳出来再给偶像贡献一张电影，几乎可以说是榜上订钉的事，都不需要考虑太多。

　　而本来这些洪兴社成员跑到其他社团的地盘上去，一般情况下他们都会过来赶人，但是现在，他们也只好睁只眼闭只眼了。

　　毕竟他们过来不是来抢地盘的，只是来维持电影院秩序的。如果他们敢动这些人的话，那是不是等于是变相的得罪吴承？

　　看到这个阵势的时候，那个香蕉娱乐报的记者，直接就跑路了。

　　照这个势头下去，《僵尸先生》的票房超过两千万，根本就不是什么难事。而且即便到时候没有两千万，有洪兴社在后面撑腰，没有两千万也能砸出两千万来啊！

　　毕竟这已经不是“偷票房”了，而是光明正大的砸票房。

　　而且别人还不会觉得有什么好奇怪的，反而觉得这是吴承有面子，只要他愿意，多的是人替他买单。

　　结果，当首周近千万的票房一出来，所有人都傻眼了。

　　这个势头之猛，直接就把香港票房记录保持者《最佳拍档》给干翻了！《最佳拍档》上映五周的时间，不过两千两百多万，而现在《僵尸先生》仅一周的时间，就九百多万了，这个成绩，堪称恐怖。

　　也难怪那个和吴承打赌的娱记要跑路了，要不现在看到《僵尸先生》这个恐怖的票房成绩，估计真可能被直接吓傻掉！

　　当初《最佳拍档》的首周票房，也不过七百多万而已。而这七百多万的首周票房，已经刷新了香江首周票房记录。

　　而如今，《僵尸先生》这部电影，硬生生将这个记录提升了两百万左右，让无数人为之侧目。

　　要知道，就这个首周票房的成绩，已经超过了吴白鸽拍的那部《豪侠》的总票房成绩，离《无名小卒》的一千两百万票房，也已不远。

　　如果这两部电影不是提前上映，而是和《僵尸先生》直接硬碰硬的话，估计现在直接就成炮灰了。

　　虽说这里面有洪兴这个社团在背后撑着的原因，可是大家也不得不承认，《僵尸先生》这部电影本身就非常不错。

　　否则的话，估计廉政公署那边的人现在早就坐不住了吧！

　　他们唯一能够找出来吴承和洪兴有牵扯的地方，就是古韵斋这个古董店。因为这家店的拥有者是吴承，而经营者却是陈曜兴的老婆。

　　可问题是，他们又没做非法生意！


第657章 都市驱魔片

　　一个多月后，《僵尸先生》不仅破了《最佳拍档》保持的香江票房记录，更是将这个记录推到了两千五百万的高度。

　　对于这样的超级记录，其他电影人只能是羡慕嫉妒恨，根本兴不起半点打破这个计划的任何幻想念头。

　　甚至许多人都觉得，能够打破这个票房记录的，也就只有吴承自己而已。因为只有他，能够发动这么大的力量，组织如此庞大的观影热潮。当然，话里话外，也不免有些酸溜溜的感觉，似乎觉得吴承这样其实是胜之不武的。可这种事情，别人又能拿他怎么样？

　　洪兴确实是出了力的，可问题是这不是吴承交代的啊！吴承确实是有想过如果实在不行的话，就让洪兴出手。

　　可问题是，他根本没有交代，洪兴那边自己就主动帮忙了。

　　这能怪他破坏规矩吗？

　　当然，也人泛酸，也同样有人高兴，特别是吴承的粉丝们，听到这种带着酸味的风凉话时，就会有人不屑的回应：人家吴承能够让洪兴的成员自主组团观影，那是人家吴承有本事好吧！你要不服，也可以试试成为人家龙头老大的偶像啊！

　　然而，当票房破两千万，大家再想找那个娱记出来“果奔”的时候，那个娱记早就不知道跑到哪里去了。

　　现在，大家都知道，当吴承说“要不要打赌”的时候，最好不要自己往上凑，那绝对是自己入枪口上撞，是傻缺行为！

　　除了香江这边取得空前的成功之外，这部电影在海外的票房也同样不差，特别是东南亚这边。只是北美那边就差强人意了。

　　比如说，电影里头用屏住呼吸来逃避僵尸的追杀，他们会觉得这不科学，为什么僵尸是用呼吸来发现敌人的？他们没有眼睛吗？

　　好吧！这种东西方文化差异带来的死穴，是无解的。

　　像这种僵尸片，完全就是玄幻的东西，能用科学来解释吗？

　　是以，会去看这部片子的，也就只有那些华裔而已了。

　　只不过，那边的票房虽然差强人意，可是换成港币的话，依然还是要比香江这边的票房要高出一些，达到三千多万港币。

　　可想而知，北美的票仓，到底有多巨大。

　　当然，如果比较起来的话，自然还是去北美拍片比较赚钱。有些北美媒体甚至拿这个票房成绩来笑话吴承。毕竟和《人鬼情未了》高达数亿美元的票房相比，《僵尸先生》只有七八百万美元的票房，确实是有些难看了点。

　　这部《僵尸先生》并不是全球同步上映，有些地方晚，有些地方早，而有些地方干脆就是“进不去”，相较而言，《人鬼情未了》这部片子赚到的钱，是《僵尸先生》这部戏的几十倍。

　　这也是兰辛他们不解吴承为何要回香江拍戏的原因，明明他可以把握好北美观众的口味，明明可以拍出更有价值的电影，可偏偏他就任性的放弃了，简直难以理解啊！

　　我行我素的吴承自然不会跟他们解释什么，而且他也不好把真正的原因说出来，只能继续我行我素了。

　　反正在大家看来，他就是“有钱任性”的代表人物。

　　当《僵尸先生》这部戏下画，年关也将近了。身为这部戏的大导演，吴承很清闲，每天就是去公司坐坐班，处理一下公司的事情。

　　但是，影片中的其他演员，可就火得一塌糊涂，也忙得一塌糊涂了，特别是楼楠光这个家伙。

　　林振英大火，那是正常的，也早就可以预见。

　　不过刘贯伟早就和他编好了另一部剧，准备开拍了，是以，林振英虽然接到的片约不少，但都被他直接拒绝了。

　　而许贯英，他本来人气就不低，如今不过是再添一把火罢了，而且许氏兄弟也有准备自己的片子，许贯英虽然也是邀约不断，但也同样没有接那些片约。

　　楼楠光就不同了，因为接下来，这家伙并没有戏约……应该说是公司没有给他准备什么戏，所以片约不断的他，倒是来者不拒。

　　而现在香江也有许多跟风这部《僵尸先生》的片子，大家找不到林振英和许贯英……吴承就算了，片酬高得吓人，请他来的话，那些片酬都可以拍一部大片了。

　　吴承给自己开的片酬现在都是直接用票房分成来结算，毕竟是给自己拍片，不这样的话，投资就太大了。

　　但是其他公司要想请他的话，那片酬可就有些吓人了。

　　导演片酬至少在百万，单位还是美元，主演片酬会低一点，可至少也是五十万美元起价，两者加起来，就得六七百万港币了。

　　六七百万港币，在香江，绝对是大片级别的。《僵尸先生》这部电影，加上宣传费用，也不过花了不到八百万港币而已。

　　但是楼楠光不同，这家伙是个新人，片酬不高，但是价值却不小。

　　毕竟整部《僵尸先生》里面，能够轻易请得到的，也就只有楼楠光这个新人了。

　　当《僵尸先生》下画的时候，一堆僵尸片就涌现出来了。

　　《僵尸先生》上映的时候，他们不敢拿这些片子出来，但是当它下画之后，这些片子就有些肆无忌惮起来了。

　　对此，吴承也只能感叹，香江电影人的拍片速度，真是一流。

　　刘贯伟和林振英两人早就开始准备自己的跟风片了，可是如今也不过才刚刚开拍而已……这部新片在吴承的记忆里并没有出现，可以说是一部新的创新的电影。

　　主演除了林振英之外，并没有许贯英，而是曾智伟，还有陈佰祥这两个二货，曾智伟的角色，在片中，是充当文才这样的角色，陪在林振英所演的主角边当个助手，当学徒。而陈佰祥则是像楼楠光这样的角色设定，只不过在片中，他演的是一位很贱的花心大少。

　　影片的背景放在都市，讲述的是林振英所演的主角在都市里驱鬼的故事。为了让观众们看起来更有代入感一些，主角被设定为九叔的后人。时代在变迁，驱鬼除邪这种事情，也不再像曾经那样，而是跟着大时代在变化，平时是个普通香烛店老板，暗地里却是驱魔大师。

　　这样的故事设定，对于现在的香江电影来说，还是很新颖的。

　　本来刘贯伟是想继续《僵尸先生》的续集，不过被吴承提醒了下之后，他才意识到，或许把背景放在都市，会有意想不到的收获。

　　而曾智伟和陈佰祥这对奇葩组合，自然就是负责搞笑的，林振英则是一贯保持着他那冷幽默的性子……以他那严肃的脸，做其他搞笑的事情，也不太符合。而且，以他和曾智伟，以及陈佰祥这三人“一正二奇”的组合，弄出来的笑料，也确实给人耳目一新的感觉。

　　吴承估计，这样的片子，不说票房有多高，亏本是肯定不会的。

　　甚至可能这个片子一出来，将来都市驱魔片的跟风片，又会一堆一堆的出现。毕竟相比起来，拍都市驱魔要比拍古装的容易许多。

　　至少场景方面寻找起来非常容易，不像拍古装片，还得自己布置场面，如果这一块投入小了，又给人一种小家子气的感觉。

　　而那些跟风《僵尸先生》的电影一出来，香江媒体就热闹了，一时间是骂声一片。因为相比《僵尸先生》，那些跟风片大多都是小投资，场面小家子气就不说了，剧情也是各种奇葩都有。

　　不过一开始的时候还好，毕竟观众们被《僵尸先生》吊起来的胃口还没有饱和，急需这样的片子来满足他们的观影需求。

　　然而看完之后，骂声就更多了。

　　不过那些电影人可不管这些，乐呵呵的数着钞票。

　　虽然票房成绩不能和《僵尸先生》去比，可是就投资几十万的片子，赚点钱花花是绝对没有问题的。

　　而吴承则是乐呵呵的看着这些影评报导，然后喝喝茶，撩撩妹，生活简直不要太滋润。而且将近年关了，公司除了开开会，发发年终奖金之外，也没有其他什么大事。

　　“老板，电影双周刊的总编陈先生来了！”

　　就在吴承看着那些影评暗乐的时候，乐易铃推门而进，对他说。

　　吴承放下报纸，点头道：“带他进来吧！”

　　“吴生，没打扰您工作吧！”陈勃生微笑着冲吴承说。

　　吴承起身微笑道：“陈总编不必客气，坐！小乐，送两杯咖啡进来！”吴承边将陈勃生引到旁边的待客区坐下，边冲乐易铃说。

　　陈勃生坐了下来，微笑道：“吴生大才，再一次刷新了香江电影票房记录，估计这个记录，很长时间内，都不会有人能破得掉了！”

　　吴承闻言笑道：“估计许多人都在心里骂我吧！说我这是硬生生砸出来的票房，哈……”

　　“呵呵，这不过是某些人心生嫉妒罢了。”陈勃生轻笑道：“吴生能够成为人家的偶像，还能让自己的粉丝心甘情愿买单，这也是本事之一。有些人没有这本事，还怪别人，这其实只是眼红了而已。”

　　吴承哈哈一笑，道：“算了，不说这事了，陈总编这个时候找过来，应该不是专门来夸我的吧！是不是金像奖的筹备出了什么问题？”


第658章 树立规则

　　陈勃生闻言点了点头，道：“吴生之前不是提议华语金像奖要海纳百川吗？我们也是以这样的准则来做的。不过，内地驻香江办事处那边之前送了三部电影过来，我们观看了之后，觉得其中有两部有点不对劲，所以我想让吴生你来拿个主意……”

　　吴承闻言，不由愣了下，末了道：“这种事情，不是你们金像奖组委会拿主意就好了吗？如果我也参与到这里面去的话，对其他电影公司或者是电影人，都是不公平的，不是吗？”

　　陈勃生点头道：“这点我清楚，不过我们几个私下里也开了几次会了，但依然还是各说各的，拿不定主意。所以才想着过来问问您的看法，毕竟华语金像奖是吴生您先提出来的……”

　　吴承不由失笑了下，末了道：“是什么问题？”

　　陈勃生低声道：“三部片子，一部是动画片《哪吒闹海》，另外两部都是带着红色色彩的电影，一部是《从奴隶到将军》，一部是《啊！摇篮》，动画片就不用说了，咱们华语金像奖在吴生您的提议下，确实有最佳动画片这个奖项，咱们香江自己的电影在这一块，现在可以说是几乎空白，但是其他地区则不同，宝岛那边也有动画片送过来。”

　　这点吴承是知道的，动画片这一块，香江是非常缺乏的，不过吴承倒是无所谓，毕竟华语电影金像奖，面对的不仅是香江一地。

　　而且，吴承的风云漫画社，也开始有制作动画片了，虽然不是动画电影，但往这一块发展的趋势是必然的。也因此，他才提议设置这样一个奖项，算是促进一下华夏动画的发展吧！

　　“然而问题就出在另外这两部片子上面，因为这两部片子的背景都在那段战争时期，所以我担心宝岛当局那边会有想法。”

　　听到这个，吴承不由摸着下巴沉凝起来。

　　话说回来，这个时期，在内地，电影想要有“前景”，那就得政治正确，就是得拍一些主旋律的东西。

　　而现在这个时期，所谓的主旋律，除了那些战争年代发生的可歌可泣的感人故事之外，还有什么是符合主旋律的吗？

　　所以，内地这个时期的电影，出现一水的以战争时期为背景的电影是完全可以理解的。然而一旦涉及到“内战”，那肯定就会涉及到宝岛那边，如果因为这个原因，而导致宝岛那边单方面退出华语电影金像奖的角逐，那对这个奖项而言，绝对不是一件好事。

　　宝岛电影人或许不会这么干，但是宝岛当局绝对有可能干出这等奇葩的事情来，这点根本不需要怀疑。

　　内地那边的面子自然得给，但是宝岛当局的面子自然也不得不顾及，这确实是件非常头疼的事情，难怪他会跑过来问策了。

　　想了想，吴承只好说道：“那两部片子里面，有没有涉及到抹黑宝岛当局的嫌疑？如果有的话，直接就退回去吧！咱们做电影，做的是艺术，不掺和政治。如果内地驻香江办事处的人不满意，你就说这是香江所有电影人的心声，大不了不玩就是了！”

　　这些片子，吴承并没有看过，记忆树里肯定也是搜寻不到的，所以他也不是很了解。

　　“这……”陈勃生有些迟疑，这样真的没问题吗？

　　吴承微笑道：“放心吧！内地电影人现在还没有反应过来，他们那边现在的主旋律就是拍这类电影，电影这一块，在内地，还握在国家手中，因此，那边的电影人自主性太弱了。就算有些人不愿意一直拍这类片子，可是国家要你拍，你拍是不拍？”

　　“不是吧！还能这样？”陈勃生似乎并不太了解那边的情况。

　　吴承摇头道：“不过现在他们还没反应过来，毕竟华语电影金像奖今年才刚办，明年是第一届，他们准备肯定不充分，而且对一些规则也不了解。而咱们，现在正是树立规则的时候。如果现在不硬气一点的话，回头他们肯定会得寸进尺，到时候就真的难办了。”

　　“要是他们一气之下，不和咱们玩了，那岂不得不偿失？”

　　吴承自信地笑了笑，道：“放心吧！那边那位总设计师可是一个非常人，他能看清楚这里面所存在的机遇。那边现在正在处在发展阶段，需要得到国际的认可，急需这样一个对外传递信息的窗口。所以他们最终肯定是会做出相应地改变的。”

　　“可……可如果他们就是不改变呢！”

　　吴承无语地翻了个白眼，让陈勃生多少有些尴尬。

　　没办法，吴承只好继续道：“不改变也没关系，那边的电影迟早是会从国有转向私有的，所以那些电影人迟早是会往这边凑的，相比起来，让他们拿奖去欧洲那边混经验博名声，到这边来肯定要方便许多。这一点会随着时代的变迁，渐渐出现变化，咱们看着就好！”

　　陈勃生点了点头，表示明白。

　　“对了，邵爵士对直播这次华语金像奖颁奖典礼有没有什么兴趣？”吴承突然想到这个，之前他就让陈勃生他们问过邵大亨。

　　陈勃生苦笑道：“邵爵士对这个兴趣不大，主要是三百万的直播权转让费让他觉得太高了，而且这个颁奖典礼到底能有多少收视率还不太好说。邵爵士显然不会拿着这些钱开玩笑。”

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“那头老狐狸可是不见兔子不撒鹰的主，看着吧！只要这一届你们办好了，下一届的直播权，他们肯定会抢着要。这样，我给你们三百万的直播权转让费，然后签下未来五年内华语金像奖的优先直播权，至于每年的转让费就视当时的情况而定，怎么样？这样一来，你们的活动经费也多了，不惧捉襟见肘，能够邀请的嘉宾也多了，会场的布置……嗯，这一块，就交给我们龙凤电视台吧！会场布置肯定不能太过小家子气……”

　　“吴生，你这……”陈勃生苦笑起来，末了又正色道：“虽然吴生您帮华语金像奖良多，但我们可不会给你们优待，这点还请见谅！”

　　吴承摆手笑道：“我也不希望你们这样做，要是你们不能保持中立的原则，那这个华语金像奖也就没有什么意义了。虽然一开始咱们不可能和奥斯卡相提并论，但我也希望，不要差他们太多。”

　　在吴承看来，如果华语金像奖举办成功，那它就代表了华语电影的这张脸，如果这张脸不能保持着不偏不倚的中立原则，那就等于是把华语电影的脸都给丢了，那还谈什么华语电影崛起？

　　吴承不怕花钱，只要这个能够举办成功，将来把这点钱赚回来不过是分分钟的事。三百万直接权转让费，确实是不低，但这也是没有办法的事情。金像奖组委会那边自己没什么钱，而没钱怎么办事？

　　是以，长此以往，组委会那边最后没办法的情况下，谁知道他们会兴地忍不住“收钱办事”？

　　而吴承这种提前购买直播权的行为，就等于是向他们提供了活动经费，这对金像奖组委会而言，绝对自是雪中送炭的行为。

　　这种行为，让陈勃生暗地里对吴承肃然起敬，觉得他是一个真正为华语电影考虑的电影人。

　　两人又聊了一会，而后陈勃生起身告辞。

　　陈勃生走后，吴承陷入了沉思。

　　结果没多久，乐易铃便又跑来敲门了，“老板，徐客徐导演想要见你，有时间吗？”

　　吴承愣了下，道：“让他进来吧！”

　　说起徐老怪，这家伙最近不知道是不是限入了温柔香，拍完《蝶变》之后，就一直没什么动作。而《蝶变》这部电影，虽然票房似乎要比原时空高一些，但在东龙国际，两三百万的票房真的不算什么。

　　可以说，这样的成绩，几乎是垫底的存在。

　　不得不说，爱情真的是很神奇的东西。徐老怪这样的成绩，在外人看来，肯定是才华很一般的导演，但在施楠笙看来，却觉得这个看起来很瘦弱的家伙，其实潜力非常巨大。

　　不得不说，施楠笙的眼光确实非常不错。当然，如果不是后来这徐老怪移情别恋的话。不过那时候也是三四十年后的事情了。

　　原时空，他们两人从七十年代末认识，到结婚，中间经过了近二十年的长跑，但这段婚姻也就维持了十几年时间。

　　中间发生了什么，吴承不知道，是以也不好多说什么。

　　他们两人之间的关系，吴承也从不过问，毕竟他对施楠笙并没有什么想法，只是欣赏她的才华而已。

　　如果有想法的话，他早就下手了。

　　“吴生，我没有打拢到您的工作吧！”徐老怪手里拿着个文件夹进来，有些尴尬地问。

　　吴承朝他招了招手，道：“不必这么客气，坐吧！”

　　等徐老怪坐了下来，吴承便不由调侃了句，道：“从《蝶变》上映到现在，中间休息了这么久，我还以为你是丢进蜜罐里不准备出来了呢！怎么？今天怎么有空来找我？”

　　徐老怪轻咳了下，直接把手中的文件夹递了过去，顺便转移了吴承的话题，道：“老板，这是我写的剧本，您看能拍吗？”


第659章 “拿来主义”

　　话说回来，吴承现在已经很少给人看剧本了。

　　一般情况下，其他导演拍戏，即便是洪锦宝的剧本，吴承都没有给他把过关，大多都是他们自己拿主意就好。

　　公司的编剧部，审核的剧本，大多都是公司外面的编剧投递到公司来的稿子。那些稿子大多都是不可能能直接用的，能直接用的稿子确实不多，反正这么久以来，吴承就没见过一本后世有名的大作。

　　不过那些剧本当中，点子不错的，吴承都会让人给他们发点稿费过去，不能白白占用别人的点子不是！

　　只不过，他写的那些剧本，从来都不用那些点子，因为一旦运用那些点子，就得改剧本，这个工作量可不小。

　　他一直都是“拿来主意”。

　　不过只要他们愿意拿剧本给吴承看，吴承还是愿意看的，免得把明珠给丢弃了。当然，吴承看过的片子虽然很多，但是香江的影片更多，他不可能所有片子都看过。

　　像徐老怪现在拿给他看的剧本——《地狱无门》，这部片子吴承就没有看过，不过听过它的名字罢了。

　　可以知道，这部片子在原时空也是存在的，只不过他没看过。

　　而这片子又是徐老怪的片子，那么拍是肯定要拍的，就算给徐老怪练练手，也认了。不过看到徐老怪居然把演员都给选好了，而且女主还是由米雪来演的时候，吴承就不需要考虑太多了。

　　再加上这部片子多少有点讽刺意义，虽然票房可能不高，但估计口碑可能不会差。所以，吴承只是看了一遍之后，便笑道：“看来你挺喜欢拍这类片子啊！就没有想过要拍些商业片？”

　　徐老怪尴尬地挠了挠头，道：“想是想过，不过我想我还是先拍些这种类型的片子吧！商业片以后再说，而且目前也没有好本子！”

　　吴承微笑道：“想要本子的话，公司编剧部那边还是有的，只要你愿意，随便都能挑出几部来。”

　　徐老怪摇头道：“算了，我还是比较喜欢拍自己写的本子！”

　　吴承笑了笑，点了点头，也没有多说什么。

　　徐老怪看吴承不说话，便有些尴尬地说：“那个，我想请那些演员来演，就怕他们不肯，所以投资方面……”

　　吴承闻言再次轻笑了起来，道：“把剧本给他们看看，估计他们就答应了，该多少片酬，多少费用，你做个预算，公司不会随意给你们设置障碍的。”吴承边说，边在心里暗道：更何况，你还有施楠笙这个“好盆友”啊！谁敢给你设置障碍啊！

　　可以说，只要公司的老总吴承点头，洪锦宝不出面，公司里面敢随意给徐老怪穿小鞋的，估计真没多少个。

　　不过话说回来，徐老怪也确实挺沉得住气的。要是换成别人，看到自己有好感的女人身份地位那般高，不奋起直追的话，怎么配得上人家？可偏偏徐老怪可以顶住这股压力，不骄不躁，一步步按着自己的计划来。不得不说，原时空，徐老怪有那样的成就，并非偶然。

　　相信徐老怪应该也感觉到压力很大吧！毕竟现在的她们，和原时空的她们不同，原时空的他们，在认识的时候，彼此都还未发迹。然而现在，施楠笙已经是东龙国际的副总，而他只不过还是个小导演。

　　笃笃笃……

　　正和徐老怪聊着的时候，门外传来敲门而，而后门被轻轻推了开来，结果便见一道小身影从门缝里挤了进来，朝他扑了过去。

　　“爹地！”

　　吴承看到这小身影的时候，不由愣了下，而后喜笑颜开地将她抱了起来，道：“小宝贝，怎么回来了也不跟爹地说一声，爹地去机场接你和妈咪她们啊！来，亲一下爹地，告诉爹地，有没有想爹地了？”

　　大女儿呜嘛一声，直接捧着老爸的脸，重重亲了口，脆生生道：“好想好想……”

　　此时，才见一道身影跟着走了进来，脸上带着一丝戏谑之色。

　　徐老怪见此情况，便顺势起身告辞。

　　吴承点了点头，对身边的女儿道：“和徐叔叔说再见！”

　　然后便见小家伙萌萌地朝徐老怪挥手，脆生生道：“徐叔叔再见！”

　　徐客闻言也笑着和小家伙挥手，道：“小仙仙再见！”

　　等徐客退出去后，吴承没有理会进来的女人，而是问女儿，“妈咪没有和你一起来吗？怎么想到爹地的办公室来了？”

　　小家伙腻着爸爸，噘了噘小嘴，末了嘻嘻笑道：“妈咪说她累了要休息，麦当娜姨姨就带我来了。”

　　“巧巧呢？她也不想来吗？”吴承在女儿脸上亲了亲，笑问。

　　提到妹妹，小姐姐就开始数落起来了，“巧巧妹妹好懒，叫她一起来，她也不来，还说一会就可以见到爹地了，爹地明明在这里……”

　　吴承闻言不由微怔，而后轻笑起来，看来安静一点的二女儿智商不低啊！回头可以找时间测试一下，看他们的智商都有多高。

　　大女儿的性格比较外向，比如粗心一些，以后估计会是个大大咧咧的女孩，这样的女孩，性格还是比较吸引人的。

　　二女儿估计就是个安安静静的小腹黑了，如果再加上高智商，那玩起来人，真就不算什么事了。

　　至于懒小子，好吧！这个小二货就不说了，估计智商一般。

　　吴承抱起女儿，起身笑道：“走，咱们回家！”

　　“喂喂，讨厌的家伙，难道你看不到我吗？”

　　看到吴承只顾着自己的女儿，而把她扔到一边不理，麦当娜心里头挺恼火的，觉得这家伙就是吃干净抹嘴不认账的混蛋！

　　“呵，终于还是忍不住了吗？”吴承转首微笑看着她，道：“刚才你进来的时候，那个笑容是什么意思呢？”

　　“爹地，其实麦当娜姨姨也是很想爹地的！”女儿直接就把麦当娜给出卖了，至于麦当娜和吴承之间的关系，可能是因为有赵亚芝和林清霞她们的存在，所以大女儿似乎并不觉得奇怪。

　　嗯，估计等她们再长大些，可能就明白了。

　　“哦？告诉爹地，仙仙是怎么知道的呢？”吴承逗着女儿，一边朝麦当娜走了过去，然后伸手揽过她的香肩，在她脸上亲了下。

　　麦当娜则轻哼一声，转过头去，一副“我不想理你”的样子。

　　“妈咪还有霞妈咪都不想来看爹地，但是麦当娜姨姨却带我一起来看爹地了，我想麦当娜姨姨也是和我一样，很想爹地！”

　　好吧！这个推理，似乎也很正常！

　　吴承再一次在女儿脸上亲了亲，笑道：“我的小宝贝真是聪明！”

　　“老板，您这是要回去了吗？”看到吴承抱着女儿走了出来，身后跟着小嘴微噘的麦当娜，秘书乐易铃便问道。

　　吴承点头道：“嗯，有什么事就让他们去找施副总吧！我先回去了，弗勒，你去开直升机……”吴承冲保镖弗勒说。

　　上了直升机，给小家伙绑好安全带，吴承继续问：“仙仙，你们回来怎么不和爹地说一声，爹地好去机场接你们啊！”

　　其实吴承想的是，直接去加州接她们，往年他都是这么做的。

　　“妈咪说给爹地一个惊喜，所以就没有告诉爹地啊！”

　　看着还不到两周岁的女儿，居然可以和自己对答如流，吴承多少有些自豪。看来自家的孩子还是与众不同的，有点小妖孽啊！

　　要是普通小孩子，两周岁，估计就只会简单的说几个单词吧！

　　像小仙仙这样对答如流的，四五岁孩子能做到的，都算是小天才一类的了。当然，像什么十二岁为相的超级妖孽就不说了。吴承甚至都怀疑那家伙是不是一个穿越者了！不过想想这货的作死行为，这货是个穿越者的可能性也几乎为零，除非是个喜欢作死的穿越者。

　　“哈哈……爹地确实非常惊喜，谢谢我们的小宝贝！”

　　吴承又俯身在女儿的脸上亲了亲，一副亲不够的样子，女儿抿着小嘴笑着，一对乌溜的大眼眯成了月牙儿。

　　当直升机在别墅的停机坪停下，赵亚芝已经抱着孩子，带着邓俐君他们出来迎接了，在她们的身边，还站着个黑人青年。

　　看到这个黑人青年的时候，吴承愣了下，而后抱着女儿微笑迎了上去，“嘿，迈克，你不需要倒一下时差吗？”

　　没错，这个黑人青年就是杰克逊，是和他们一起过来，录制龙凤台春晚的。除了他之外，他的团队也一起来了。

　　不过因为他的团队人太多，所以只有他本人和邓俐君他们一起坐专机，团队其他成员则是坐商务机一道过来。

　　“在飞机上已经休息得差不多了，第一次来香江，正好趁这个机会好好逛逛，顺便享受一下你们的华夏美食！”

　　杰克逊解释了下，要不是得过来和吴承打个招呼的话，估计他现在已经香江大街小巷逛起来了。

　　吴承哈哈一笑，道：“会有机会的！”

　　而后吴承来到邓俐君身前，将女儿交给她，顺便和她拥抱了下，接着是林清霞，顺便亲了亲她怀里的二女儿。

　　接着一群人回到客厅，大家闲聊起来。


第660章 稳超三百亿

　　三天时间很快过去，除了录制节目之外，杰克逊都是带着吴承派去陪他的向导，在香江大街小巷里乱蹿，誓要尝便华夏美食。

　　三天后，杰克逊回到吴承的别墅，和吴承告辞，吴承让弗勒开车送他到机场，然后又用自己的专机，直接送他回北美。

　　不过专机转了圈，从洛城直飞伦敦，接黛安娜去了。

　　……

　　看着将近，吴承除了在公司里开会，就是在家陪老婆孩子。

　　今年的东龙国际，不，现在已经步入八十年代了，一月份也差不多要结束了，所以应该说是“去年”。

　　去年东龙国际的营收比前年又高了许多，因为去年吴承一直留在香江，又拍了部电视剧。那部《上海滩》创造的利润，可不比《僵尸先生》差多少。所以去年的东龙国际，包括海外发行的收入，录相带的收入等，再扣除税务及相关支出之外，纯利已高达两亿两千多万。

　　比前年增长了七千多万，同比增长近百分之五十。

　　这样的增长，和吴承去年留在香江的关系是分不开的。

　　前年吴承在北美那边，北美那边的梦工厂收入就增长了不少，去年的梦工厂，肯定是不能和前年相比了。即便是去年圣诞节之后《小鬼当家2》上映，在北美那边也狂揽了两亿多的票房。

　　因为这部戏是圣诞节上映的，所以也算入了去年的收入当中。至于海外的票房，如今有些地方还没下画，无法具体统计。

　　不过，总体来说，就算无法超越第一部，但也不会差太多。

　　不过，今年的梦工厂，估计就不同了，三部大片轮番上映，估计加头好莱坞那边可能就要大呼“今年是梦工厂年”了。

　　总体来说，吴承名下的每家公司，除了梦工厂，以及玩具公司之外，其他的公司都在稳步增长之中。

　　梦工厂就不说了，去年的梦工厂的片子质量也不能和前年比。

　　至于玩具公司，那是因为游戏研发实验室从玩具公司拆分，重组新的游戏公司——暴雪，所以这一块上面，玩具公司自然就少了。

　　因此，去年的童乐玩具，比前年的成绩反而降了不少，至少降了百份之三十左右。不过这些都在吴承的承受范围内。

　　更何况，暴雪公司去年的业绩，也从零直奔近十亿美元去了，其中除了长城方块的“魔力”之外，还有像“吃豆人”、“大金刚”这样的经典小游戏，以及新的街机生产的收入等等。

　　可以说，暴雪游戏公司的发展，和当初的童乐玩具非常相似。只不过长城方块这款游戏当初是由童乐玩具生产的，所以现在即便有了新的游戏发布，可依然还是比不过当初魔方带来的疯狂。

　　当初一个魔方的玩具，就让童乐玩具从无到有，一跃而成玩具界的巨头，一个长城方块，直接将这个巨头的位置稳固了下来，这样爆发式的发展方式，简直让人目瞪口呆。

　　暴雪游戏虽然没有童乐玩具当初的疯狂，可也不可小视，因为他也是从无到有，一跃而成收入近十亿的游戏公司。

　　特别是“大金刚”和“吃豆人”这两款游戏被植入自家生产的街机上之后，暴雪公司生产的街机，在很短的时间内，便在北美全面铺设开来。这一块的收入，可不是小数目。

　　吴承估计，今年等暴雪要是成功推出冒险岛这个小游戏，暴雪游戏的收入，可能会呈现成倍的翻滚。

　　科技是第一生产力，这个话，可不是随便说说的。

　　如果要算吴承的总资产，估计已经稳稳超过两百亿港币了。

　　当然，这还是明面上可以看得到的那些公司的总资产，至于像投资公司那边，因为大部分资金都是洪兴提供的，这一块的收入，很少有人知道。就算知道的人，也不过是知道吴承有一家风投公司而已。

　　如果加上那家风投公司的资金，吴承的总资产，将稳稳跨过三百亿港币大关。因为那家风把风公司的资金，已经超过二十亿美金了。

　　对于有钱人来说，都是钱滚钱，特别是在股市上面。

　　只是股市有风险，吴承自己从不碰那东西，都是交给那些内行人来操作，他能说的，只是告诉他们，小心经济危机到来。

　　事实上，靠这个吃饭的人，多少对这方面都比较敏感，更别说还有吴承在一旁不时提点了。是以，托尼唐帮吴承代管的那家暴风风投公司，去年不仅没亏，甚至还赚了不少。对于一家资金高达十数亿美金的风投公司，赚了不少，那就是以亿为单位来说了。

　　去年星空投资，也就是何家小妹掌管的那家投资公司，已经让她赚了几千万，甚至资产接近翻了一倍。托尼唐管的那家暴风投资虽然没有翻一倍这么夸张，但也赚了五六个亿。

　　所以，单就这个风投公司所赚的钱，加上洪兴打进去的钱，就已经超过百亿港币的大关了。

　　可想而知，洪兴这些年，到底赚了多少钱。

　　其实如果单单只有香江这边的洪兴，那赚的钱绝对没有那么多，毕竟香江这边，洪兴的生意大多都是明面上的正当生意。

　　但是在海外，那就真提荤腥不忌了。

　　打进瑞士银行匿名账户，再从这个账户经过无数道程序转进暴风投资公司的钱，就已经高达十五个亿了。

　　暴风投资用这些钱在股市上赚了不少，之后还被转出了几个亿到雷霆汽车公司研究室，以及东方电视台的覆盖网铺设等等。

　　如果吴承名下的那些公司宣布上市的话，那么，他的资产几乎瞬间就可以超过千亿大关。

　　不过上市有风险，许多公司，吴承都没准备上市的，因为在他看来根本没有必要。公司寻求上市，除了募集资金之外，最多就是扩大一下知名度而已，除非是那种本着圈钱想法去的。

　　而吴承的公司，一向不缺乏发展资金。

　　从童乐玩具公司创办起来之后，吴承就没有再为自己名下的公司发展资金发过愁了。再加上之后洪兴发展越来越快，越来越大，暴风投资也跟着发展起来，他就更加不需要为这个发愁了。

　　要说现金储备的话，估计香江所有富豪，都没有他多。

　　如果能够搞到几吨黄金当储备的话，估计他自己就可以开一家小银行了。当然，发展自己的银行，也在他的计划之内。

　　不过要创办自己的银行可不像开公司那么简单，不仅要准备许多事情，还得港府那边同意才行。

　　另外，还得小心那些大银行的小动作，免得被那些大银行玩死。

　　不过创办自己的银行也是很有必要的，如今挂靠在红伞保安公司名下的太平洋保险公司也已经创办起来，这一块的业务，目前是和汇丰银行进行合作。如果有自己的银行，那就可以自己做了。

　　然而这个事情，估计得等到明年下半年去了，等过完年，就得准备前往内地拍摄那部《少林寺》了，拍摄场地的事情，已经让娟子和高进他们那边进行负责，吴承只要带着拍摄团队过去就成。

　　开完会，让人把员工的年终资金发下去，回到办公室，秘书乐易铃便小声提醒吴承，“老板，差不多要去机场了！”

　　吴承闻言点了点头，拿起外套，道：“有什么事，就让他们去找施副总吧！从现在开始，我就正式开始放假了。”

　　“……”

　　看着任性的老板带着保镖离去，乐易铃表示很无语。

　　当吴承带着保镖去机场，直接将车子开进停停坪没多久，他的那架专机也缓缓降落了。吴承抱着两束花，站在那里等着。

　　艌门打开，黛安娜的身影出现在舱门前，她伸手拂了下长发，看到抱着两束玫瑰花在那傻笑的身影，不由“噗哧”一声，笑了出来。

　　而后，她快步走下了舷梯，朝着他扑了过去。

　　看着她扑来，吴承随手将两束玫瑰花往后一扔，身后的保镖赶紧将两束玫瑰花接住，便见吴承张开双臂，将玉人揽在怀中。

　　抱着她旋转了几圈后，他停了下来，捧着她的脸，便吻了下去。

　　不过吻的时间并不长，很快就结束了。虽然机场给他的时间其实不少，但吴承也不好意思在这里多拖，免得被人说闲话。

　　在她之后，阿芙拉有些憔悴地走了过来，看到吴承时，唇角微微挂着笑容。吴承朝她招了招手，她也跟着走了过来，偎进他怀中。

　　没多久，吴承便带着两女坐进了车子，将两束玫瑰花送给她们。

　　黛安娜接过玫瑰花，再一次“噗哧”一声笑了出来。

　　吴承和阿芙拉看了都有些莫名其妙。

　　“想到什么好笑的事情了？”吴承笑问。

　　黛安娜摇头，末了拢了下秀发，低头闻了闻花香，道：“我只是觉得……嗯，这种好奇妙，我从来没有见过，一个男人拿两束玫瑰花同时送给两个女人……哦天！我居然还欣喜地收下了……”

　　她有些夸张的拍了拍自己的脑门，一副“我真是疯了”的模样。

　　阿芙拉轻笑起来，道：“如果你见过他在情人节的时候订了一车玫瑰花回家，估计就不会觉得奇怪了！”

　　吴承：“……”


第661章 以史为鉴，可以明理

　　把黛安娜接回家之后，赵亚芝便对吴承道：“刚才宝岛那边的一统公司总裁林剑打电话过来，你回个电话过去吧！估计有什么急事！”

　　吴承闻言不由微愣，末了点了点头。

　　其实在年关将近的时候，最忙的不是吴承，而是他名下的会计师事务所。这间事务所是刚成立起来的，之前虽然有会计师团队，但并没有成立事务所，因为他觉得没有必要，那个团队只是为他和他的公司服务而已。如果成立了事务所，那外面的活，要不要接？

　　不过把未来香江的打工皇帝霍健柠给挖过来之后，在霍健柠地提议之下，吴承才成立了会计师事务所，把这个团队正规化。

　　其实在北美那边，吴承也有自己的会计师团队，就是暴风投资公司的原身。北美那边的财务，年终的时候，这个团队就会介入审核。

　　而东南亚这边的财务审核，就由原先香江这边的团队来做。

　　霍健柠在新鸿基房产公司财务部门那边有职位，不过他的工作量并不大，吴承派他过去，也不是真的让他去监管资金，而是让他学习那些流程。是以，他还兼领着会计师事务所的副职。

　　这次去宝岛审核那几家公司的财务，就是由霍健柠带的队。

　　吴承回到书房，直接一个电话打到了一统公司总裁的办公室去。

　　林剑看着手中的报表，脸上带着一丝自豪，可也有些苦涩。

　　自从成为一统公司的总裁那天起，林剑就知道自己跟对人了。但是，他虽然知道自己跟对了人，可却从来没有想过，一统公司的扩张步伐会进行得这么快，这么迅猛，短短不到三年的时间里，从一两百万的小公司，到现在资产高达十数亿港币的大公司。

　　一切，就跟做梦没什么区别。

　　他相信，只要一统泡面愿意上市的话，市值肯定可以在很短的时间内超过百亿港币。因为一统泡面的扩张步伐还在继续，从宝岛向四面辐射，一年之内就覆盖了整个东南亚，第二年甚至直接打进欧美市场。然而即便是扩张速度极快，可依然保持着非常稳健的姿态。

　　如此良性健康的发展，这样的公司，上市又岂能没有搞头？

　　可惜，这个刚刚崛起的公司团队里面，居然已经出现了蛀虫，这叫他这个当领队的，心里又是愧疚，又是苦涩。

　　“老板，是我，林剑！”林剑接起电话，愧然道。

　　吴承听出林剑声音里带着一丝苦涩的感觉，不由奇道：“怎么回事？你这是，生病了？”

　　“不是，老板，我……我对不起你的信任！”

　　吴承一听就奇了，道：“到底是怎么回事？公司出事了？”

　　“嗯，出了点小状况！”林剑尴尬道：“财务部那边有个副经理在财务上做了点手脚，被查了出来，本来按正常程序的话，这个直接报警处理就好。不过，我想向老板你求个情……”

　　“他是你什么人？”吴承沉凝了下，道：“可别告诉我，这个人是你带进公司的。”

　　林剑无奈地解释道：“他是我女朋友的弟弟，之前他进公司，倒是和我没什么关系，我的女朋友，也是通过他才认识的，她在华视那边上班。如今发生了这个事情，她求到我头上，如果我不帮忙……”

　　“你想怎么帮？”吴承问。

　　“他贪没了多少，这个窟窿我给他补上，另外，今年的分红，我也不要了，算是对我这个没领好团队的领头人一个惩戒吧！如果真的报警处理的话，他这一辈子，也就毁了，以后将没有人再敢用他！”

　　吴承轻叹道：“你这不是在帮他，你这是在继续纵容他！今天他敢贪没公司的财产，你敢保证他不会再有下次吗？”

　　“可是……唉！”林剑也很为难，一边是自己的女朋友，一边是自己所领的公司，而且还是自己崛起的基础，确实很为难。

　　吴承轻叹了下，道：“下不为例吧！这次就算了，该拿的分红我不会少给你，但你要记住，如果再出现类似的事情，你这个领头人也就别干了，该哪歇着就哪歇着去！那个家伙就让他自己辞职吧！”

　　“明白明白，多谢老板！”

　　“不用谢我！这两三年，你的努力，我也看在眼里，这次看在你这两三年的努力份上，我可以不追究。但也就只有这么一次，你要知道这么做给人的影响会有多不好，我想你也应该明白！”

　　挂掉电话，吴承的眉头不由轻轻蹙了蹙，不过最后也只能微微轻叹一声。有些事情，确实不能太讲原则，像现在这个事情，如果一味讲原则的话，那对跟着自己打天下的这些干将而言，确实也有些不太近人情。可如果不讲原则，那就乱套了。

　　这中间的度，有时候确实很难把握！

　　林剑挂掉电话之后，他的女友便陪着弟弟走了进来。

　　女友看着他，问道：“怎么样？吴生答应了吗？”

　　林剑冷着一张脸，伸手指了指自己的“小舅子”，一副恨铁不成钢的样子，低斥道：“你怎么就这么不懂事？难道公司给你开的薪资还少吗？公司每年的分红你也没少拿，一年拿个百八十万很正常，要是这事让人知道，以后还有哪个公司敢请你？”

　　“阿剑，他也是没有办法……”

　　林剑瞪了眼自己的女友，哼声道：“别再骄惯他了，他已经不是小孩子了，你这样不是在帮他，而是在害他，你能管他一辈子吗？”

　　“姐夫，姐，你们别吵了，这事我知道是我不对！我只是想在股市里多赚一点，好给小诗买栋别墅，只是没想到……”

　　“股市股市……股市有风险你不知道？”林剑气道：“踏踏实实的过日子不好吗？非得这么瞎折腾？你知道要是吴生这次不答应的话，你会有什么样的后果？坐牢都是小事你知道吗？你真以为自己做的事情天衣无缝，没人知道？幼稚！”

　　顿了下，他又没好气道：“还有那个小诗，如果她就因为一栋别墅才嫁给你的话，那还是趁早分了吧！今天她要别墅，明天她就能因为更好的别墅而跟别人跑了，你信不信？”

　　他的小舅子被他骂得低头不语，姐姐便将他推了出去，道：“你先出去，我跟你姐夫说几句话！”

　　等小舅子出去之后，姐姐便上去挽住了林剑的手臂，撒娇道：“好了啦！这次是我不对，我不该惯着他，可是我是他姐姐，我能眼睁睁看着自己的弟弟去坐牢吗？这事要是吴生不答应，以他的能量，要是在牢里头找些人……”

　　林剑轻哼了声，打断了自己女友的“臆测”，道：“别乱说话！吴生是什么样的人，我清楚。不过机会也只有一次，若是再有下次，连我自己都得卷铺盖滚蛋，所以，以后叫他踏实点做人。”

　　今时今日的地位来之不易，他可不想再次因为这些破事，而断送了自己的前程。不是谁都能像吴承这样，给他们这么大的自主性的。

　　一统公司发展到现在，林剑知道自己在其中扮演的是什么样的一个角色。在外人眼里，他就是一统公司崛起的大功臣，不过，他自己心里很清楚，功劳自己确实是有，但没有外人想象的那么巨大。

　　因为一统的扩张和崛起，都是吴承一手策划的，他只不过是一个执行者而已。这种工作，就算是换另一个人前来，也能胜任。

　　他的付出没有想象中那么大，但得到的却是不少，特别是身份和地位上，这点他更清楚是谁给他带来的。

　　欣赏过顶峰的美景，他又怎么能轻易从上面下来？

　　这只是年前的一个小插曲，但对吴承来说，却是一个值得深思的问题。特别是自己的“帝国”越来越庞大，将来要怎么管理，这里面的学问绝对不像他原先所想象的那么简单粗暴。

　　在创业的时候，大家的精力都拧在一起，往一个方向努力，可如今有些人已经觉得可以坐下来享受了，这可是要不得的。

　　像他这种刚创立起来没几年的公司就已经出现了这种情况，可想而知那些数十年甚至是上百年的老牌公司，里面的情况会是如何！

　　吴承觉得，自己在这方面还需要多学习，里面的学问之深，即便是他这样的穿越者，也很难轻易把握。

　　穿越者确实是很容易成功，但是想要守住这个成功，所需要的已经不再是先知先觉的“能力”，而是为人处世的“技能”。

　　吴承觉得，自己是应该多读点史书了，古人说“以史为鉴，可以明理”，可见多读些像《资治通鉴》这样的史书，还是很有必要的。

　　“爹地爹地，来陪我们贴春联好不好？”麦当娜抱着小仙仙站在书房前，推开门，稚嫩的声音传在门口响起。

　　看到又是麦当娜抱着小家伙跑来捣乱，吴承起身把被她放到地上跑向自己的女儿抱了起来，无语地白了她一眼，在她耳畔低声淫笑道：“我说你没事老给我找事，是不是想我狠狠教育你一下了？”

　　想到吴承的“教育”，麦当娜心下不由一荡，而后落荒而逃。


第662章 又是一年春晚

　　办年货、大扫除、祭灶神、贴春联、祭祖……每年过年，似乎都是这么过来的，不过今年要比往年更热闹一些，因为去年这个时候三个小家伙还不会满地乱跑，也不会说话，但今年不同了。

　　很快，除夕便到了。

　　除夕夜，周慧敏陪着母亲回家陪奶奶去了，王小贤同学也早就回宝岛那边和家人团聚去了，家里小一辈的，就只有苏菲。

　　小卢卡这次没有跟母亲一块过来，而是跑到他大哥那里去了。

　　他大哥如今性子倒是转变了不少，可能是因为上次那件事情让他清楚的认识到了自己的不足，或者说是自己的渺小，所以现在也就比较少出去瞎混。吴承倒也不必担心小卢卡会被他带坏掉。

　　比苏菲稍大一点的蓝洁瑛有自己的父母要陪，梅艳芳也同样有自己的家人要陪，关妖精得回家陪老头子，要不家里就剩他一人。

　　钟楚虹虽然和吴承突破了关系，但还是回家陪父母去了，没有突破最后关系的陈钰莲，自然也同样回家陪父母。

　　是以，留在吴承这里的，除了赵亚芝她们这四个有了孩子的母亲之外，也就只有黛安娜、麦当娜，以及阿芙拉她们了。

　　当然，除了她们之外，今年还多了一个特殊的女人，这个女人以前从来没有在吴承这里过过夜，不过他的几个老婆，也知道这个女人的存在，她就是之前一直不愿意搬到吴承这里，之后看到赵亚芝出入都有专车专机接送又羡慕不已的潘妖姬。

　　其实早在之前，潘迎紫就暗地里朝吴承透露出了她一个人在外面过年孤伶零一个人的“事实”了。倒不是说她没有父母，而是不敢回去见父母，因为一旦回家，她的父母就会逼着她找男朋友，然后就是结婚什么的，她耳朵都快要听出茧子来了。

　　即便是原时空的她，后来也一直没有结婚，更何况是现在了。

　　是以，吴承听出她的话外之音后，便邀请她来家里过年，然后她便顺势答应了下来。两人欢好的时候，吴承拿这个笑话她良久，结果自然被美人不依地捶了一顿，不过能够顺势到吴承那里过年，被笑一下她也无所谓了。说不定以后就可以顺势搬到他那边去了。

　　只是，因为之前她的矜持，让她和吴承身边的那群女人没有过多的接触，现在想要融入他们的生活，可不容易。

　　和往年一样，除夕夜，吴承都没有留那些保姆阿姨在这里，毕竟他们也有自己的家庭，有自己的亲人。

　　不过倒是没有吝啬的给他们每人包了个大红包。

　　相比起来，那些保镖们就比较“寂寞”了，过年了，也只能打电话回家，然后就是一群人围在一起看春晚，或是喝酒聊天打屁。

　　只有弗勒他们这几个外国保镖对春节这个大节日没什么感觉。

　　……

　　“咦，爹地，这不是十仔哥哥吗？”

　　大家围着饭桌吃火锅，一边开着电视看春晚。

　　“……”看到女儿指着春晚里头的张国荣问，吴承也是无言以对了，“十仔哥哥”，谁教她这么叫的？

　　邓俐君微笑道：“说起来，为什么每年春晚都把十仔安排在第一个演唱啊！以十仔的抒情风格，显然不适合做调动气氛的事情嘛！”

　　“咦？这首《找一个字代替》，不是十仔那首《再见亦是泪》的中文版吗？”林清霞讶道。

　　吴承闻言，笑而不语，想起了那天给钟楚虹唱这首歌的时候。

　　不知道钟楚晚听到这首歌的时候，会有什么表情。

　　这个时候的钟楚虹，也同样在看春晚，当她听到这首《找一个字代替》的时候，自然而然也就想起那天晚上的事情。

　　本来她还想着，回头骂吴承一顿的，明明这首歌都已经说好是送给她了，现在居然又给别人唱。不过回头想想，这样的好歌要是没有人唱，没有人听到，岂不可惜了。

　　当张国荣的歌曲唱完之后，曾智伟和郑钰铃走上台去。

　　两人说侃了几句之后，陈佰强便上台了，前年圣诞节的时候，陈佰强发了第一张专辑，虽然专辑的销量还算不错，但那是和普通歌手相比较的结果。去年八月份的时候，他又发了自己的第二张专辑。

　　这张专辑的销量还不错，在香江就买出了双白金，奠定了他在歌坛情歌小王子的地位，成绩紧追在张国荣之后。

　　当然，和张国荣相比，多少还有一段不小的距离。不过这也是没有办法的事情，谁叫人家张国荣有个报社老板当未婚妻呢！

　　就曝光率来说，张国荣的优势就要比陈佰强强太多了。

　　再加上，人家张国荣行事一向低调，努力，也没什么负面新闻出现，普通民众其实还是挺喜欢他的。

　　当陈佰强的《不再流泪》演唱完毕之后，吴承发现，居然是洪锦宝和沅飙他们几个师兄弟的小品，看着他们几个在台上逗趣，吴承便不由失笑，差点就把吃进嘴里的鱼丸给喷了出来。

　　看到洪锦宝他们演小品，林清霞便问吴承，“老公，你今年有没有上台表演什么节目啊？好久没有听你弹钢琴了呢！”

　　吴承微笑道：“别着急，作为他们的老板，我自然是要到最后压轴出场啊！来来，大家多吃一点，厨房还剩许多菜呢！”

　　他边说边示意一直没怎么说话，显得有些尴尬地潘莹紫，道：“你也多吃点吧！以前叫你搬过来一块住，你还耍小性子不过来，现在是不是觉得很尴尬？你这根本就是自作自受嘛！”

　　吴承的话，让潘莹紫不由白了他一眼，显得相当尴尬。

　　赵亚芝也同样白了吴承一眼，道：“哪有你这样说人家的？阿紫你也别把我们当外人，其实大家也早就知道你和他的事了。不过既然你已经决定融入我们的生活，那就不必和我们太客气，这样反而显得生疏。她们都是很随和的性子，你也不必担心她们会给你难堪！”

　　这个话从赵亚芝嘴里说出来，让潘莹紫多少觉得有点不真实。

　　她自问，如果换成她，她绝对不会有这么大肚量。

　　当初她和她老公离婚，不正是因为他老公出轨了吗！？

　　然而吴承……他可是光明正大的出轨啊！

　　她不知道赵亚芝的话有几分真实性，不过看大家生活在一起似乎真的没什么隔阂，她的心里头多少也有点意外，觉得像做梦。

　　不过这个时候，她也没时间多想，只有尴尬点头。

　　确实很尴尬，她都不知道要说什么，也不知道该干什么！一个人坐在那里，和她们仿佛就像两个世界的人，她很难融入她们当中。

　　这其实并不奇怪，任谁第一次见到他们的生活方式，估计也会像她这样懵圈，觉得就像是在做梦一样。

　　要知道，这可不是在古代，就算是在古代，妻妾之间的生活方式也不可能这么和谐才对！

　　更何况是在现代这个流行一夫一妻的社会。

　　当洪锦宝的小品结束，便见晟龙拿着话筒走上台来，林清霞看到晟龙拿着话筒准备唱歌的样子，便不由吐槽道：“这家伙不会又要唱他那首《醉拳》吧！也亏他还敢继续唱！”

　　赵亚芝闻言便不由轻笑起来，道：“阿霞，你这话在外面可千万不能说，否则的话，可是会伤人的。”

　　林清霞也笑道：“放心吧！这种轻重，我还是分得清的。”

　　“放心，这首不是《醉拳》，应该是老公写的那首《真心英雄》。”

　　旋律响起，邓俐君便听了出来，解释道。

　　“妈咪，你会上电视吗？”大女儿问自己的妈妈。

　　邓俐君微微笑了笑，道：“当然，一会就能看到妈咪了，一会要记得给妈咪鼓掌加油哦！”

　　“嗯，我一定会的！”小仙仙很认真地点着小脑袋，然后转向弟弟妹妹，吩咐道：“巧巧，瀚瀚，一会要给我妈咪鼓掌加油哦！”

　　小巧巧只是点了点头，没有说话，而是拿着筷子，正和她面前碗里的鱼丸较着劲，看着她夹鱼丸时那笨拙的萌样，吴承暗里直笑，她妈妈看了却有些着急，想要帮忙，不过被爸爸给阻止了。

　　小孩子都还没有向大人求助，大人就迫不急待地帮忙的话，那将来可就真要变成饭来张口，衣来伸手的大小姐了，公主病是要不得的！

　　而懒小子则是“哦”了声，然后张着萌萌的大眼，直直盯着姐姐碗里的牛肉丸，指着它道：“姐姐，丸子，要要……”

　　“讨厌！这是爹地给我的，你叫爹地给你夹！”

　　吴承：“……”

　　看着这懒小子居然趁机向姐姐要丸子，吴承不由有些讶异，这还是平时有些二二的懒小子吗？什么时候变得这么滑头了？

　　赵妈咪看不过去，给儿子舀了几颗丸子过去，也不怕儿子会不会消化不良……话说这些小家伙还真没有消化不良的时候。

　　“麦当娜姨姨，是你哎！”

　　不知何时，电视里头，出现了麦当娜的身影。

　　她唱的是那首吴承写给她的《注满舞池》。


第663章 胸口碎大石和僵尸舞

　　此时电视里头的麦当娜，穿着皮质抹胸，下身穿着皮热裤，露出小麦色的香肩和平坦纤修的小腹，当然还有那双美腿。

　　这副火辣异常地打扮，不知道引来多少少男们地尖叫，特别是她拿着电吉它，边弹边唱，还连蹦带跳的时候，那四射的活力，瞬间便感染了所有人，将现场的气氛推向另一个高峰。

　　看着电视里头的麦当娜在那里又跳又唱的，小仙仙也兴奋得在椅子上站了起来，跟着音乐的拍子，扭起了小屁屁，乐得大家不由一阵哈哈大笑，而后给他鼓掌加油。

　　看到有人加油叫好，小妮子玩得越发起劲了。

　　那萌萌的小样，看得几个还没生孩子的女人暗地里琢磨着，是不是自己也找个时间生个娃儿？

　　等麦当娜的节目结束，观众们有些余犹未尽的时候，陈佰祥和米雪走上台来，陈佰祥微笑着问米雪，道：“刚才听得嗨不嗨？”

　　米雪闻言不由感慨道：“两年前咱们龙凤台春晚，西科妮小姐来这里表演节目的时候，还能看出一点青涩来，可是现在……”

　　“现在不一样了，人家现在可是北美新晋的偶像天后，人气可是直追那些一线老前辈们，想想都不由羡慕嫉妒恨啊！为什么我就没有这么好的条件？我也想光芒万丈，万人喝彩啊！”

　　“你拉倒吧！”米雪撇嘴道：“不是我要鄙视你，而是，你觉得你有那气质吗？我怎么觉得你越看越像那位队长同志……”

　　“队长同志？”

　　“喏，他来了！”

　　画面一转，楼楠光这个队长顶着一张欠揍的脸，斜戴着帽子，大摇大摆地走上台来。看到他这和《僵尸先生》里面的队长造型一模一样的出现在台上，台下的观众不由哈哈大笑，而后一片喝采声。

　　楼楠光扶了下保安帽，拎着警棍指着台下喝道：“看什么看？看什么看？没见过这么帅的队长啊？再看，再看信不信我把你们统统抓起来……”扶正了保安帽之后，楼楠光正色道：“过年了，应上级领导地要求，本队长来这里给大家表演个节目，给大家助助兴！”

　　“本来还想喝首歌来着，不过想想，唱歌跳舞什么的实在太LOW了，想来想去还是觉得只有胸口碎大石才能体现本队长的威武……”

　　他说着，一把扯开自己的衣襟，结果胸口一个大大的“奸”字出现在众人面前，观众们先是一愣，而后不由再次哈哈大笑起来。

　　顺着观众们的目光，楼楠光仿佛才醒悟过来的样子，低头看了眼自己胸口，才发现上面那个“奸”字的样子，而后赶紧把自己的衣服合上，尴尬的笑了下，道：“嗯，那个，本队长之前太过英勇，才发现自己身上的伤还没有好利索。那个，胸口碎大石什么的，就留给下次吧！”而后他大声朝后台叫了起来，“那个文才，到你的僵尸舞了！”

　　文才的扮演者许贯英拿着话筒走了上来，一副苦逼相地来到楼楠光的身边，而后伸手飞快的在楼楠光头上挥了下，抓下一根白发，“队长，这是你的白发吗？”

　　楼楠光一见，喝道：“怎么可能，这是赤裸裸的污蔑，本队长怎么可能未老先衰，一定是你见本队长英明神武，所以想在观众们面前污蔑本队长，嗯，一定是这样！”

　　觉得自己英明神武的队长同志很自信的点了点头，而后睥睨地看着文才，道：“还不赶紧跳你的僵尸舞？不想你师父快点出狱啦？”

　　舞台后面的大屏上，这个时候出现了九叔被关在监狱里，脑袋被卡在栏杆间的那个画面，观众们见了，又是不由一乐。

　　“行行行，我跳就是了！”文才继续一脸苦逼相，而后走到一边北着队长同志，当着观众们的面，将那根白发用“符纸”包住，往嘴里一塞，嘿嘿贼笑起来，道：“嘿嘿，枉你奸似鬼，也得喝老娘……呸呸呸，也得喝老爷的洗脚水！想让我丢丑，你也别想跑……”

　　看到这一幕的时候，观众们再次哈哈大笑起来，更有甚者拍着扶手捂着肚子笑。而许多电视机前正在喝水的观众，直接就把嘴里的水给喷出来了。

　　然后便见舞台上，文才跳起了娘化版的僵尸舞，而楼楠光这位英明神武的队长同志也不由自主的跟着跳了起来。

　　虽然只有两个人，但是这个节目依然还是让观众们笑得肚子疼。

　　节目本身的笑点并不大，但是，如果和《僵尸先生》这部电影结合起来看的话，那就不太一样了。

　　林清霞看了不由笑道：“老公，这节目是谁的主意啊？”

　　吴承轻笑道：“就是那位队长的主意，这家伙还是挺有些喜剧天赋的。本来电视台那边还有些拿不定主意要不要用这个节目，不过我看了觉得挺有意思的，就让他们准备准备了。”

　　邓俐君微笑道：“我觉得这位队长挺有钻营头脑的啊！借这样的机会上龙风台春晚，估计他的人气要再涨一涨了。”

　　吴承嘿笑道：“懂钻营，耍点小聪明，这都不怕，就怕没本事还想投机取巧。我觉得这家伙在喜剧上面，还是可以挖掘挖掘的。”

　　潘莹紫也笑道：“我觉得他只要往那台上一站，再露出他那标志性的贱笑，估计观众们就已经暗乐起来了。”

　　听潘莹紫这么一说，众人想想，似乎还真是这样。

　　赵亚芝微笑道：“估计今年春晚之后，他在观众们心里的印象，会改观不少吧！”

　　众人听了，不由点了点头，觉得还真是这样。

　　春晚是个神奇的节目，他能让那些明星们很容易就拉近和观众们的距离。即便是人气再高的偶像，身份地位再高，再怎么矜持的明星上了这个节目之后，都能给人一种“接地气”的感觉。估计这也是后世无数明星削尖脑袋也想上央视春晚的原因之一吧！

　　不知不觉，节目已经近半，中间穿插的一些节目有时会让一些年轻人看了觉得有些腻，特别是那些戏曲类节目。

　　但是每年的春晚，吴承都会让电视台准备一些这类节目，毕竟这是代表华夏古老戏剧瑰宝的艺术传承。

　　年轻人不喜欢，中老年人可就不一样了。有些中老年人在看这类节目的时候，甚至闭着眼睛，跟着哼唱起来，一副极为享受的模样。

　　春晚的节目，自然是五花八门都有，有古老的戏曲表演，自然也有西方的芭蕾舞蹈，有歌剧表演，也有时下流行的霹雳舞。

　　“咦，妈咪妈咪，到你了到你了！”

　　小纤纤指着电视机，兴奋地叫了起来，然后转向自己身边的弟弟妹妹，叫道：“巧巧，瀚瀚，快鼓掌，给妈咪加油……”

　　已经快两周岁的她，不再像去年那样，看到妈咪出现在电视上面就跑过去想要抱住妈咪，显然，她已经懂得不少事了。

　　邓俐君唱了两首歌，而这两首歌都算是老歌了，一首《独上西楼》，一首《漫步人生路》，这两首歌的传唱度还是蛮高的。

　　吴承其实想让她唱的，是那首《阿里山的姑娘》，他觉得她唱这首歌的时候，嗓音特别有韵味，仿佛大珠小珠落玉盘似的。

　　当然，吴承也有想让她唱那首《最后一支舞》英文歌的想法。

　　这首英文歌原本的歌手有一副沙哑的嗓音，沙哑的嗓音，唱这种略带伤感的歌曲，本身就会有一种无形的加分成份，让本就伤感的曲子听起来更加感人肺腑。

　　在吴承看来，原来他是不太觉得邓俐君会适合唱这类歌的，毕竟邓俐君的嗓音较为圆润，而且还充满了让人迷醉的弹性。

　　这首歌，本来他也是准备让麦当娜来唱的。不过麦当娜的新专辑已经有足够的歌曲了。结果邓俐君在看到这首歌之后，直接就把它拿来放到她准备明年面市的新专辑之中，因为她很喜欢这首歌。

　　吴承并没有说这首歌要给谁唱，是以邓俐君也不知道这是吴承给麦当娜准备的歌，现在她想要，吴承自然不能拒绝。

　　而且在听过她唱的版本之后，吴承突然发现，其实邓俐君唱这首歌，也同样别有一番滋味，虽然少了那种沙哑的感伤，但却多了一份绵长的韵味。要不是因为他的脑海里有着原版本可以做比较，吴承还真不知道，原来这首歌还可以用她那样的方式来演绎。

　　是以，在这种情况下，吴承自然也就没有再提要送给麦当娜这事。

　　反正在他的脑海里，英文歌还有不少，随便找一首其他的送给麦当娜就是了。

　　不过吴承让她唱这首歌直接就被邓俐君给拒绝了。

　　在她看来，在这么喜庆的日子里，唱这种感伤的歌曲，实在有些不太合适，即便这首歌真的很好听也一样。

　　而在邓俐君之后不久，全场再一次被点爆了，许多电视机前，学过霹雳舞的年轻人，差点就不由自主的跳了起来。

　　因为，杰克逊这个歌舞天王，上场了！


第664章 霹雳舞狂潮

　　杰克逊出场，比麦当娜引起的热潮还要高，特别是他的那些霹雳舞动作，看得全场观众几乎是热血沸腾，恨不得站起来跟着跳。

　　不过，杰克逊原本那些“耸跨”动作被吴承给砍掉了，因为这些动作在许多国人看来，实在是有些不太雅观。

　　说起来，即便是香江这个和国际接轨的大都市，许多老一辈人看到这个动作的时候，都同样会皱眉以对，觉得实在是有伤风化。

　　据说在原时空，原本杰克逊是准备要到华夏巡演的，但最后却无疾而终了，有人说就是因为这家伙的那些舞蹈动作实在有碍观赏，让某些大人物有些不喜，所以才抑制他前来。

　　当然，这只是一个传闻，或真或假，外人很难明了。

　　不过可以肯定的是，他的那些舞蹈动作当中，确实是有些不太雅观的地方。那些动作放在北美，并没有什么，但是放在华夏这个礼仪之邦，问题可就大了。就算是二十一世纪的今天，依然还有许多人觉得这样的动作实在有些不雅，更别说是在当时那个年代了。

　　杰克逊不明白为何华夏人会有这样的想法，但是身为华夏人的吴承却是很清楚，在这个礼仪之邦里面，有些东西，在人们的想法里是根深蒂固的，想要打破这种束缚，不是时间就可以办得到的。

　　这是思想上的东西，是文化传承带来的。

　　即便是十一世纪的后世，你要敢当着女孩的面跳这个动作，人家百分之八十都会把你当成一个色狼，你信不信？

　　在后世许多人看来，这个动作，简直就是耍流氓。

　　是以，明知这个动作不能出现，吴承自然会告诉杰克逊，还向杰克逊解释了半天，虽然最后这家伙依然还是懵懂不知，但他觉得，只要听吴承的就好了，那些动作，不做就不做嘛！

　　所以，这个时候的观众们，虽然有些人依然不喜，但是大部分人都是能够接受的。而那些喜欢霹雳舞的年轻人，则是直接把他当成偶像来崇拜，特别是当杰克逊利用道具，做出身子向前倾斜四十五度的时候，全场几乎直接就爆了。

　　苏菲瞪着双眸，好奇道：“哦天！他是怎么办到的？”

　　看到杰克逊身子直接倾斜四十五度，做出这种违反物理学定律的动作，绝大多数人都有她这种想法。

　　而像邓俐君，还有麦当娜这些人自然清楚，正常人想要做到这种动作自然是需要借用道具，利用威亚才能完成的。

　　而赵亚芝则知道，这个动作，别人或许要吊威亚才能完成，但是吴承却并不需要。她曾经就看过吴承在街头上和那些不良少年飙舞的时候做过这些动作。而那一次，也让吴承懂功夫的名声，在北美那边传扬开来。当然，许多人对于吴承懂功夫这种事情，只当是娱乐。

　　事实上，不要说是那些“歪果仁”了，即便是香江这边，许多人依然还是不相信吴承会什么功夫，只当他是为了演戏而去学了些三脚猫的套路罢了。当然，会这么想，而又惹到他的，都吃大亏了。

　　黛安娜也好奇地眨着大眼，道：“是呀！他是怎么办到的？真是太神奇了！承，你一定知道，对不对？”

　　黛安娜很清楚吴承的厉害，像个超人一样，曾经从五层楼高的高楼跳下来都没事……其实也正因为吴承这种神奇的本事，才深深吸引着她探寻下去，也因此，她明明知道吴承有其他女人，可还是睁只眼闭眼。像他这么厉害的人，这种动作，给他应该是很简单的吧！

　　吴承微笑道：“像这种动作，普通人如果不借助道具的话，是根本做不出来了，腰腹力量再强也没有用……”

　　吴承给她们解释起来，并指出杰克逊在做这个动作的时候，借用了什么样的道具。这样一说，大家就明白了。

　　然而，就在吴承给她们解释这个的时候，他的大女儿小仙仙这时却跑到电视机前，双眸紧盯着里面的那些动作，小身板不由自主的跟着扭动着，虽然动作不是很好看，但却很萌很可爱。

　　看她那个样子，应该是很喜欢这种舞蹈。她喜欢动感的音乐，这点大家早就清楚，可却没有想到，她居然也喜欢这样的霹雳舞。

　　看着她那笨笨的动作，爸爸和妈妈们都没心没肺的乐了。

　　无线那边这个时候也在办春晚，不过，相较而言，无线的收视率可就有些堪忧了。本来在“队长同志”和“文才”上台之后，收视率便开始跌的无线电视台，在杰克逊上台，跳起霹雳舞之后，本来就不到三成的收视率，再一次跌破了两成。

　　无线那边虽然得到了这个残酷的答案，但却不敢上报，免得让人家六叔在这大过年的都过得不安生。

　　真要说起明星阵容，无线那边在没有请外援的情况下，又怎么能和龙凤台相提并论？而且龙凤台这边的春晚，那是花样百出，各种姿势轮翻秀出来，不仅年轻人爱看，中老年人也同样喜欢看。

　　不过，当杰克逊点燃了一波高潮之后，许多对霹雳舞非常痴迷的年轻人对接下来的节目就提不起什么样的精神来了，心里头想的全都是那些酷炫的动作。

　　吴承知道杰克逊的舞蹈会引起热潮，这点在原时空早就经过时间的验证了。然而让他没有想到的是，这一波热潮居然变成了狂潮。

　　当几天后，东龙国际录相带公司将春晚的录相带推出之后，居然引起了一波又一波的购买狂潮，简直让人不敢相信。

　　毕竟，买录相带，没有录相机的话，根本啥用都没有。可这些问题似乎完全架不住那些年轻热血的小伙子们。

　　似乎完全就是抱着一种“收藏”的态度来购买似的。

　　而这个霹雳舞狂潮来得如此迅猛，是吴承事先完全没有想到的。

　　因为录相机如今依然还比较昂贵，对于大部分普通家庭来说依然还是奢侈品，也因为这个原因，所以吴承才会觉得录相带这个业务虽然存在着市场，但这个市场如今还没有真正盛行起来。

　　可即便是这样，依然还是架不住这些热血青年的冲动劲。

　　可见杰克逊的霹雳舞，对那些热血青年来说，有多大的吸引力。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　“妈咪，妈咪……”

　　看到妈咪出现在电视机里头，懒小子愣了下，指着电视叫了起来，而后也学着之前姐姐那样，拍起的小手，一副自豪的小模样。

　　这个时候，赵亚芝在大家的印象里，还是冯程程最为深刻，因为苏蓉蓉还没有“出现”。虽然《楚留香传奇》已经拍完，但之前却是在制作后期，而因为吴承的电影《僵尸先生》上映，所以即便后期已经制作得差不多了，可龙凤台那边依然还是没有提前播出这部剧。

　　毕竟《僵尸先生》这部电影，可是跟人打赌来着，龙凤台那边自然不会在这个时候播出《楚留香传奇》，来给吴承添堵。

　　不过现在，吴承依然还是没有让它播出，因为《A计划》这部戏就要上映了，至少得让这部戏上映一周之后才能播出，免得《A计划》这部戏受到打击。《楚留香传奇》这部戏有什么样的魔力，吴承心里是清楚的。这部戏，可是完全不逊《上海滩》多少的。

　　或许在场面上面不能和《上海滩》相比，可这部戏是由小说改编过来的，这部小说的读者就是潜在的观众。

　　再加上，在动作方面，吴承还把程晓东这个动作指导给派过去给他们排动作戏，尽量让这个动作戏看起来更飘逸，更美观。

　　原时空，这部戏播出之后，带来的“万人空巷”的浪潮，可不比吴承拍的那部《上海滩》低多少。再加上现在的“创新”，如果还不能做到更漂亮的话，那是不可能的。

　　《上海滩》这部戏所带来的影响有多大，之前已经经过证明，如果在《A计划》这部电影上映的时候播出《楚留香传奇》，估计晟龙撞墙的心思都有了。

　　“爹地怎么还没出现呢？”

　　二女儿托着小下巴，一副昏昏欲睡的小模样，嘟喃道。

　　事实上，这个时候已经快十一点了，晚会从八点到现在，也差不多接近了尾声，不过因为是跨年晚会，所以肯定要坚持到十二点。

　　对于平时没有熬过夜的小家伙们来说，这个时候，早就已经想睡觉了。要不是听说爹地有节目，他们早就被送去睡觉了。

　　吴承笑了笑，道：“宝贝想睡了吗？那就先去睡吧！”

　　“可是还没有看到爹地表演的节目哎！”大女儿插言道。

　　“明天晚上爹地把节目的录相带找来，放给宝贝们看好不好？”

　　“那……那好吧！”二女儿打了个哈欠，对林清霞道：“妈咪，巧巧想睡觉觉了，妈咪陪巧巧睡觉觉好不好？”

　　没想到一向不怎么爱说话，喜欢安安静静的二女儿，说起话来也能说得这么顺了，吴承这个当爹的在心里头暗自感慨，有点自豪。


第665章 被带到沟里去了

　　看到妹妹像自己的妈咪撒娇，姐姐也有样学样，冲邓俐君道：“妈咪妈咪，仙仙也要妈咪陪仙仙睡觉觉……”

　　而懒小子这个时候，也昂着小脑袋看着自己的妈咪。

　　三个相视一眼，笑了笑，抱起各自的儿女，起身上楼。

　　赫本看了大家一眼，也跟着起身笑道：“你们继续守岁吧！我也去休息了。”

　　“赫本姐姐，你不守岁了吗？”苏菲问道。

　　以前她都是叫赫本阿姨的，因为赫本的年龄，做她阿姨都太大了。

　　不过叫了一次之后就被赫本给纠正了过来，叫阿姨的话，赫本这个本来就比较在意自己年龄的，可真有点儿受不了。

　　而且，她们叫赵亚芝她们都是叫姐姐的，如果叫她阿姨，那也有点儿乱套的感觉。之前周小敏同学很“聪明”地叫她姐姐，结果被她妈咪阿姨给数落了一通，说她没大没小的。不过那一次，赫本可是站在周小敏那边的，结果陈姨拗不过赫本……人家赫本都说了，叫她阿姨可就是告诉她她已经老了，陈姨还能说什么？

　　也因此，即便赫本年纪已经不小了，但是家里的几个小女孩依然还是叫她赫本姐姐，而不是赫本阿姨。为此，有点小腹黑的周小敏同学还拿这个来欺负过小卢卡，让小卢卡叫她姨姨。

　　赫本摇了下头，道：“不了，我可不比你们年轻人，我得更注意作息时间才行。好了，你们继续吧！我去休息了。”

　　她说着，走了过来，弯身和吴承吻了下，道：“亲爱的，晚安！”

　　西方人在这些小细节上面，可比东方人更知情趣些。

　　许多东方人在结婚之后……也就是变成“老夫老妻”之后，一般很少再来这种亲昵的举动。但是西方人则依然还是会保留这种习惯。

　　几个老婆孩子一走，大厅一下冷清了许多。

　　吴承起身伸了个懒腰，苏菲看了便道：“承哥哥，你也要去休息了吗？”

　　“不，我得守岁，一会还得开门放鞭炮呢！”

　　一会，吴承回来，动手泡起了茶，边问：“你们谁要喝茶？”

　　潘莹紫见了便笑道：“这都几点了，今晚你是不准备睡了吗？”

　　“你们喝吧！我也去休息了！”麦当娜起身伸了个懒腰，而后朝吴承抛了个勾魂的眼神过去，扭着小蛮腰，袅袅亭亭地上楼去。

　　虽然她也想像赫本一样和吴承来个“晚安吻”，不过，正在和吴承“斗气”中的她，可做不出来。而且，要是当着别人的面，主动和吴承亲吻的话，那不说明了她已经向吴承投降了吗？

　　麦当娜一走，厅里一下就剩下他们四个人了，而且苏菲还是个小女孩，黛安娜虽然看起来成熟，但其实年龄也不大，潘莹紫多少觉得有些不习惯，于是也起身道：“我也去休息了，你们继续守岁吧！”

　　吴承有些愕然，怎么突然间一个个就把他给“抛弃”了呢？

　　然后，大厅里就剩下吴承和苏菲，以及黛安娜。吴承看了眼苏菲和黛安娜，道：“你们也要去休息吗？”

　　苏菲小脑袋摇得像波浪鼓一样，道：“一会我还想看烟花！”

　　从三年前开始，每年除夕晚上十二点，便可以在楼顶的凉亭里欣赏维多利亚港那边的烟花，那场面，别提有多美。

　　不过对于几个比较成熟的女人来说，那些似乎对她们的吸引力不怎么大。特别是赫本，如今的她，变得非常注重作息时间，因为她觉得想要保持自己的容颜不衰，没有规律的作息肯定是不行的。

　　所以，比起看烟花，睡觉对她的吸引力要更大许多。

　　但是对于像苏菲这个的小女孩以及其他年轻人来说，那场面还是挺吸引他们的。特别是一些年轻的情侣，他们会在这个时间段等在维多利亚港，或者在其他可以观看到这边烟花盛放的地方，在那漫天炫彩的烟花当中拥吻，以此来庆祝并迎接新春的到来。

　　“那么安娜，你呢？”

　　黛安娜眨了下大眼，起身微笑道：“现在时间还早，我先去泡个牛奶浴，一会再出来看烟花，看完就睡觉！”

　　听到“牛奶浴”，吴承便不由翻起了白眼，无力道：“好吧！”

　　黛安娜之所以会如此奢侈的泡所谓的“牛奶浴”，都是关妖精给忽悠的。纵观家里的几个女人，似乎每一个皮肤都不错，全都是白里透红，嫩得能掐出水来的那种，就连赫本的皮肤现在都有这种感觉。

　　不过年轻一辈中，除了钟楚虹之外，就要数关妖精的最好了。

　　关妖精一开始还不知道，不过后来经过吴承的提醒，发现几个跟她同龄的，确实只有她的皮肤最好，因为她经常享用吴承的精华。

　　虽然在许多人看来，这样有些恶心，但是对于男人来说，“彦页身寸”什么的，还是非常有爱的。

　　特别是，当居高临下地俯视着原时空被自己尊为女神的人，这个时候居然蹲跪在自己的面前，如此百般讨好自己的时候，那心里头的魔鬼，便不停地欢呼咆哮起来了。

　　而且，经常对吴承使用狐媚手段的关妖精，不仅不觉得恶心，还对此乐此不疲，因为她发现，这样能讨吴承的欢心。

　　而在吴承告知她那些东西的“妙用”之后，她就更疯狂了。

　　结果在黛安娜问她如何保养的时候，她不好直接明说，便忽悠她是泡牛奶浴给泡出来的。虽然不知道牛奶浴有没有用，但用这样奢侈的方式来洗澡，也确实挺有感觉的，至少心理上的安慰肯定很大。

　　这个时候听到她要去玩牛奶浴这种奢侈的事情，吴承自然很无语。可怜的黛安娜，完全被关妖精给带到沟里去了啊！

　　其实以她现在的年纪，完全不需要去泡什么牛奶浴嘛！简直就是浪费好不好？泡一次牛奶浴用掉的牛奶，可以喝多久啊！

　　浪费是可耻的！

　　不过吴承显然不能这么跟她说，否则的话，她肯定不会介意来上一句：“亲爱的，你已经不爱我了吗？难道我还比不上这些牛奶吗？”

　　好吧！虽然有些浪费，不过吴承也浪费得起，随她去吧！

　　相比起来，牛奶浴还是比较便宜的，要是不小心让她们知道其实红酒浴也是可以美容的话……估计他的酒窑将来就要遭殃了。

　　等黛安娜也走，大厅里，就剩下苏菲和吴承两人了。

　　小姑娘抱着抱枕，挪到吴承的身边，然后红着小脸，身子微微靠在他的肩膀上，然后装作若无其事的样子，看着电视里的节目。

　　吴承斜睨了小脸红卟卟的苏菲一眼，心里暗笑，一手大手环过她的腰肢，将她拉得更近一点，一只手依然娴熟地泡着茶。

　　如今已经是八零年了，算起来，苏菲也有十四岁了，如果是虚岁的话，也十五了。而且看她这高挑的身材，绝对和十七八岁的少女没什么区别了。原时空，也就是在今年，苏菲会出演她人生中的第一部电影……不过如今她的第一部电影早就已经出来了。

　　而且还博得了一些名气，平时经纪公司那边也没少找她演戏的片约，不过都被吴承让人给挡回去了。倒不是吴承不想让她演戏，而是那些剧本都不是什么好剧本。而且那些人找苏菲拍戏，也不是看重她的演技，要说演技，她现在也没多少。

　　那些人看中的，还是苏菲的美貌，以及那股清纯。特别是她还是西方女子，西方女子在香江演戏的还真不多，更别说是清纯少女了。

　　是以，对于这种片约，吴承自然不想她去接，根本就是浪费时间。

　　平时的她，还是以学业为重，毕竟学习的年纪，还是多学些有用的知识比较好，比如各种语言。

　　法语虽说是她的母语，但也同样有必要学习，加上法语，汉语和英语也是必要的，就这三门语言，就够她忙活的了。

　　至于演戏，那不过是闲暇之余做的事罢了。吴承可不想苏菲变成像关妖精那样不喜读书，只想着享受。

　　“要喝吗？”泡完茶，吴承问了下身边的少女。

　　羞涩中的少女没有说话，只是点了点头。

　　然后，吴承嗞溜一声，将小口杯中的茶水吸入口中，而后扭过身子，捧起少女的粉脸，朝着那微微翘起的粉唇便印了下去。

　　面对这家伙的手段，少女完全懵了，瞠目结舌地看着他，小嘴不由自主的微启，而他的舌头顺势入侵，顶开她的贝齿，而的一丝苦涩中带着点清香的液体渡入她的口中……她不由自主的吞咽了下去。

　　顺势品尝了下少女的清香，他嘿嘿轻笑了下，道：“还要吗？”

　　少女显然没有他那么厚的脸皮，小脑袋当即垂了下去，红晕如同两团红霞，在她的脸颊上迅速扩散开来，于唇角处勾勒出一抹羞意。

　　吴承哈哈一笑，将她横抱而起，放置在大腿上，而后轻轻挑起她那润如白玉般的下巴，看着她那带着抹绿色的迷离星眸，再一次，他轻轻品尝起了那抹粉色的甘甜，有些忘我！


第666章 宗师风范

　　虽然两人都有些忘我，不过吴承还没有禽兽到向未成年少女“下重手”的地步，即便苏菲如今看起来和十七八岁少女没什么区别。

　　但外表归外表，内里，她依然还只是一个小女孩。像吴承这样打小就将其进行养成的方式，其实是有些邪恶的。

　　因为这完全就是扭曲人家小女孩的三观，否则的话，一个正常女人，又怎么会接受像他们这样的情况？

　　可以说，在吴承身边的这些女人和女孩们，三观多少都受到了一些影响，渐渐有所扭曲，价值取向，和原时空的她们，早已不同。

　　要是原时空的她们，岂能接受他们现在的生活？

　　可想而知，这种潜移默化的力量，有多强大！

　　此时，苏菲就像一只小猫咪一样偎在吴承怀里，享受着吴承的大手在她后背上轻抚着，星眸有些迷离，不知在遐想些什么，连电视里的节目都给忽略了。直到一道清脆的钢琴声响起，她才回过神来。

　　那琴声时而悠扬，时而舒缓，渐渐让人们浮躁的情绪平复下来。

　　坐在钢琴旁弹奏地的人，正是吴承。

　　一席白色西装，逼格十足的样子，纤修的十指，带着让人迷醉的节奏，时缓时急地敲击着琴键，帅气优雅的姿态，让刚刚清醒过来的小苏菲，再一次沉迷在这个男人的风采当中。

　　这个时候，电视机前，有多少女粉为自己的偶像所倾倒，谁也不清楚。她们只知道自己的偶像越来越有大师的风范了，仿佛举手投足之间都存在着某种神秘的韵律，牵动着你的心跳。

　　这种感觉，并不是所有钢琴师都能领略得到的，即便是那些做音乐的大师级人物，也不可能有，因为这种“大师风范”，并不是一个音乐人所能具备的，这是武道宗师的身上，才能看得到的。

　　当时的吴承也略有所感，似乎自己离突破到另一个未知的层次已然不远的感觉，但是这种感觉很飘渺，让他有些难以捉摸。

　　他根本就没有想过要把武道和音乐结合起来，甚至可以说，根本不知道怎么去结合。他练的并不是那种类似音波类的功夫，这种功夫太玄幻，他只知道这世上可能存在着“狮子吼”这样的功夫。之所以相信它的存在，那是因为他觉得把内劲运用到吼声上，确实可以把人震晕，就算不能把人震晕，让人暂时失聪应该是能够办得到的。

　　可是像那种类似于可以迷惑人的“魔音”什么之类的功夫，应该是不可能存在的，毕竟那种功夫实在太神奇了，他只在小说中见过。

　　当然，他表现出来的大师风范，也不是音乐所带来的，而是他在那个时刻，感觉到了自己似乎有种想要突破某种束缚的感觉。

　　这只是一种感觉，但是在别人看来，吴承所表现出来的，完全就是一个音乐大师，甚至可以说是一个音乐宗师的感觉。

　　那种感觉，让他们觉得吴承似乎把音乐给玩活了似的。虽然音乐还是那音乐，听起来似乎没什么变化。可是给人的感觉却不同，那种感觉就好像他和那钢琴，和那琴声，已经浑然一体似的。

　　也正因为这个原因，小苏菲才会不知不觉被他给迷住了。本来心里头就对吴承有着非常深的情感，把他当成了自己心爱的男生，如今再看到他这样，这份情感仿佛瞬间被放大了许多倍似的。

　　至于他的那些粉丝们，其实也是一样，因数她们心里头本就对吴承有着崇拜，如今不过是把这份崇拜放大了而已。

　　“此曲只应天上有，人间哪有几回闻！”

　　随着吴承的钢琴声停止，四位主持人上台，把他们的老板吴承给狠狠夸了一通，听起来似乎有些夸张，但很多人并不这么认为。

　　而后，他们说着谢幕词，春晚的画面一变，变成了烟花有夜空中盛开的一幕。此时，门外已经可以隐约听到礼炮的声音了，许多人透过窗子，便可看到外面漆黑的夜空变得五彩斑斓。

　　小苏菲回过神来，不知从哪里来的气力，从吴承的怀里跳起，拉起吴承的手，叫道：“承哥哥，咱们去看烟花吧！”

　　吴承笑了笑，随着她拉着自己的手，朝着天台走去。

　　上了二楼，便见黛安娜披着睡袍走了出来，吴承见了，不由有些无言以对了，末了道：“你就这样上天台？”

　　“怎么了？”黛安娜没有反应过来。

　　吴承翻起了白眼，道：“家里有空调，有暖气，能和外面一样吗？你这样，保证不到三分钟就受不了了！”

　　好吧！于是黛安娜转身去拿自己的羽绒服。

　　当黛安娜里面穿着睡袍，外面罩着羽绒服出现在天台的时候，便见吴承正和苏菲吻到一起，看到这个情况，黛安娜不由抚额，而后轻咳了起来，提醒这两个旁若无人的家伙。

　　吴承有些无辜地摊了摊手，因为这一次，是苏菲这小妮子自己主动的，他最多只是配合一下而已。

　　事实上，像苏菲这样，在这一时刻，在那漫天炫丽的烟花下，不少女生都化被动为主动，亲吻自己心爱的男生。

　　当然，更多的还是男生主动，毕竟大多数女生都是比较矜持的。

　　看吴承那副“不关我事”的样子，苏菲小脸羞红，咯咯一笑，而后转身飞快逃离，一副阴谋得逞的狡黠样。

　　看着一直叫嚷着要看烟花的小妮子就这样飞速逃离，吴承和黛安娜都有些无言，难道她想看烟花，只是为了这一刻的逆袭？

　　如果是的话，显然，她成功了！

　　那转瞬即逝的烟花，见证了那一刻的永恒！

　　天台的凉亭里，此时只剩下吴承和黛安娜两人，看着缩着香肩的黛安娜，吴承尴尬地呵呵轻笑了下，而后将她拉了过去，揽在怀中，一副给她温暖的模样，从后面抱着她，一起仰望夜空中的炫丽。

　　抛开苏菲带来的“影响”，黛安娜静静偎在他怀里，看着夜空中短暂而又炫烂的美丽，她不由感慨起来，道：“对于我们来说，这些烟花虽然转瞬即逝，却也在这世上留下了夺目的璀璨光芒。而对于那点点星光而言，我们是不是也是他们眼里的烟花呢？”

　　吴承讶异地看了她一眼，道：“亲爱的，你这是在思考人生吗？”

　　“只是有感而发而已！”黛安娜微笑道：“我爹地经常和我说，人生短短数十年，应该要学会爱惜自己，不应该委屈自己。人一定要有自己的人生，不能依附他人而活……我知道，他意有所指……”

　　他肯定有所指啊！

　　吴承暗地里翻着白眼，感觉这位岳父大人，实在是太坏了，枉他还送他那么多礼物，可他居然在背地里给女儿灌输这种“反动”思想，实在是太可恶了！这是想拆散他和黛安娜啊！

　　果然，这老头明面上答应不干涉他们的自由，但实际上，他还是在不停地努力搞破坏啊！

　　吴承撮了下牙花，觉得有些牙痒痒，这坏老头，太不是东西了！

　　不过换位思考一下，吴承又觉得，身为一个父亲，老头子会这样和女儿说，其实也是正常的。有哪个做父亲的，愿意看到自己的女儿当别人小三的？而且，在吴承这里，黛安娜连小三都混不上。

　　人家伯爵大人好不容易把女儿拉扯大，结果女儿却碰上了这样的渣男，伯爵大人心里头要是能痛快，那才叫见鬼了呢！

　　即便吴承不是一般的优秀，也是一样一样的。

　　对此，吴承还能说什么？

　　本来就是他的错啊！说什么都是错的。

　　他只能面带苦笑，而后硬着头皮，一错到底了。

　　都说人的欲望是无限的，不过吴承觉得，他已经算是比较克制的那一类了。如若不然，如今的他，就应该不止这么几个女人，百人斩，千人斩什么的，简直就不是个事儿！

　　“那么，你自己的想法呢？”吴承问。

　　其实，这才是最关键的。老丈人再怎么不愿意，只要女儿心里头愿意，他还能拉得回去？十头牛也不行啊！

　　黛安娜仰望星空，眸底闪过一丝坚定，道：“我吗？我其实还是想继续尝试一下这样的生活，虽然有点荒唐的感觉。”

　　说完这句话，她抬头看了眼他，眸底闪过一丝狡黠，唇角微微勾起一道戏谑的弧线，而后继续仰望星空。

　　虽然她觉得掩饰得很好，但一直悄悄关注着她的吴承，还是将她那戏谑的神情捕捉到了，原来这妮子是故意在逗自己呢！

　　吴承暗笑了下，而后俯身在她耳叶上轻吻了下，朝她耳朵吹了一口热气，低声道：“相比感慨人生，其实咱们完全可以去探讨一下人生嘛！”他边说，边将大手不规矩地悄悄探入她身上的羽绒服。

　　黛安娜被吴承这么一弄，整个身子就软了。

　　看她没有反抗地样子，吴承不由有些讶然。要知道，和她相处这么久以来，两人也不是没有同床共枕过，不过两人最终都没有突破那最后一条底线。一开始是吴承自己比较矜持，觉得人家是个未成年少女，不好意思“下重手”，结果一拖就变成了她有些心理恐惧了。

　　不过看现在的情况，她似乎已经做好心理准备了。

　　看了烟那在夜空中盛开的漫天烟花，吴承直接将她横抱而起，转身朝着楼下走去。


第667章 交融后的升华

　　被吴承一个公主抱横抱而起的黛安娜，一脸羞怯地将脑袋埋进他的怀里，双颊如同火烧，心跳如小鹿乱撞一般，想到即将要面临的那些羞羞的事情，她的小心肝都快要蹦出嗓子眼了。

　　结果让吴承郁闷，而让黛安娜松了一口气的是，才回到二楼，便听见楼下大厅里的电话铃声响个不停。

　　吴承知道，这肯定是那几个美少女打电话过来拜早年了。

　　这个时候，吴承很想将家里的电话线全拔掉，免得打扰到他接下来即将迎来的幸福生活。不过被电话铃声唤醒的黛安娜，直接从吴承的怀里挣扎了下来，娇嗔道：“还不赶紧去接电话！？”

　　吴承有些无赖道：“不用去理会就好了，反正家里房间的隔音效果并不差，你看芝姐她们就都没有听到……”

　　“不行，要是你不接，明天……明天谁都知道了！”她说着，又低下头去，一副“羞到不行”的样子。

　　吴承无语地翻了下白眼，暗忖：等你明天起不来的时候，大家心里头也就清楚了！

　　不过话说如此，但这个时候要是硬来的话，估计会适得其反，于是吴承只好到楼下接电话去了。

　　才一接起电话，那头便响起了钟楚虹咬牙切齿的声音，“怎么？这个时候就已经等不及和那谁谁谁一起滚床单了吗？”

　　“……”好吧！果然是小辣椒的风格！

　　吴承唇角轻轻抽搐了下，末了道：“正在楼上看烟花，准备下楼开门放鞭炮迎新春呢！都什么跟什么啊！我倒是很想和你滚床单呢！”

　　“呸呸呸……鬼才和你滚床单！好了，新春快乐！我挂了！”

　　“喂喂……”

　　看着电话里头传来的盲音，吴承简直无言以对了！

　　然而他刚放下电话，电话铃又响起来了，从钟楚虹之后，便是陈钰莲、关妖精、梅燕芳、蓝洁瑛等一干美少女们。

　　女孩们一个个兴奋地和吴承恭贺新春，然后就是讨要红包了，那句“恭喜发财，红包拿来”，被她们说得贼顺溜。

　　结果一转眼半个小时就过去了，吴承直好和最后才打进来的王小贤同学说道：“赶紧去睡觉了，要是被你爸妈发现，该说你了，承哥哥也很想你，呜嘛……乖，挂了……”

　　王小贤是等她爸妈都睡了，才偷偷起来给他打电话的，不得不说确实是有心了，当然，王家小妹妹也被吴承带坏了。

　　等吴承到门外放了下烟花再回来，有些无语地发现，黛安娜的房间已经被她给反锁了。

　　不过，这显然难不倒他。

　　体内的那股“气”一涌，悄然透过锁孔……

　　听到卧室的大门传来一声咔嚓声，不用想，黛安娜都知道进来的人是谁。这个时候，她的心跳不由自主地回速着。

　　因为，她已经可以预见，接下来会发生什么事情了。

　　她不知道自己是否已经做好了心理准备，对于接下来可能发生的事情，她心里头既有期待，也有害怕。

　　虽然名义上是他的女朋友，可是这种相处的状态，多少让她有些犹豫，难道真的就这样和他们生活一辈子吗？

　　虽然她的心里早就打定主意，等到将来实在过不下去的时候就离开他，可真正当事情来临时，她又有些不知所措了。

　　黛安娜心里头的这种复杂心思，吴承自然不清楚。在他看来，相处这么久以来，黛安娜既然没有提出要离开的想法，那应该是愿意接受他们现在的生活状态了。虽然这种生活状态其实有些扭曲。

　　其实当这种扭曲成为习惯，在她们自己看来，也是正常的。

　　当吴承钻进她的被窝，发现她的身体有些僵直的感觉，温暖地被窝下面，能够感觉到她皮肤上面凸起一层鸡皮疙瘩。

　　吴承微微愣了下，末了从后面轻拥着她的娇躯，轻吻了下她的耳叶，而后低声道：“我的公主殿下，还是没有做好心理准备吗？”

　　她轻轻转了个身，而后抬起头来，迎向他，没有说话，在他的唇上轻轻触碰了下。而后他也不再继续说话了，这个时候行动比什么都要有说服力。如果他还能拒绝的话，那他还能算男人吗？

　　不论是从他的私心上，还是从尊重她的角度上，他都不能拒绝。

　　女生都主动了，难道男生还不知道配合一下吗？

　　如果不知道，那么恭喜你，踹你下床都是轻的，从此“相爱”变成“相杀”才是最可悲的！

　　显然，吴承不可能干这种傻事！

　　其实，西方女子在这方面，都是比较开放的。即便是在英国那些顽固的贵族家庭中也一样。

　　说句不好听点的，其实那些贵族们，暗地里更淫乱！

　　黛安娜之所以忍到现在还没有和吴承做近一步的深入交流，除了她是贵族出生，伯爵老头管得比较严之外，还有因为和吴承他们接触时间长了，明白一个女子的贞节在华夏男人眼里的重要性。

　　相比起来，她的姐姐就比较豪放了！

　　随着她的动作渐显生涩，吴承直接化被动为主动。

　　论经验，吴承自然要比她多多了。没一会功夫，她身上的睡袍便被他扔出了被窝，底下一片清洁溜溜。显然，泡过澡之后的她，除了下身穿着一条小布片外，上半身就什么都没有了。

　　轻抚着那细滑的雪肤，他觉得，这应该跟牛奶浴没什么关系，不过身上带着的牛奶混着香水清香，却是不由让人沉醉。

　　这股让人沉醉的清香，让他不由自主拱嗅亲吻着，仿佛在寻找着某种让他欲罢不能的东西。

　　她轻喘着，双手十指插进他的发中，挺起胸膛，让他更为轻易的品尝到那顶峰上的娇艳。

　　充满着魔力的吻，瞬间勾起了一波浪潮。

　　很快，那条小布片也飞出了被窝。

　　感觉到那里的光洁和柔软，吴承不由讶异地看了她一眼，道：“什么时候刮掉的？”

　　“喜欢吗？”眼波迷离的她，喘着气，微笑道：“姐姐说，男人都喜欢这样，亲爱的，你呢？”

　　吴承呲了下牙，轻吻了她一下，道：“我也是男人，亲爱的！”

　　热吻如同雨点落下，在她的雪肤上，如同魔力在荡漾。

　　吟……

　　巨浪翻滚，龙吟凤鸣，回荡在彼此心灵深处。

　　它们彼此交织着，将这身与灵的交融进一步升华，释放，再升华。

　　就像一个不断循环的轮回……让彼此间的情感，在这不断的轮回之中相互交织，彼此交融，再也不分你我，彼此铭刻着永恒。

　　……

　　当她在彼此升华之后的余韵中沉沉睡过去的时候，他却在感受着升华之后带来收获，那是真正的升华，而不是概念上的升华。

　　因为，他突破了！

　　早在之前他就有了那种突破束缚的感觉，就在刚才，在彼此得到升华的那刹那，那道无形的束缚，就这样被轻易打破了。

　　体内那股神秘的“气”，在这一次阴与阳的交融之中，彻底得到了升华，由“气态”，在气海中形成一个气旋，最后那股气全数纳入气旋之中，在极度凝炼之中，终于化成一滴液体。

　　每次在这种阴与阳的交融之下，都是对他体内的“气”进行着一次提纯，若是处子之身，那股元阴之气的滋养则更甚。

　　显然，本来就感觉到快要突破某种束缚的他，在和黛安娜初次交融之中，彻底从量变跨入了质变。

　　这种质变，带给他的感受，比和她的交融，要更让他感觉畅快。

　　虽然不知道这股“气”如何而来，但是打小练武的他，自然知道内家武者的修行，就是内练一口气，而后将这口气不断打磨精纯，最后极境升华。不过他与其他人不同，因为他的这股“气”，并不是他自己修炼出来的，而是老天爷送的。当然，其妙用也更多一些。

　　如今，这股“气”，终于从气态化为液态。

　　液态下的那股“气”，就像一颗金色太阳，悬浮在他的气海中央，闪烁着如同太阳一般的光芒。

　　心神一动，那滴金色液体便散发出一阵雾气，雾气随着他的心神所动，冲出气海，在他全身经脉中游走，如大河奔腾，雾龙咆哮。

　　每一次冲刷，他都能感觉到自己的身体，以及经脉，都在这冲刷之下不断的升华着，丝丝秽物在这股雾气地不断冲刷之下，顺着他的毛孔，排出体外，瞬间便在他体外凝结成一层暗黄色的油脂。

　　如此玄幻地变化，让吴承心里头暗喜不已的同时，也是惊疑不定。

　　毕竟，这不是玄幻世界，以他如今的实力，就个人力量而言，完全可以屹立在这个世界的最顶端。

　　不是玄幻世界，却给他如此玄幻的东西，难道只是因为他想要建立一座水晶宫，老天爷便给他一个如此强大的福利来辅助他完成自己的心愿？还是说，这只是老天爷奖励给他做好事的回报？

　　吴承有点懵比！

　　但显然，这是好事！


第668章 回望故乡

　　新年的第一天，几个美少女连袂而来，家里更热闹了。

　　不过黛安娜倒是没有躺在床上，虽然昨晚才是第一次，那里依然还是很疼，可是相比起被人笑话，这点痛，还在她的承受范围内。

　　事实上，吴承在事后也用体内的“气”替她“治疗”了一下，不过即便是经过治疗，也依然不可能倾刻就恢复。

　　上次之所以不给麦当娜治疗，也是想惩戒她一下，谁叫她敢那么大胆嚣张，不惩戒一下，难以显示他的强大啊！

　　不过即便是黛安娜极力掩饰着自己的不适感，可在那些过来人的眼里，依然还是那么明显。

　　不过今天是大年初一，大家倒也没有给吴承什么脸色看。

　　和往年一样，大年初一，吴承没有去亲朋好友家拜年，而是带着一群大小美女，抱着儿子女儿，出门游逛去了。

　　虽说带着这么一群大小美女和几个孩子出门，比较高调，不过吴承已经不在意了。毕竟香江人，大多数都已经知道他有几个老婆，几个孩子，和其他几个美少女之间的关系也是不清不楚。

　　这也就是现在网络还没兴起，要是在后世，即便那些媒体们不敢轻易曝光吴承他们这一家子，也挡不住疯狂的粉丝们拿手机偷拍啊！

　　第二天，吴承又带着一家子去了趟大伯家。

　　平时大伯家是比较冷清的，不过到了过年，这里就热闹了。因为过年的时候，他的那些子孙辈都会回来一起住几天。

　　他大伯现在几乎也不管什么事了，公司的事情也随他三个儿子随便折腾去，真要折腾散了，那就散了吧！

　　如今他也看开了，特别是有吴承在，即便他们几兄弟真的把他一生的心血都给败光，他也不用太担心那些子孙会沦落街头。

　　当然，这些年，吴书文和吴书武两兄弟，也成长了不少，第二代不行，第三代还是可以的，至少出现了三个还算成器的。

　　不过，还是不能和吴承比就是了。

　　当时吴承刚从内地过来的时候，他们还把吴承当成是穷亲戚，怕他过来和他们抢家产。不过很显然，他们想多了。

　　而吴承崛起的速度，也太快了！还没等他们反应过来，他的身家资产便如同滚雪球一样滚动起来，如今已成为香江有数的富豪。

　　领着一干小家伙，结大伯拜了个年，收了几些红包……当然，吴承和赵亚芝等女人身为“长辈”，这红包包出去也是不少的。

　　“阿承，回老家的事宜，准备得怎么样了？”

　　大伯谈及此事的时候，神情显然有些兴奋，老眸微闭，似乎在回忆着曾经的那些过往。如今他已经快八十了，再回去，当初的那些老伙计们，有多少如今还活着，真的很难说。

　　吴承沉凝了下，道：“现在还早，等元宵之后，我会派人过去那边把演员的事情敲定，估计二三月份的时候会动身吧！”

　　几个主角，需要吴承自己去邀请，特别是那位饰演反派大BOSS的于成惠于老师，以及饰演男主角师父的余海余老师等。

　　这些人当中，虽然有些还算不上什么大人物，不过他不过是一个香江的导演罢了，在内地的名气，自然不能和在香江比。

　　在香江，只要他说一句，他的戏需要演员，估计第二天就有一大堆演员出现在他面前，供他挑选。

　　但是在那边，这个情况目前是不可能出现的。这不仅是因为他名气没那么大的原因，还因为，那边现在的演艺圈还不完善，许多艺人能否演戏，都还是艺术团领导的决定，不是说想演就能演的。

　　即便是吴承找上门去，人家想参演，还得领导点头才行！

　　那边的情况，可没有香江这边那么自由。

　　所以，有些角色的扮演者，还是需要他自己出面去邀请的。而且给足这些人面子，在拍戏的时候，大家也能相处得融洽一些。

　　当然，更重要的，还是吴承需要这样一次“礼贤下士”的机会。

　　只有他“礼贤下士”的名声传开了，才能吸引到更多人才。

　　这个时期的那边，许多人才都是颇有些傲骨的，完全不能和后世那金钱至上的时期相提并论。

　　大伯轻叹了声，微笑道：“是我着急了！”

　　吴承笑道：“这是人之常情，都二三十年没回去了嘛！”

　　大伯轻叹摇头，感慨道：“也不知道还有多少老兄弟如今还活着！”

　　吴承微笑道：“肯定会有不少叔伯还健在的。”

　　“希望是这样吧！”大伯又叹，末了苦笑起来，道：“我这样算不算得陇望蜀啊！相比那些去宝岛的人们，我们算不错了，还有机会回老家走走，看看家乡的风景，此生也算是无憾了！”

　　吴承笑道：“其实对那边不了解的，这个时候，即便是在香江生活的人们，还是不敢回到那边去的。他们总觉得，那边还处在那场浩劫时期，深怕自己又被抓去改造了。这种错误的认知，也不知道是从谁嘴里传出去的，又或者是谁在背后推波助澜……”

　　这种事情，并不奇怪，因为在后来华英谈判之后，依然还是有许多人因为这个原因而选择了移民，视那边为洪水猛兽一般。

　　这里面，到底有多少是某些有心人在背后推波助澜的，吴承不清楚，但要说真的没有半点龌龊，吴承是不信的。

　　大伯闻言轻笑起来，道：“这个猜起来可能性就多了，不仅英政府那边可能这么做，宝岛那边也是有这个可能的，甚至其他资本主义国家也同样有这个可能，虽然这个可能性比较小些。”

　　吴承点头，如果是二十年后，其他资本主义国家这么做的话，那就不需要怀疑了。要知道，后世老美的“华夏威胁论”，可不是随便说说而已，而是各种针对华夏的动作都有，明里暗里，直接把华夏当成他们的头号对手，连老俄都要排到后面去了。

　　不过现在，估计是英国那边故意给华夏整妖蛾子吧！

　　两人聊了一会，大伯便站了起来，背着手，捶了捶腰背，苦笑起来，道：“真是老了，这才坐了一会就感觉腰酸背疼的了，这回要是再不回故乡走走，估计将来就是想走也走不动喽……”

　　“大伯说笑了！您现在身子骨是越来越好了，肯定可以长命百岁的。将来仙仙巧巧他们出嫁，瀚瀚他们结婚，还得您老出来主持呢！”

　　大伯闻言，不由哈哈大笑起来，道：“要是活到那个时候，可就真的变成老妖怪喽！”

　　伯侄俩正在说笑，院外便传来哭叫声。

　　然后便是邓俐君的严厉教育声，“仙仙，快点和小安道歉，你可是当姑姑的，怎么可以欺负小侄儿？”

　　“哼！谁叫他把瀚瀚推倒的！我就不！”小丫头噘着小嘴，一副小倔强的模样和妈咪顶了起来，小脾气还挺暴！

　　赵亚芝拍了拍儿子身上的灰尘，看到儿子没受伤，心里悄悄松了口气，然后和尴尬中的安安妈咪道了声歉，接着走到仙仙身前蹲下，伸手抹了下挂着委屈泪水的小家伙，微笑道：“仙仙乖，不哭哦！”

　　“呜呜……”

　　小孩子就是这样，本来还倔强着不哭的，结果一哄，反倒来劲了。

　　“算了算了，也是安安不乖，事先欺负小瀚，大过年的，就不要让孩子哭了……”安安妈咪赶紧做起和事佬。

　　说起来也确实是自家孩子不对，真要较起真来，她也担心得罪吴承这个小堂叔。她家那位没什么本事，虽然是吴家的嫡长孙，但显然将来想要继承家业是没可能了。所以平时的她，也是夹起尾巴做人。

　　当然，背地里一些怨言肯定是有的，谁叫自己老公没出息呢！

　　赵亚芝笑了笑，对仙仙道：“呐，仙仙，你是姐姐对不对？”

　　小仙仙点了点头，看着“芝妈妈”，一副懵懂样。

　　赵亚芝继续道：“姐姐保护弟弟呢！肯定是对的，弟弟妹妹就是用来保护的。不过，保护是可以，但不能随便出手打人，因为打人是不对的！还有，安安要叫你什么？他可是要叫你姑姑的哦！当安安的姑姑，肯定也要保护安安对不对？那你刚才把安安推倒，是不是要和安安道歉？你可是长辈，比安安大哦！”

　　“可是……可是安安他把瀚瀚推倒了，他也不对！”

　　“嗯，安安肯定也有不对，不过你是姑姑，是不是要给安安做出表率？你先向安安道歉，一会再让安安向瀚瀚道歉好不好？”

　　“那、那好吧！”

　　小家伙噘着小嘴，一副不情不愿的样子，向自己的小侄儿道歉。

　　说起来，安安比他们都大，如今已经四岁多，快五岁了。

　　不过力气可没有仙仙他们大，小仙仙刚才就是照着小家伙的胸口随手那么一推，就把小安安给推得一屁股坐到地上去了。

　　眼看着这点小矛盾被两三下解决，大伯微笑道：“你家那几个小崽子倒是被你那几个女人教得不错，还愿意听大人的话！”

　　大伯说着摇起头来，末了轻叹一声。

　　吴承自然知道他在叹什么，不过也不准备深入这个话题，只是微笑道：“小孩子嘛！多点耐心，不要溺爱就好了！”


第669章 “根”的感觉

　　“小叔叔，刚才安安不懂事，您别见怪啊！”

　　吴书强看到吴承和老爷子聊完出来，便有些尴尬地上前解释。

　　吴承闻言不由失笑，结果听到这话的吴书兰便翻起了白眼，暗忖自己的大哥真是愚蠢得可以。都是自家人，说这个话，岂不就见外了？

　　你和别人见外，那别人还能拿你当亲人？

　　吴书兰暗自摇头，末了道：“要说这教育孩子，还是得和芝婶婶好好学学，不仅要有耐心，还得讲方法啊！像你那样，整天除了吓唬孩子，就是骂孩子，有什么用？”

　　吴承摆了摆手，微笑道：“小孩子嘛，打打闹闹再所难免。就算是再要好的，有时候也会打闹起来，仙仙和瀚瀚在家里，有时候也会闹起来，不过事后道个歉，又是好姐弟了！所以说，这种小事情，咱们大人就不要跟着瞎操心了，小孩子的思维方式，大人怎么会懂？”

　　“小叔叔，爷爷有没有说什么时候回老家？”吴书兰直接转移了话题，免得大家再继续在这个话题上深究。

　　她现在可是被她老妈烦得要死，以前没和张国荣订婚之前，她老妈就整天叫她去相亲，找个男人嫁了。

　　好不容易订了婚，终于安静了一段时间，结果她老妈现在又开始逼婚了，催他们赶紧结婚，然后生个小孩让她带。

　　张国荣的母亲那边，肯定是不可能亲自带的，所以喽。

　　要是再继续这个话题下去的话，吴书兰敢百分百肯定，最后事情肯定要绕到她和张国荣的头上去。

　　所以，趁现在老妈的注意力还没转移过去，赶紧先打住再说。

　　吴承微笑道：“时间还早，还有一两个月时间可以做准备。倒是你们，谁准备和老爷子到时一块回老家？”

　　三位堂哥你看看我，我看看你，末了都看着天花板，或者看着地板，又或者看着自己的手，全都不吭声。

　　他们现在已经看出来了，老头子是不准备将他毕生的心血传给他们当中的任何一位了，因为公司不仅请了职业经理人，还在培养第三代吴书文和吴书武两兄弟，他们这几个二代全被老头子踢到那些不太重要的公司里去混吃等死了，也就是说，他们几乎没什么机会了。

　　当然，作为吴书文和吴书武他们的父亲，二堂哥和三堂哥心里头多少会好受一些，毕竟他们继承不了家业，可他们的儿子还是有很大可能的嘛！

　　而作为他们的大哥，吴知良心里头就郁闷了，他没机会，儿子吴书强也不争气，也不用说了。至于女儿，吴书兰虽然能力不错，可她是女儿身，嫁出去的女儿就是泼出去的水，就更不必说了。

　　是以，对于老头子请职业经理人来代管企业，吴知良心里头还是能够接受的，毕竟相比起来，这样的情况，二弟和三弟也没占什么便宜嘛！所以说，这个时候，他们其实也没什么好表现的。

　　再想想，传闻中，那边这个时期，可是非常落后的。据说连上个厕所都得戴上口罩，否则非得被熏晕在里头不可。因为那边大多数都还没有抽水马桶这种东西，还是旧时期的茅坑。

　　他们是在那边出生的，对于以前的老家是什么样子，心里头多少还有点儿记忆，如今过了二三十年了，居然还没什么变化，可想而知那边有多么落后了。让他们跑到那种落后的地方去受苦，想想都觉得恐怖啊！相比起来，自然是在香江这边享福要好得多。

　　连他们这三位二代都不想回去了，更别说吴书强这个只懂得如何享乐的三代纨绔了。

　　吴书兰瞧了眼自己的父亲和两位叔叔，还有小姑姑以及大哥，心里头多少有些无力吐槽。

　　暗忖：难怪爷爷不敢将家业传给这三个儿子啊！

　　虽然作为晚辈，暗地里腹诽长辈的不是，多少有点不礼貌，更别说是腹诽自己的父亲了。但她还是忍不住在心里感慨了几句。

　　吴书兰微笑道：“我到时候肯定会安排好工作，和爷爷一块回老家去看看。我可是在香江这边出生的，那边是什么样子，还真的想象不出来。不亲自去走一走，看一看的话，总觉得少了点什么！”

　　吴承微笑道：“少了点‘根’的感觉吧！落叶归根，说的不就是这个吗？只有心里头有‘根’的人，才能体会游子的感觉。看来还是阿兰更懂老爷子！难怪老爷子最喜欢的人是阿兰了。”

　　这点不需要吴承说，大家心里头都清楚，吴书兰在老爷子面前确实是最受宠的那一个。如果吴书兰不是女儿身，那么他们吴家的下一任家主，就非她莫属了。可偏偏天不邃人愿，徒之耐何！

　　当然，这个“吴家”，只是吴明泉他们这一支，和吴承他们这一房虽然关系不差，但肯定也管不到的。

　　毕竟吴明泉出来的时候，就已经和宗家那边脱离了。

　　而如今，时代变了，即便是认祖归宗，也不可能有什么宗家和旁家的分别。甚至宗家那边也同样分了好几房，各活各的。

　　要是放以前，家族等级还是很深严的。在大家族中，像吴书强这样的嫡长孙，即便是烂泥，大家也会想办法把它尽量扶上墙去！

　　可是现在呢！嫡长孙这个名头，屁用都没有。

　　当然，在后世的二十一世纪，依然也还是有一些家族不会轻易进行分家。不过这样的家族，毕竟占少数。

　　一般都是谁有能耐就混自己的去了！

　　吴书武也微笑道：“我和阿兰姐一块去吧！反正朝阳路建那边现在事情也不多，龙澳大道已经通车，只剩下一些绿化带没有做好。今年的朝阳路建工作量也不大……”

　　朝阳路建有吴家的股份，吴书武作为吴家的代表，在朝阳路建这边不仅是一名董事，还领了个副总经理的职。不是总经理，而且还是董事局的董事，想请假的话，自然是非常方便的事情。

　　“阿武如果去了，那阿文就留下来吧！”吴书兰看了眼想要说话的吴书文，说道。虽然吴书文是吴家的三代子弟，但说实在，吴书兰觉得吴书文要比她的父亲和叔叔都靠谱一些。

　　想想吴家的二代，吴承就不由摇头，暗道可悲，居然被自己的侄子辈给鄙视了，这得多不争气啊！

　　而且这不争气还不是一个两个，而是全部！

　　可想而知，当初吴明泉心里头有多苦！

　　在吴家吃了午饭之后，吴承便领着一干大小美女和孩子们回自己家里去了。那些美少女们似乎和家里人说好了似的，晚上似乎也没有想着要回去，而是都留了下来。

　　家里这么多人，节目自然也不少。

　　爸爸陪着三个小家伙看晚会，主要是回放昨晚的晚会。

　　小家伙们看到妈咪在台上表演的时候，都很兴奋，昨晚没有看到爸爸在台上表演，今晚肯定是要看的。

　　赵亚芝她们四个年纪大一些的，则凑到一块打麻将。赫本虽然麻将技术不怎么行，不过对这个还挺热衷，拉着正在抱着小书颖的麦当娜当军师。麦当娜其实也是半吊子，两人只能说半斤八两。

　　最后是潘妖姬实在看不下去，主动给赫本支起招来。

　　钟楚虹则领着一群美少女，跑到卡拉OK房里去K歌，背着吴承偷偷跑酒窑里去偷酒喝，一副做贼似的，当吴承没看到。

　　当然，吴承也确实当做没看到，她们那群美少女里面，也就只有一个苏菲平时没有喝红酒，倒不是她不会喝，而是不敢轻易喝，深怕吴承怪罪……但今天，她也是放开了。

　　因为她知道，今天吴承是不会轻易骂人的。

　　而一向乖宝宝模样的蓝洁瑛，如今也被钟楚晚给带坏了。

　　不过很显然，在蓝洁英看来，干红喝起来多少有些涩，口感还没有汽水好喝，于是便偷偷往酒里面参雪碧，以此来增加口感。

　　对于这种行为，吴承没有说什么，只是暗自可怜那干红，珍藏了数年，居然被蓝洁瑛这样糟蹋，那红酒在天有灵，也得哭了吧！

　　牛嚼牡丹，暴殄天物，说的就是她这种了！

　　至于麦当娜，本来他倒是想去K歌房唱歌的，不过因为身体有些不适，这个时候只好坐在沙发上，抱着小巧巧，安静地陪在吴承身边看春晚回播了。和她一样坐在吴承身边的，还有阿芙拉。

　　赵亚芝玩了一会麻将之后，便把自己的位置让给了给赫本支招的潘妖姬。在她看来，潘妖姬还是有点像客人一样的，而且她对这个也不是很热衷，索性就借给大家准备水果的借口，让潘妖姬来接手了。

　　不得不说，赵亚芝还是有点“大妇意识”的。

　　众女玩到九点多，就各自带着自己的宝宝去洗漱休息了，倒是K歌房里的一众美少女们还在疯狂着。

　　苏菲和蓝洁瑛两女小脸红卟卟的，已经醉倒到一边。

　　关妖精和钟楚虹两个正在撒“酒疯”，抢着麦，倒是陈钰莲和梅燕芳两人比较安静一些，坐在一旁嗑着瓜子，闲聊着。

　　而这个时候，吴承已经抱着阿芙拉，闯进了麦当娜的房间。


第670章 一家都服这老头子

　　次日，当麦当娜和阿芙拉、黛安娜、潘妖姬以及钟楚虹五女依次从睡梦中清醒过来的时候，才发现她们居然清洁溜溜地睡在麦当娜的大床上。这个时候，昨晚的记忆，才缓缓涌现在她们的脑海里。

　　原来吴承在把阿芙拉抱进麦当娜的房间之后，一场风和雨的大战便开始了。等把她们两个摆平，直叫“不要”之后，吴承跑到黛安娜的房间，把她也给抱了过来，接着是潘妖姬。最后连去洗手间被她看到的钟楚虹也被他给“劫”了，然后一对五，来了个“五杀”。

　　直到最后把精华注入潘妖姬的体内。

　　相比起来，潘妖姬的年纪要比其他人都大，就算她怀上了自己的孩子，吴承也不必担心。不管是从心理上，还是从生理上，她已经完全有当妈妈的资格和准备。而且，她貌似对当妈妈也有渴望。

　　“五杀”结束之后，吴承以为自己可以满足了，但他很快便发现自己的身体并没有像以前那样“疲惫”，依然还有余力的样子。

　　他估计，这应该是昨晚的“升华”所带来的好处之一。

　　这种升华，不论是让他的气质，还是内在，都发生了本质的变化。

　　于是，他心下一热，跑到赵亚芝的房间，然后依次是邓俐君、林清霞、赫本……他把她们四个人抱到赵亚芝的房间去了。

　　之所以没有把她们也抱到这边来，一来是床不够大，宽两米多的大床，睡下三个人刚好，四个人就有点挤了，五个人自然更挤。

　　二来，也是怕赵亚芝她们面皮薄，而且她们毕竟是“姐姐”，要在其他女孩面前保持“姐姐”的威严，特别是赵亚芝。

　　一个晚上，他完成了“九杀”的壮举，虽然有“中场休息”，但是一夜“九杀”完完全全突破了他以往的任何记录。

　　不过相对的，第二天醒来的时候，他只好赶紧跑到楼上去做“恢复训练”了。迎着朝阳吐纳，锤炼着体内那股已然化成液态的“气”。

　　为了恢复自己的“战斗力”，吴承昨晚可是消耗了不少“气”。

　　麦当娜她们这边醒来，苦笑地看着对方，多少有些尴尬，晚昨大家一起疯狂的时候，还没多大感觉，但是现在……好在她们都得到了极大的满足，特别是潘妖姬，否则的话，她们估计得翻脸。

　　特别是黛安娜这个没经历过这些事情的“少女”！

　　当然，麦当娜也没有经历过，不过她和阿芙拉，还有钟楚虹都非常熟悉，本人也比较放得开，倒是不太介意。

　　潘妖姬就更不用说了，她平时在公司的时候，也没少和阿芙拉一起服侍那个让她又爱又恨的家伙。

　　与此同时，赵亚芝她们那边也醒了过来。

　　不过她们倒是还好，因为像这种荒唐的事情，她们已经经历过不少次了。是以，她们只是相视苦笑了下，便起身洗漱穿衣，然后去做早饭，顺便准备照顾可能随时醒过来的小家伙们。

　　要是平时，她们自然不需要这么赶，不过今天不同，今天是大年初二，那些保姆阿姨们还没有回来，而吴承今天还要带赵亚芝和小书瀚一块回赵家拜年，下午还得带林清霞母女去林家。

　　林家现在已经搬到香江这边来了，为了准备一两个月后去内地。

　　而且以后几年都会住在香江，甚至将来长住香江也是有可能的。

　　早餐的时候，那几个美少女们的神色倒是非常正常，赵亚芝她们几个的神色其实也没什么变化，毕竟她们已经习以为常了。

　　但是像黛安娜和麦当娜她们几个，就有些不太自然了，总觉得她们昨晚的疯狂会被她们知道似的。

　　当然，如果她们知道，赵亚芝她们昨晚也挺疯狂的，估计就不会有这种尴尬的神情，闪烁的眼神了。

　　她们几个的神情，让赵亚芝她们多少有些狐疑。

　　不过赵亚芝显然没有那么多时间理会这种事情，因为等大家早餐之后，已经快八点半了。

　　收拾一下东西，去她父母那边，估计就快十点了。

　　而且吃完午饭，吴承还得赶回来，因为下午他还要去林家。

　　和家里的女人们交代了下，吴承便拎着礼物出门了，赵亚芝抱着儿子走在前面……如果不是有保镖跟着，如果不是家里还有那么多女人呆着，他们这一家三口，完全就和普通家庭没什么区别。

　　……

　　“姐，姐夫，你们来了，小瀚瀚，来姨姨抱抱！”

　　跑出来开门的赵家小妹看到吴承他们到来，便欣喜地笑了起来，没有去接吴承手里的礼物，而是直接去接姐姐怀里的懒小子。

　　赵家小妹去吴承那里的次数并不多，因为吴承那里的女人实在有些多，她去了总是感觉有些不自在，仿佛像去别人家里一样。

　　其实就是因为有其他女人在，所以她根本自在不起来，索性就懒得过去了。就连之前赵亚芝去宝岛拍戏，她妈妈跑过去照顾小家伙的时候，她也同样很少过去。所以，小家伙对她这个小阿姨其实并不是非常熟悉。不过姨姨跟妈咪长得有些相似，小家伙倒也很给面子。

　　“小心点，他可是很重的！”赵亚芝交待着。

　　赵家小妹闻言不以为意，但很快，她身子一沉，便叫了起来，“哦天！小瀚瀚身上揣什么东西了？怎么会这么重？”

　　这个时候，小家伙眼尖，看到里面走出来的妇人，便不由甜甜的叫了声：“婆婆！”

　　“哎哟，我的乖外孙，来，亲外婆一下！”赵母一脸喜色，把脸凑到小家伙的面前，小家伙很给面子的在上面“啵”了下。

　　外婆被小外孙逗乐了，捧着小外孙的小脸便一个劲的亲。

　　等逗弄了番小家伙后，她才转向吴承，将吴承手里的礼物给接了过去，边道：“人来就好了，还带什么礼物啊！多见外！”

　　吴承哈哈笑道：“礼多人不怪嘛！更何况也不是什么多贵重的东西，都是一些滋养品，平时您和爸操心的事多，注意多补补身子。”

　　“小瀚瀚，姨姨带你去和思思他们玩！”赵家小妹说着，抱着懒小子走了进去，朝着在大厅里玩着玩具的小家伙们叫道：“嘿，快看看是谁来了？思思，还记得小瀚瀚吗？”

　　这几孩子是他二姐三姐家的，之前赵亚芝从宝岛回来的时候就带着小家伙回过娘家，所以这几个小孩子对懒小子倒也不陌生。

　　“啊！是大力士瀚瀚，瀚瀚，快来，我们一起玩躲猫猫。”

　　看到一群小屁孩，小家伙便挣扎了起来，想要和他们一块玩，差点就从小姨的手里掉下去了。

　　赵家小妹赶紧把他放了下来，抹了下额上的虚汗，苦笑道：“姐夫，你们家小瀚瀚是吃什么长大的啊！力气怎么会这么大？他还不到两岁啊！这实在是太不科学了！”

　　赵亚芝轻笑了下，和二姐三姐，以及姐夫他们打招呼。吴承边向他们点头示意，边哈哈笑道：“这叫天赋异禀！据说楚霸王小时候也是这样的大力士，就是希望他以后别像楚霸王那么笨就好了！”

　　赵小妹无语地翻起了白眼，道：“楚霸王那么神勇，怎么会笨？”

　　“连‘留得青山在，不怕没柴烧’的道理都不懂，只知道死要面子的人，不笨就是蠢，你觉得楚霸王是笨，还是蠢？”

　　“算了，还是笨吧！”赵小妹直接就无言以对了。

　　看她如此回答，众便不由笑轻笑起来。

　　“阿承来了，正好，他们打麻将，你就陪我下棋吧！”

　　赵父招呼着吴承说。而赵小妹则是道：“爸，四姐夫的棋艺臭得很，还是陪我们打麻将吧！二姐夫，你和爸下棋吧！”

　　赵父闻言脸便一唬，吹胡子瞪眼道：“谁说阿承棋艺臭的？能和老夫大战三百回合的人，也就只有阿承了！”

　　“……”

　　好吧！一家子都服了这老头了！

　　没办法，吴承也只好舍命陪老丈人了！

　　两人下着棋，岳父便问：“听阿芝说你今年打算回那边拍戏？”

　　吴承点了点头，拈了颗棋子，放在棋盘上，道：“是啊！不过这事外面知道的人还不多。”

　　岳父有些担忧道：“那边和宝岛的关系没有扭转，你就不怕宝岛那边到时候因此禁了你公司的电影？”

　　这种事，明眼人一看就能看得出来，他有这样的担忧，也属正常。

　　吴承微笑道：“这点倒是不需要太担心，宝岛那边要禁，最多也就是禁我接下来要拍的这部戏，其他电影应该不会太为难！而且那边还有三公子帮衬着说项，拖一段时间后，问题应该不大！”

　　岳父有些不解道：“其实以你现在的身家和能力，完全不需要去冒这种险，我可不信你会找不到剧本来拍！”

　　吴承笑了笑，看了眼岳父大人，然后道：“这不仅仅是一部电影的问题，相信大哥也有和你们说过，在那边，现在可以说是遍地是黄金……那边许多不知情的人都觉得国外好，国外遍地是黄金，可是他们根本不曾想过，其实在他们的脚下，在他们面前，早就堆满了一座座金山，只是他们根本看不到罢了。我想这点，在鹏城呆了这么长时间的大哥应该很清楚！”

　　他说着，看向赵家大哥。


第671章 遍地是黄金

　　赵家大哥点了点头，道：“之前我就和二姐，还有三姐，以及姐夫他们讨论过，其实这个时候，那边各方面商品都非常稀缺，只要咱们能够打通关系，把这边的产品运过去，绝对大赚！”

　　这点倒不是赵家大哥瞎吹，而是事实存在的。那边的生产力这个时期并不高，许多产品都存在着大量的缺口。

　　比如那些电子类产品，以及其他高端奢侈品。

　　只要那些电子产品能够进入内地，那价格绝对是番倍的增长。

　　比如一台普通的电视机，在香江这边最多也就几百，但是在内地那边，绝对可以卖到上千，甚至是数千。

　　虽然说，这个时期，内地大部分农村地方，很大一部分人都还挣扎在温饱线上，但是城市里的居民可就不一样了。

　　把产品运到内地贩卖这种捞钱方式，其实现在已经有不少人在偷偷做了。为什么是偷偷做？因为走正规渠道赚得太少了。

　　洪兴如今就在做这一块的生意，不过他们走的自然不会是什么正规渠道。如果是走正规渠道的话，那其实也赚不了多少钱，因为海关的关税太恐怖了，那边需要保护他们自己的产品。

　　而这个时期，内地的电子产品，又怎么能和国外的相提并论？

　　所以，想要赚得更多，走私是最快的途径。

　　只不过这种方式，一般人不会去尝试，因为一旦被抓，就有可能是挨枪子的结果。内地这个时期，还有些落后地方曾发生过有人因为摸一下女人的手就被定为流氓罪，然后给直接毙了的事情。

　　相比起来，走私的罪责就更加大了。

　　不过对于洪兴那些整天过着刀头舔血日子的混子们，这都不算个事，即便被抓了几个，但他们依然还是该怎么干，还是怎么干！

　　相比起来，玩走私，或者是像赵家大哥这样的，都还只是比较低级的方式。等于是只看到了表面，或者说比较急功近利。

　　事实上，相比起其他地方来，内地那边的所有一切，都是那么的便宜，劳动力便宜，原材料便宜，场地也很便宜。

　　把工厂办在那边，利用那边廉价的劳动力和原材料，再把生产出来的产品销往世界各地，这才是真正的“可持续发展战略”。

　　事实上，八九十年代，许多港商，台商，都是这么干的，甚至是其他国家的资本家们，也都是这么干的。

　　虽说这样一来，等于是趴附在这个国家的人民身上吸血，可问题是，国家想要崛起，民众想要富裕，被吸血是必然的情况。

　　华夏如今本来就是一个劳动密集型国家，如果不把这些劳动力利用起来，那简直就是一种浪费。

　　想要从劳动密集型转向技术密集型，或者资金密集型，这条道路还很长。在这个过程中，普通民众一直都是被吸血的对象。

　　相对来说，只要有资本存在的地方，就一定会发生吸血的现象。

　　即便是二十一世纪，也是一样一样的。

　　相比起来，那些盗版和山寨，那些想着不劳而获者，更是令人讨厌，甚至是令人深恶痛绝的吸血鬼！

　　在内地这个时期，只要有点眼光，有点胆量的人，都能赚大钱！

　　那些下海经商的，只要有点头脑的，最后都能成为富人，爆发户在那个时期，可是非常盛行的。

　　而且，那个时候，许多没有读过书的文盲，都能赚到大钱，这也就变成了，在许多人眼里，读书好像已经没有什么用了，因为人家不读书也能当大老板，而那些读过书的，反倒在为这些没读过书的大老板们打工。那么，读书还有什么用？

　　这种错误的认识，不仅仅是在那个时期，就是在二十一世纪那个知识才是第一生产力的时期，都还有人认为读书没啥用，更何况是现在这个知识普及率还比较低的时期了。

　　所以说，这个时期的内地，在那些有头脑的人眼里，就是遍地是黄金的时期，随便弄个什么生意都能赚钱。

　　不像二十一世纪之后，只要你能想得到的产业都有人在做。

　　对于重生者而言，那就更不必说了，不论是现在，还是以后，随便拿出一个点子来都能赚钱。

　　身为一个重生者，如果还不能赚到钱，那就白重生了。

　　不过，赚到钱之后，能不能稳固自己“打”下来的江山，那就另说了。打江山和守江山，那完全就是两码事。

　　而如今，吴承要学的，就是如何管理自己创下的这片基业，并在这个基础上继续扩大？

　　这是一门学问，不是随便一个重生都能具备的。

　　吴承本来不过就是一个普通人，还没有经历过社会地磨砺，心里头有的不过是一片热血，那些管理人才的本事，他本身并不具备，而这些，则是需要他不断去学习，不断去研究的东西。

　　如果他只是一个单纯的电影人，那倒也不必这么劳心劳力，可他还有一片基业需要他来管理，有那么多人需要管理。

　　即便是当个甩手掌柜，可也得管理那些公司的负责人！要是再发生像之前一统公司总裁林剑那样的事情，他总得站出来处理吧！

　　所以说，自我提升，是非常有必要的。

　　“对了大哥，既然这样，那边的玩具市场如何？”赵亚芝问。

　　赵家大哥摇头失笑，道：“其他的还行，但是玩具……”

　　对于玩具这一块，他们其实也早就讨论过了，不过普遍都不看好。

　　吴承微笑道：“市场肯定是会有的，不过如今还不是童乐玩具大举进入内地的时候。如果按正规渠道进入的话，玩具这一块的关税并不低，至于非正规渠道……那不是我们要想的方式。”

　　顿了下，吴承又道：“不过，二姐三姐姐夫你们若是有兴趣，这次不妨和我们去内地走一趟，考察一下那边的市场……其实这个时期不一定要做玩具这一块的，其他方面也是完全可以考虑的。而且，最好的方法，也不是把这边的产品运送过去，而是直接在那边办厂。”

　　赵家大哥闻言，不由点了点头，道：“阿承说得确实没错，那边的劳动力，真的便宜得可以。我在那边呆了这么长时间，最为直观的感受就是，那边从乡下进城打工的人，每天都是地增加，而且那些人都是从四面八方聚集而来，什么地方的人都有，那边工人的工钱非常便宜，咱们这边，普通工作一个月没个千八百块，现在已经没多少人愿意干了，愿意干的也都是那些偷渡……”

　　他说着，看了眼吴承，发现吴承并不以为意，才继续道：“但在那边，一个月有个三四十块工钱，就算不错了。”

　　“不是吧！相差这么多？”赵家小妹奇道。

　　吴承微笑解释道：“情况差不多是这样，不过那边的钱比咱们这边的钱值钱，而且那边的东西也便宜，劳动力便宜，他们生产出来的产品自然也不会贵到哪里去！”

　　赵小妹奇道：“那干嘛不把那边的产品销往咱们这边啊？”

　　赵家大哥无语道：“那边相对来说比较落后，生产出来的产品拿到咱们这边来，人家愿意要吗？只有原材料才能有点用，但阿承之前也说了，关税，最重要的还是因为关税……”

　　“行了行了，你们打你的麻将去，别来打扰我们！”

　　眼看着大家谈个没玩，吴承下棋也是越来越臭，连本来棋艺一般般的老丈人都快看不下去了。于是赶紧把这些来捣乱的人轰走。

　　看老头子发飙，众人失笑，回去继续搓麻将。

　　不过老头子没下两步，又问了起来，“阿承，你跑那边去拍戏，不会是因为看到那边什么都便宜，为了降低成本，所以才……”

　　吴承闻言便不由轻笑起来，配合着老丈人，拈了颗棋子放在棋盘上，边道：“爸您想多了！如果我真的想靠电影赚大钱的话，我完全没有必要呆在香江这边，北美那边才是赚大钱的地方。”

　　“那我就想不通了！”老丈人人摇起头来，不过很明显，他还是想知道这个原因，毕竟在他看来，女婿这么做，太违常理了。

　　有人关心，而且还是来自老丈人的关心，吴承自然不能随便敷衍了事。毕竟自己这个女婿可不是所有老丈人都待见的。

　　“爸你也知道，我是从那边过来的，我大伯来这边，也已经有将近三十个年头了吧！如今他想着落叶归根，想回去看看，我这个做晚辈的自然不能不想个办法。既然是回去，那不论是以什么样的方式回去，相信宝岛那边都会戴上有色的眼镜来看我，与其如此，还不如就在那边拍部戏，这样也显得光明正大一些，不需要遮遮掩掩的。”

　　当然，还有几个原因他没有说，一个是关于自己的“身世”，这个原因对谁都是没办法说的；另一个则是因为林清霞的大姐这事，显然这个也不能当着这个老丈人的面说隔断；不过最重要的，还是因为华语电影，以及未来内地电影市场这个原因。


第672章 不愧是老江湖

　　在赵家吃过午饭之后，吴承便独自离开了。

　　赵亚芝和儿子留了下来，因为外婆舍不得小外孙回去。

　　而没心没肺的小家伙，有了小伙伴之后，就把老爹丢一旁了。

　　这样自然是更好，吴承不需要去哄这小家伙，而且下午还得陪林清霞去林家走一趟。虽说下午去人家家里做客不太礼貌，不过这也是没办法的事情，因为明天他还得去一趟洪锦宝他们家。

　　虽说现在他的身份地位，洪锦宝他们都比不上，但毕竟洪锦宝算起来也是公司的功臣元老，若是不拜访一下，回头肯定有人说他吴承目中无人，忘恩负义，不念旧情什么的了。

　　甚至可能洪锦宝心里头都会有点想法，毕竟以前吴承都是会在初三这天去他家拜访一下的。

　　而这，也是洪锦宝如今能引以为豪的地方了。身份地位本事都不如吴承，但至少吴承对他依然很敬重，这就够了！

　　而且也因为这个，洪锦宝对吴承的为人和人品非常敬佩。

　　因为他不觉得有哪个富豪能够像吴承这样，在拥有如今这样风光显赫的身份地位时，还如此念旧，如此“礼贤下士”的！

　　不说其他，单就这份尊重，就值得他们无怨无悔的追随了！

　　……

　　“姐，姐夫，你们来了！巧巧，还记得小姨吗？来姨姨抱抱！”

　　下午，吴承带着林清霞和二女儿小书巧前往林家，林家小妹林莉霞出来开门，看到他们时，便伸手去抱林清霞怀里的小书巧。

　　这一幕，和去赵家的时候，几乎一模一样。

　　不过吴承倒是不奇怪，谁叫女儿长得可爱呢？简直就是人见人爱花见花开嘛！而且相比起来，林家可要比赵家冷清许多。

　　因为赵家大哥现在还没有结婚，林家小妹现在也没有嫁人，家里除了二老之外，也就只有他们兄妹二人了。

　　如今小书巧的出现，自然被他们视若掌上明珠。

　　不过可惜的是，小书巧并不是一个性格开朗的小女孩，安安静静的她，总会让人不由自主地心疼，然后想要逗她开心。

　　有时候就是吴承这个当爸爸的，看到二女儿展现出笑容，都能开心小半天。特别是那次二女儿居然开口为自己的爸爸辩护，说“爸爸才不是坏蛋”的时候，可把吴承给高兴坏了。

　　说起来多少也有点奇怪，吴承自问不是一个很闷的人，和能聊得来的人，也能滔滔不绝地说个不停。而林清霞，自然也不是一个闷葫芦，可是他们的女儿怎么会有这么安静的性子呢？

　　而且，她这安静的性子，并不是后天养成的，而是天生的。

　　如果不是因为她平时的思维模式，以及举止表现等等都像个小女孩的话，吴承都怀疑自己的女儿是不是也是一个穿越众，或者是重生者了。当然，即便是真的，吴承也不会觉得自己的女儿是个怪胎。

　　如果真是那样，或许他这个当爹的，和女儿还可能有共同语言呢！

　　可惜，一切都是他这个当爸爸的想多了！

　　和赵家小妹一样，林家小妹也是很少去吴承那里的。不过林家小妹之前在北美那边留学，倒是没少去和姐姐见面。

　　毕竟在北美那边的时候，家里除了邓俐君和赫本以及她们的女儿之外，其他倒也没什么外人。麦当娜一般都在外面跑，毕竟如今也是近乎一线的歌星了，业务自然会比较繁忙一些。

　　而钟楚虹和陈钰莲，她们都在学校读书，一般也就两三天才会回一趟别墅，有时甚至一周才回两次。

　　所以林家小妹虽然在回香江之后几乎没有去过吴承他们那里，但是和自己的侄女，还是有些熟悉的。

　　安静的小美女很给小姨面子，张开双手，迎向小姨的怀抱，顺势还在小姨的脸上亲了亲，展颜轻笑，露出一口小白牙。

　　这种“淡定从容”的神情出现在一个一岁多大的孩子身上，多少让人觉得有点神奇。不过林小姨早就见怪不怪了。

　　“走，姨姨带你去见外公外婆！”

　　“阿承来了！”林父林母听到外面的声音，也走了出来，林母比较热情一些，林父看起来就要淡定多了，不过脸上却是带着笑。

　　大过年的，自然不能崩着个脸，免得大家都不高兴。

　　更何况，还有小书巧这个小外孙女当粘合剂呢！

　　“巧巧，看舅舅这边！茄子……”

　　拿着拍立得相机的林家大哥早就站好了位，等他们一走进来，便给小外甥女拍了一张，这种没有刻意去摆POSS的情况下，拍出来的照片显得非常自然。而且看林家大哥的摄影技术，还算不错的样子。

　　“怎么样？还不错吧！为了回故乡，我可是练了好久了！”

　　原时空，林清霞找到她大姐的时候是九十年代，那个时期比现在要好得多，两岸关系也得到了缓和，而且那个时候宝岛那边的“返乡潮”早就出现，是以那时候林清霞回内地也没什么大不了的。

　　但是这个时期不同，宝岛那边可是严禁岛内居民回内地的，一旦私下回内地被抓，严重的甚至可能被当成间谍论处。

　　也因此，他们才需要搬到香江这边来。

　　而原时空林清霞在回内地找自家姐姐的时候，貌似是借拍戏的空档去的，她的家人有没有一起去，吴承就不得而知了。

　　不过现在不同了，看他们样子，似乎一家都准备回去似的。

　　等林家大哥献完宝，林母就等及去抱外孙女了，“哎哟，可想死外婆了！”林母说着，硬是从林家小妹那里抢过外孙女，并在外孙女的脸上亲了亲，道：“巧巧，告诉外婆，你有没有想外婆？”

　　对于疼自己的外婆，小丫头自然能够记得，而且林母可不会像林家小妹或者赵家小妹那样不敢去吴承那里。

　　平时没事的时候，林母也没少往他们那里跑，毕竟外婆去看小外孙女，这是非常正常的事情嘛！

　　“想！”小丫头亲了下外婆，脸上绽放着笑容，不过依然还是惜字如金。

　　“姐夫，你准备什么时候带我们回内地啊！我都有点等不及了！”

　　林家小妹一副好奇的样子，问道。然而不由斜着脑袋说：“不知道内地是什么样子，也不知道我们的老家是什么样的……”

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“别想太多，回内地，而且还是去乡下地方，可得做好吃苦的准备。走泥路什么的都是小事，关键是上茅房的时候……”

　　“呸！姐，你也不管管姐夫！”

　　听到吴承提起这种事情，林家小妹就向姐姐撒娇了。

　　说起来，林家小妹的颜值也不算低，绝对算得上美女。不过和姐姐比起来，在吴承看来，多少还是有点差距的。

　　是以，他真没想过要调戏自己的小姨子啊！

　　事实上，小姨子什么的虽然有爱，但他真不敢做这种被人戳脊梁骨的事情，否则的话，梅家那对姐妹花，他也不会选择放弃姐姐了。

　　不过话说回来，姐妹同嫁一夫这种事情，在香江，其实也并不是什么奇事。像远东集团的董事长老邱同志，他现在的妻子就是他曾经的小姨子。只不过，老邱同志是在前妻死了之后，在小姨子照顾他生活起居时间长了之后，才日久生情，最终走到一块去的。

　　不过人家这个叫“情有可原”，毕竟他的原配夫人已经过世了。

　　如果人家妻子还没有过世的话，估计老邱同志肯定也是不敢轻易纳娶小姨子的，否则非得被人说道德败坏不可。

　　像吴承这样，即便是有很多老婆，很多女朋友，人家最多会说他年少风流，但若是连女友的亲姐妹都不放过，那就不是风流，而是下流了！

　　这种事情，吴承即便是再好色，也不敢轻易去尝试。

　　当然，还有更重要的一点是，对于那些原时空名气不怎么大，他也不怎么熟悉的女人，他的兴趣并不是很大。

　　否则的话，天承广告公司的总经理苏珊，吴承又岂能放过？

　　吴承如今的老婆和女友之中，除了一个阿芙拉，就没有一个不是原时空的明星的。至于阿芙拉，吴承对她有兴趣，也是因为她的长相酷似那位西班牙小姐罗拉芳娜，否则他也不会轻易下手。

　　不过那位西班牙小姐后来长残了，吴承也希望阿芙拉能够保持住现在的容貌和身材，否则的话，那可真个要命了。

　　所以说，他还真没有调戏小姨子的想法！他觉得自己特冤，特别是林清霞狠狠地在他腰肋上掐了一把之后。

　　倒是林爸爸比较开明，点头道：“阿承倒是没有说错，内地老家那边，现在这个时期，估计还真没有抽水马桶这东西，除非去镇上或者城里的宾馆。所以在老家，平时上厕所什么的，肯定是一件非常麻烦的事情。另外，那边也不知道有没有蚊香买，四五月份到那边去的话，估计很快也会出现蚊子了。所以，那些平常咱们需要用得上的日用品，尽量多带一些吧！就算到时自己用不到，还可以送人嘛！”

　　果然不愧是“老江湖”啊！想得真周到。


第673章 家“贼”难防

　　在林家吃过晚饭之后，吴承才带着林清霞和女儿回家。

　　林家没有人和小丫头做伴，小丫头呆不住，外婆虽然很想外孙女留下来，可是看外孙女那副不太情愿的神情，也不好意思强留。

　　结果林家大哥就郁闷了，因为林清霞顺嘴提了句，“家里没有小孩子和她做伴，她肯定呆不住”。然后等他们一走，林母就直接对儿子提起了找女朋友结婚这个事情。

　　“你看你也老大不小了吧！老三如今孩子都快两岁了，你什么时候娶个媳妇，也让我们抱抱孙子啊！”

　　史上最郁闷的事情之一，父母的催婚！

　　经不住老妈的念叨，林家大哥只好回房“自我面壁思过”去了。

　　事实上，他需要消化一下吴承下午和他聊的事情，因为吴承想让他趁这次机会回内地开个古董店，借机收罗古董。

　　等内地经济好转之后，也就是八十年代中后期到九十年代这十几年时间里吧！这个时间段从国内流落到国外的古董，不知凡几。

　　乱世黄金，盛世古董！

　　如今盛世即将来临，古董这一行，自然会慢慢热起来。

　　而随着古董热的出现，盗墓这种行当也变得更加猖獗起来。

　　想要禁止盗墓这种事情，不是个人力量可行的。即便是国内早就重视起这方面，也是不可能禁得完的。

　　吴承能做的，就是将这些古董收起来……自然是能收多少就收多少了，他又不是神，不可能把国内的所有古董都收起来。

　　这一块的投入肯定不会小，但是相比起来，现在投入一分钱，三四十年后，那可能就是几百上千块了。

　　这种生意，身为穿越重生者，在有“闲钱”的情况下，如果都不干的话，那才叫蠢蛋！

　　即便这个时候被“打眼”了，也没什么关系，因为这个时候国内的古董再贵也贵不到哪里去，况且会有很大的机率在捡漏。

　　很可能现在花一千块钱买回来的古董，二三十年后，卖个几十上百万都可能。如果是瞎猫碰上死耗子，价值几千万的古董都有。

　　而且，还能阻止一部分古董外流，这是一举两得的好事。

　　吴承要林大哥做的，就是去收罗这些存在民间，而且想要拿出来卖的古董。因为那些民间的百姓大多都是不懂得如何保养保存古董的，很可能一个元青花被拿来当猫碗狗盆的情况都有。

　　不过，在内地做古董，也不是一件容易的事情。关系必须得有，而且还得硬，否则的话，玩到最后，很可能都是替别人忙活。

　　而且，国内那么大，一地一地走过去的话，也太浪费时间了，要如何才能更有效率的办好这个事情，就需要好好想个办法了。

　　内地可不是香江，香江就这弹丸之地，市民想卖个东西，也就只能往那几家送，古韵斋在香江，名气还是有点的，特别是在民间的名声不错，因为古韵斋一般不会出现“坑人”这种事情。

　　该是什么样的价位，一般都不会偏离太多。

　　也因此，吴承如今的珍藏也有十数件了，字画、瓷器、玉器不一而足。不过最有价值的，还是陈曜兴送的那个元青花。

　　对于这些收藏品，吴承都是存放在特制的地下室里，根本不敢轻易摆出来。倒不是担心财不露白这种事情，毕竟外面保镖数十个，一般人也很难摸到他的别墅里面去。

　　吴承不敢摆出来，不是防外，而是防内。

　　家里的几个小家伙，特别是懒小子这个喜欢听叮当乱响声的小败家仔，可比那些外贼还让人防不甚防。

　　平时砸个花瓶或者烟灰缸什么的，那都是小意思，被他老子抓来揍了几次小屁股，他也依然还是没学乖。把那些珍品都摆出来，被他给砸掉的话，那可真的可能一下就砸掉数十上百万了。

　　所以，家里小孩还不懂事的时候，这些易碎易毁的收藏品，一定得藏好，免得什么时候被这些小祸害给祸害了都不知道。

　　……

　　正月初三，早上。

　　吴承带着邓俐君和大女儿小书纤一起去洪锦宝家做客。

　　赵亚芝还在娘家没有回来，二女儿不太喜欢说话，所以带着大女儿去正合适。以前都是带着赵亚芝和儿子一块去，在吴承看来，这样其实并不是很好，毕竟女儿也是爸爸的心头肉嘛！

　　可是带着几个老婆去人家家里做客，似乎也不太好，有点显摆的感觉，很容易引起人家的家庭矛盾的。

　　所以，带着一个老婆去，其实才是最好的。

　　邓俐君倒是无所谓，不过要是让吴承一个人过去，似乎也有些说不过去，毕竟过年去人家家里拜访，不带孩子去，似乎有些见外。

　　“哟，小仙仙，来洪伯伯家做客，还带礼物啊！”

　　“洪伯伯新春快乐，恭喜发财，红包拿来！”

　　大女儿笑嘻嘻地将手中的小礼盒递了过去，露出一口小白牙，看起来甜甜的，非常可爱，非常萌。

　　要说讨人欢心，还是小书纤比较在行！

　　听到小仙仙这话，洪锦宝不由哈哈大笑起来，道：“阿承，这话不会是你教的吧！还好我早有准备，要不就要出糗了！”

　　洪锦宝笑着从兜里掏出一个利事包，塞到小丫头手上。

　　小丫头倒也不客气，拿着递给爸爸，道：“爹地，你帮我收好！”然后才转向洪锦宝，道：“谢谢洪伯伯！”

　　吴承笑道：“这可不是我教的，是阿虹那丫头教的，我都担心家里的小家伙被她们几个带坏了，那几个丫头现在可是越来越野了。”

　　洪锦宝闻言，笑而不语。不过心里头要说不羡慕，那是骗人的。

　　不过，整个香江，敢这么玩的，也就只有吴承一个人，而且让无数人为之羡慕嫉妒恨的是，那些女人或者女孩们，居然还没整出什么妖蛾子。对此，洪抽宝不佩服都不行！

　　不过佩服归佩服，他可不敢像吴承这么玩，因为很容易就会把自己的生活给玩脱了，离婚倒是小事，可问题是现在三个小子还小。

　　最小的那个去年十一月份才出生，这个时候要是玩出个什么妖蛾子来的话，三个儿子怎么办？

　　虽然平时他也没少在外面乱来，但都不敢玩真的。

　　当然，如果他敢这个时候玩真的，那原时空，他的小女儿可就有可能不会出现了。

　　“咦？阿龙他们还没来吗？不是说会过来的吗？”

　　洪锦宝嗐了声，道：“别提那家伙了，昨晚还把阿彪他们拉出去瞎混呢！估计现在还不知道醉倒在哪里呢！”

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“不会吧！今天可是他的新片《A计划》上映的日子，他会这么不知轻重？”

　　“那小子要是疯起来要是知道轻重就好了！”洪锦宝不由摇起头来说道。

　　吴承微笑道：“我想有阿彪在，会好点吧！”

　　“我就怕阿彪也会被他带坏！”洪锦宝苦笑起来。

　　吴承则是摇头轻笑，要说沅彪会被带坏，吴承是不太相信的，因为原时空，沅彪平时也没少和洪锦宝以及晟龙他们出去疯玩。

　　但是，在晟龙和洪锦宝都有绯闻满天飞的时候，在他的身上，却是看不到任何绯闻的痕迹，仿佛他与绯闻绝缘似的。

　　不过想到这个，吴承就不由想到原时空，他那个和他在《提防小手》中认识的老婆彭绣霞。原时空，这个女人似乎是沅彪的初恋，最后嫁给了他，两人之间的感情非常好，可以说是几十年如一日。

　　然而现在，《提防小手》早就已经出来了，而那个彭绣霞自然也就没有出演这部电影，如今更是不知道她人在哪里。

　　将来沅彪还会不会和她相识相爱，吴承还真不敢打包票。

　　正说着，洪锦宝的两个儿子便跑了出来，大儿子洪天名则是规规矩矩的向吴承行了个礼，道：“师父好！师娘好！仙仙好！”

　　吴承也向自己的徒弟问了声好，而后看向洪锦宝，没好气道：“好好的一个小正太，被你教得这么古板，真是……”

　　洪锦宝呵呵轻笑道：“学武之人，最重武德，而且他还是家里的大哥，如果不稳重一点的话，将来如何给弟弟树立榜样？”

　　说到这个，洪锦宝顿了下，又道：“倒是你，如今天名也已经六岁了，差不多是时候开始给他打基础了吧！”

　　之前吴承一直以洪天名年纪小，不宜让他过早习武，免得有损身体为由，没有教他什么东西，只是平时让他多和他老爹锻炼身体，锻炼一下肺活量什么的。是以，虽然吴承名义上是他的师父，但其实什么都没有教他。而且吴承也没有当过师父，还真不知道该怎么教。

　　他这一世的爷爷教他的修行方法，他倒是记得，可他真不敢用这样的方式来教洪天名，因为那对一个小孩子来说，实在太残忍了。

　　吴承这一世的祖父确实是很爱他这个孙子，但那是平时，在修行的时候，那可是半点情面都不讲。

　　那个时候，体罚什么的，对于吴承来说，不过是家常便饭。

　　他能用这样的方式来教洪天名吗？显然不能！


第674章 有个强势老爸的悲催

　　不过既然这事早就答应了，吴承自然也不会推托，道：“太极拳的站桩，我想你应该不会不知道吧！平时你教他站桩就好了……”

　　洪锦宝拧了下眉头，道：“好像你所学的，是吴式太极吧！吴式太极的桩功就有四种，你平时用的是哪一种？还是四种一起用？”

　　吴承闻言不由愣了愣，末了不由失笑起来，道：“我的拳法是我爷爷教我的，我爷爷的入门师父是孙纯周老先生，不过战后又去了趟滨海，向吴式太极的门人讨教了一番，而后经过自己摸索改良，创出了适合自己的太极拳法。说起来，我的拳法里面，不仅有孙氏太极和吴式太极的影子，更有陈式太极和杨式太极的影子，不能用哪一种太极来概括。只能说，每个人都有适合自己的拳法，我的拳法，和我爷爷以及我父亲的拳法，都有所不同……”

　　这时，洪锦宝的妻子拎着烧好了开水走了出来，让洪锦宝给吴承和邓俐君泡茶，小书纤已经和小天翔玩去了。

　　倒是小天名乖乖坐在洪锦宝身边，听吴承和他爸爸说话。

　　洪锦宝拿着开水泡功夫茶，吴承继续道：“在我看来，太极拳是最不需要讲究架式的拳法，你随便教他哪一种桩功都可以，每一种桩功都试过去，他才能知道哪一种最适合自己。要是让我来教他，我也会这么教。其实如果他不喜欢太极，喜欢你的洪拳，也完全没要必要硬要教他太极，学什么，最要紧的还是他自己的兴趣爱好。”

　　这种道理，洪锦宝自然懂得，毕竟如今这年头，香江虽然习武之风不错，但真正能够在习武这条路上走到顶点的，又能有多少？

　　在香江，真正称得上武道宗师的，也没几个人。

　　之前倒是有个咏春宗师，不过如今也早早过世了。

　　不过让儿子随吴承习武，更关键的，还是拉近两人的关系，至于儿子的意愿，目前完全没有在他的考量之中。

　　这就是有一个强势老爸的郁闷之处，儿子完全无法自主选择。

　　现在小天名还小，他自己也完全没有这方面的意识。要是等他再大一点……好吧！估计他这辈子都没办法逃脱他那强势老爸的阴影笼罩了。每个做父母的，都有望子成龙，望女成凤的想法，就算现在没有，可当他们在外人的评论压力下，自然而然也会慢慢产生。

　　像现在吴承就想着不会逼迫孩子学不喜欢的东西，可问题是当儿子学的东西实在有些没谱的时候，他还能那么轻描淡写吗？

　　肯定同样会选择强势的将他扳回正途。

　　要是外人再来个“虎父犬子”什么的说法，估计后果会更严重。

　　所以，这些还真不能怪做父母的。人活在这个世上，没有几个人能够无视世俗的眼光。即便是吴承，有些世俗的眼光，他也同样不可能无视掉。就比如他不好意思向小姨子下手这种事。

　　果然，洪锦宝一听便摇头道：“他哪里知道什么适合自己啊！他那么小，若是让他自己选，肯定是什么好玩玩什么去了！”

　　吴承在心里默默为小天名默哀几秒钟，有个强势的老爸，日子果然很难混啊！即便是他这个身为他师父的人，在这方面，也不好多说什么。要是他强行插手，将来小天名没混了个什么前途来，那他这个恶人岂不被人笑话？人言可畏啊！

　　想了想，吴承便道：“先让他适应一下马步桩吧！至于其他的事情，就等我从内地回来再说。反正他现在年纪还小，慢慢来吧！别把身体给练坏了。至于将来他有什么样的成就，只能靠他自己努力了！”

　　洪锦宝的想法，吴承多少能够感觉得到一些。

　　大概洪锦宝也是希望吴承这个真正达到“内练一口气”的大师级高手，可以把他的儿子往这条路上带吧！

　　他练洪拳几十年，如今离这个层次还很远……或者说，那道坎他根本不知道该怎么去破，甚至一辈子都可能破不了。

　　吴承是怎么破的，洪锦宝不知道，他也曾问过吴承，希望能够从吴承这里讨些经验。毕竟门派不同，练法自然也不同。

　　不过吴承自己也说不出个所以然来。

　　他不知道吴承是真的不知道，还是因为门规所限，不能给他真正的答案。不过即便是吴承真的知道而不告诉他，他也觉得正常，因为每门每派，在涉及到真正核心的东西时，都是比较忌讳的。

　　他没法强求，但是他却希望他的儿子能够有一个宗师为师，这样一来，将来走上这条路，冲破那道坎的可能性，肯定要比他高得多。

　　洪锦宝点了点头，将泡好的功夫茶推到吴承面前。

　　吴承端起茶来，滋溜一声，一口饮尽，末了道：“最近又有点小突破，发现你们所走的那条道，其实并没有错。不过，想要真正突破到‘内练一口气’的境界，却是千难万难。”

　　提起这个事情，洪锦宝的双眸不由瞪了起来，道：“真的？”末了又感慨道：“难怪我觉得你现在看起来比以前更有气质了。以前看你都是一副意气风发，锋芒毕露的样子，现在再看，有点儒雅内敛的感觉了。不过年轻人还是意气风发一点好！”

　　“好像你多老似的！”吴承翻起了白眼，让洪锦宝不由哈哈大笑。

　　笑了一阵，洪锦宝才道：“那么，以我现在这个层次，要怎么做才能突破到那个层次？以前问你，你都说不清楚，现在清楚了？”

　　他的眼里，多少有些希冀的感觉。大凡习武之人，听到这个，估计也会免不了心里头暗自火热吧！那个是内家高手的境界啊！

　　至于宗师境界，洪锦宝就不去想了，华夏习武者多少人，可真正算得上宗师的，又有多少？

　　能够感受到“内练一口气”的境界，他就满足了。

　　事实上，内家拳手大多也都是从外练起，再由外而内。

　　不过如今的吴承，在再一次突破之后，终于能够感觉到游离在空气中的一丝丝能量，说起来有些玄幻，或许在玄幻小说里，那就是所谓的天地元气吧！不过这一丝丝能量实在太过稀薄，也只有初阳升起的那一刹那，才能感觉得到一丝。而想要将那丝能量纳入体内，难度不是一般的大。像吴承这种级别的高手，才能做到。

　　而普通人，根本就没办法感觉到，就算感觉得到，也没办法将它捕捉，然后再炼化。因为他们体内根本就没有那么清晰的气感，更不可能用体内的“气”，去同化这丝游离在外界的能量。

　　如果不是吴承自己突破到那个程度，他也同样感觉不到。

　　是以，像洪锦宝这种习武之人，自然也就更加没法感知并炼化了。

　　吴承猜测，那些习武者喜欢迎着初升的朝阳闻鸡起舞，大体也是因为在这个时间段，捕捉那丝游离在外界的能量更轻易一些吧！

　　吴承组织了下语言，道：“说起来，以前确实是不知道，因为我突破到‘内练一口气’的境界时，自己都没搞清楚是怎么回事。但是这一次突破之后，我便能够感知到游离在外界的一丝奇怪能量，这股能量在初阳时刻最为活跃，大体上，习武之人闻鸡起舞，可能就是这个原因吧！内练一口气，不仅仅是真正的内炼，还能纳外界能量于体内炼化……每个流派都有自己的吐纳呼吸之法相配合，我想应该就是将这股游离在外界的能量通过吐纳呼吸，炼化入体……”

　　看起来很玄幻的东西，用这样的方式一解释，洪锦宝几乎秒懂。

　　吐纳呼吸之法，洪锦宝自然懂，但以前也只知其然，而不知其所以然罢了。现在吴承这么一点，完全就透了。

　　但问题是……

　　“但问题是，这个过程，根本没有捷径，只能水磨！”

　　吴承摊了摊手，洪锦宝也只能苦笑了。

　　这不是等于没说吗？而且这样更加打击他的信心。

　　毕竟现实里，可不像小说或电影里那样，随便都有奇遇的。那些什么天材地宝之类的，现实中也很难寻得。

　　百年山参都算难得之物了，更何况是千年之类的奇珍。

　　所以，除了水磨功夫之外，还能怎么办？

　　也难怪吴承会说这是千难万难的事情，也难怪那些宗师级人物会那么少，这不仅是需要天赋，还需要超强的毅力啊！

　　两人正交流着的时候，晟龙和沅彪他们一干兄弟来了。

　　“咦？君姐也来了啊！”沅彪看到给他们开门的是抱着小天昭的邓俐君时，不由讶然，而后露齿而笑道：“阿承来得这么早啊！”

　　邓俐君笑道：“是你们晚了！听三毛哥说，你们昨晚又宿醉了？”

　　晟龙脸上闪过一丝尴尬，而后笑道：“大师兄这是污蔑，赤裸裸地污蔑，我们这么正直的人，怎么可能会宿醉……”

　　“赶紧拉倒吧！说谎都不脸红，这脸皮得有多厚！”

　　他身后的沅秋直接把他的牛皮给戳破了。

　　众人闻言大笑。


第675章 不抢风头

　　看到晟龙沅彪他们一干师兄弟到来，洪锦宝和吴承便打住了刚才这个话题。洪锦宝很无奈的发现，如果真按吴承这么说的话，估计他这辈子想成为武道大师，基本上是不可能了。

　　事实也是如此，从清末民初到现在，习武之人有多少？可真正被世人承认的武道宗师，又有几人？这其中，还要除去那些本身不是宗师境界，但被后人尊为宗师的一些大师级武者。

　　毕竟即便是“内练一口气”的境界，也只不过是武道之途登堂入室了而已，在普通人眼里，这个境界的武者，最多就是“大师”，离真正的“武道宗师”境界，还差一个大境界呢！

　　吴承也不知道他现在所处的境界是不是到宗师境界了，但他知道的是，自己就算是一个武道宗师，但其实也只是“伪宗师”罢了。

　　因为他体内的那股“气”，不是他自己努力修炼出来的，而是莫名其妙就有了的。这股“气”形成的过程，他根本就不清楚。

　　所以，他的战力很强，但教学能力，却一般。

　　就好像一个人过河，人家是摸站石头过去的，这条路被摸索出来之后，后人便可以依着这条路走，总能走到河对面去。

　　然而吴承是直接飞过去的，让他教别人怎么过去，他自然是两眼一摸黑，不知道该怎么办了。

　　不过现在吴承在突破了一个小境界之后，总算是知道河里的那条石头路该怎么走，但却发现，那条路千难万难，普通人想要从那条路走到河对岸，可能性微乎其微。

　　像洪锦宝他们这样的人，基本上是很难走过去的。

　　因为要走这条路，那对武道的执着也是常人难以企及的。很显然，洪锦宝虽然对武道一余有兴趣，但还没有一颗执着之心。

　　吴承能有今天的修为，那不过是“运气”使然。

　　“大师兄，阿承，聊什么呢？”

　　沅彪他们一干兄弟走了进来，和吴承打了个招呼，便在旁边的沙发上坐了下来，晟龙更不见上的拿起茶几上的茶杯，顺手给吴承满上一杯之后，便给自己倒了起来，边倒边问。

　　洪锦宝朝他瞪了眼，道：“晚上《A计划》就上映了，准备工作都做好了吗？居然还有心情拉阿彪他们出去玩，你也够可以的！”

　　晟龙摸了下鼻头，嘿嘿笑了笑，末了道：“阿彪，不能怪龙哥不给你保密啊……”

　　晟龙话还没说完，沅彪便笑道：“大师兄，昨晚这事真不能怪阿龙，是我要和他们一块去的……”

　　“阿彪，你太不厚道了！”晟龙瞪着双眸叫了起来，而后冲沅华他们道：“喂喂，你们几个，不给我说句公道话吗？”

　　沅奎拳头虚握，放在嘴边轻咳了下，道：“我说句公道话吧！昨晚确实是阿彪叫我们一块出去聚一下的，因为他说他看上了一个姑娘，想约人家，但又不好意思，所以就叫我们一块去了。”

　　这个时候，吴承和洪锦宝都好奇地看向沅彪，就连抱着小天昭的邓俐君，都燃起了八卦之火，靠了过来，在吴承身边坐下。

　　被这么多人看着，又被自己的师兄“出卖”，沅彪尴尬得想找个地缝钻进去，实在是太难为情了。

　　沅秋哧哧笑道：“你们别这么看着阿彪，咱们的小师弟，如今也长大了，知道找姑娘了，你们这么看着他，会把他吓坏的。”

　　众人闻言，也不由哧哧轻笑起来。

　　而后沅秋又道：“不过阿彪，不是师姐说你，在追女仔方面，你问阿龙没用，阿龙在外面找女仔，都是逢场作戏罢了，他哪里懂得那些漂亮女仔的心思，只会给你出馊主意，这事你得问阿承才对！”

　　吴承：“……”

　　晟龙：“……”

　　其他人则是不由失笑。

　　洪锦宝微笑道：“这么看来，我倒是错怪阿龙了。对了阿彪，说说看，你看上的那个姑娘是哪家人？是咱们圈内的，还是圈外的？”

　　沅彪红着脸，张了张嘴，道：“那个，咱们还是不说这个了吧！”

　　沅彪尴尬脸红，晟龙他们却是觉得有趣，直接把元彪卖了个干净。

　　“大师兄，我知道，这个女孩名叫彭绣霞，是个圈外人，不过对圈子倒也挺熟悉的。”这个时候，沅秋嘿嘿笑道：“那个女孩长得挺好看的，刚刚毕业没多久，如今正在跑保险业务，好像还是阿承那家太平洋保险公司的员工。不过搞笑的是，她居然向阿彪推销保险……”

　　“……”

　　吴承整个就懵比了！尼玛，之前才刚想到沅彪为会不会因为《提防小手》提前拍摄而没有和他原时空的老婆相识相爱呢！结果现在居然提前认识了，这难道也是蝴蝶效应的结果？

　　而且貌似原时空他老婆原先就是卖保险的，但现在，她老婆居然就在自己名下的保险公司里上班，这是不太巧了点？

　　吴承暗自摇头，算了，不想这些了，反正以他们的本事，就算没有碰到原时空的老婆，相信也不会缺少女人。

　　就像晟龙，这个时期，似乎也没有和他原时空的老婆，也就是宝岛双林中的另外一位林小姐相爱，谁知道他们的结局会是怎么样呢！

　　貌似在原时空，小房子再过两年就出生了吧！

　　至于那位林娇娇小姐，吴承倒是认识，只不过对她的感觉不是很强烈罢了，否则的话，他早就下手了。不过这位林娇娇小姐的性格倒是个贤妻良母型，是个好女子来着。

　　吴承微微笑了笑，一旁的邓俐君笑问：“结果怎么样？”

　　晟龙失笑道：“看阿彪笑得春心荡漾的，肯定很好啦！”

　　“滚蛋，你才春心荡漾呢！”沅彪气急，直接拿起一个苹果朝着晟龙便砸了过去。晟龙哈哈一笑，顺手便接过苹果，咬了口。

　　吴承轻笑道：“阿彪，不用这么害羞啦！男生追女仔，这是人类繁衍生息的大事情，是非常神圣的事情，不用在意别人的眼光，那些笑话你的，不过是羡慕嫉妒你而已。”

　　沅秋点头道：“没错！我觉得阿承这话太有道理了！”

　　吴承轻咳了下，道：“其实我想问的是，阿彪，你和她发展到什么程度了？拉手还是亲亲？”

　　“……”

　　众人愕然，而后轰堂大笑。

　　沅彪一副大羞状，郁闷道：“阿承，你居然也和他们合起伙来欺负我，真是太坏了！亏我还把你当成偶像！”

　　众人再一次大笑。

　　邓俐君则偷偷在吴承腰肋上掐了一把，吴承的话，让她想起了当初吴承第一次和她见面，就“偷亲”她的事情。

　　那个时候，要不是看他还是个“小孩子”，她早给他一巴掌了。

　　不过如今再回想想那些有些天真的事情，她又觉得很甜蜜。虽然现在他们都已经有孩子了，可想想，那些事情还仿如昨日一般。

　　一群人说说笑笑，很快就到了午饭时间，一群人围着吃火锅，聊起了晚上《A计划》上映的事情。

　　午饭结束之后，吴承就告辞了，洪锦宝他们也没留，因为下午他们还有事情，《A计划》晚上就要上映，上映计划虽然早就做好，但他们还得再次确认一下有没有疏漏的地方。

　　晚上，吴承带着潘莹紫出席了《A计划》的首映礼。赵亚芝带着儿子在娘家没有回来，还打电话回来让吴承直接带潘莹紫去好了。

　　潘莹紫今年在他们家里过年，她们自然知道吴承和她之间的那点破事，能够让她在这里过年，算是变相了承认了她的存在。

　　更关键的，还是潘莹紫是《A计划》这部戏的女主，也就是饰演爱慕主角马如龙的那个女角色爱华。

　　是以，潘莹紫是肯定要出席这个首映礼的。如果她们出席的话，那就等于是变相的和潘莹紫抢风头了。

　　真要这样做，即便潘莹紫嘴上不说，心里面肯定也会有怨恨吧！

　　赵亚芝不想家里弄得鸡飞狗跳的，是以便做出适当的退步，这点吴承心里还是能够感觉得出来的。特别是赵亚芝直接点出，潘莹紫既然是这部戏的女主，那她们就不去抢她的风头了。

　　如果这样吴承还不清楚赵亚芝的想法，那真就白混了。

　　是以，面对这样的女人，他又怎么能不爱煞？

　　赵亚芝不参与，邓俐君和林清霞更不想去凑这个热闹了。除了不想和潘莹紫争风之外，关键还是要留在家里带孩子。

　　当潘莹紫看到邓俐君和林清霞都不想和吴承去的时候，心里头多少有些感动，也对自己之前的那些小九九有些惭愧。

　　“阿君，阿霞，谢谢你们！”潘莹紫有些小感动。

　　两人对此只是笑了笑，如果不是为了这个家能够更和谐幸福，她们自然不会这样委屈求全自己。不过如今她们都有自己的孩子了，自然也就不需要再去争抢那些不需要的风头了。

　　“我现在知道，为什么你那么爱她们了！”坐在车上，潘莹紫伏在吴承怀里，轻声低叹起来，道：“相比起来，我觉得我之前确实有点儿小家子气了，说起来真是惭愧呢！”

　　吴承闻言轻笑，轻抚着她的秀发，道：“现在知道也不晚啊！”


第676章 人生真是寂寞如雪

　　“周闰发先生，郑钰铃小姐，请看这边！”

　　红地毯上，周闰发和郑钰铃两人挽着手，边走边朝着红毯两边的粉丝们挥手示意，时不时的停下来让两边的娱记们拍照。

　　“周闰发先生，郑钰铃小姐，请问你们这是在拍拖吗？”陈佰祥拿着话筒，在采访区当起的司仪，逮着刚和晟龙他们打过招呼的两人便问，“当然，我这是代表那些记者们问的，虽然我早告诉他们这是不可能的，但是他们都不相信，所以只好当面问一下二位了。”

　　郑钰铃咯咯轻笑了下，道：“为什么你要说不可能呢？是因为阿发不够帅，还是因为我还不够漂亮？”

　　陈佰祥摇头道：“都不是！因为发哥有吴生这位帅气英俊的富豪老板当朋友，所以那些女生们，目光几乎都钻到吴生身上了。能够和吴生成为朋友，肯定是值得自豪的，但是和吴生成为朋友，也是非常悲催的！因为女生的目光都跑到他身上去了……像我这么帅的人，如今还没有找到老婆，就是因为我和吴生成了朋友啊！就像吴生说的那样……唉！人生真是寂寞如雪啊！”

　　陈佰祥摆出一副装比样，惹来一片嘘声。

　　“切！”郑钰铃撇起嘴来，道：“他那花心大萝卜，有什么好的！”

　　郑钰铃的鄙视，引起来了众娱记的哗然。

　　而后一个个开始“围攻”郑钰铃。

　　“郑钰铃小姐，你是看不惯吴生这样的行为吗？”

　　“郑钰铃小姐，你这是因为吴生对女性的不尊重而不满吗？”

　　“郑钰铃小姐……”

　　看着这些兴奋的记者们，郑铃铃有点傻眼了，周闰发和陈佰祥也在一旁苦笑，这都是什么事啊！这女人，嘴没把门吧！

　　“好了好了，大家都别在这里歪曲事实了，嘟嘟刚才明显是在开玩笑……”周闰发才刚开口，结果便有记者大声向周闰发问道：“周闰发先生，你这是在替你的女友辩护吗？”

　　碰到这个情况，周闰发直接就傻眼了。

　　郑钰铃苦笑捂额，看来以后真不能随便乱说话啊！

　　“吴导，潘女士，请看这边！”

　　红地毯上，吴承携着一席紫色曳地长裙的潘莹紫出现，可谓是男的帅气，女的妖娆。特别是那修身的紫色长裙穿在潘莹紫身上，将她那凹凸有致的身材展现得淋漓尽致，让无数男人暗地里直流口水。

　　潘莹紫身上的气质可以说是百变的，从美少女到美熟妇，她都完全可以轻易驾驭。而此时，她的气质和模样，都是一个年轻少妇的感觉。当然，她的发型自然不会再是那个吴承讨厌的爆炸头。

　　看到他们出现，粉丝们和记者们都疯狂了，特别是看到吴承换了个女伴之后。要知道，吴承以前一般情况下，都是带赵亚芝出席的。

　　而显然，现在这个时间段，还是在过年时期，赵亚芝不可能没有空吧！就算赵亚芝没空，他也还有其他几个老婆呢！

　　是以……

　　“吴生，您现在和潘莹紫女士拍拖吗？”

　　这个问题，大家一点都不觉得奇怪，虽然吴承已经有四个老婆孩子了，因为正是如此，大家才觉得吴承肯定还会再继续找老婆。

　　没看到他身边有许多美女出没吗？

　　没发现这家伙就是一个风流富豪吗？

　　“潘莹紫女士，你的前夫陈生想和你复婚，这事你怎么看？”

　　“……”潘莹紫脸上的笑容在听到这个问题之后，就有些僵硬了。

　　因为这是她一直不愿意提起的事情，特别是和吴承相爱之后，这个事情对于她来说，就是人生的一大“污点”。

　　虽然吴承一直都没有介意，而且他的老婆之中，也有赫本这个有两历婚史的女人在，可赫本毕竟是西方人，和她是不一样的。

　　纵观吴承身边的女人，包括给他生了孩子的三个女人，每一个在跟他之前，几乎都是清清白白的。

　　在这方面上，潘莹紫多少是有些自惭的，总觉得矮她们一头。

　　即便吴承和她说过并不在意她的过去，她也依然会自动回避这个问题，可偏偏，那些娱记们就是不放过这种吸引眼球的话题。

　　“潘女士，可以回答我们的问题吗？”

　　回答你妹啊！

　　吴承心里头暗骂，脸上却是保持着微笑，握着潘莹紫的手，拉着微垂着脑袋的她往前走去。

　　然后和迎宾的男主角晟龙，以及他那一干师兄弟打了个招，便往里走去，结果发现前面周闰发和郑钰铃似乎被那些娱记们包围了。

　　“哟，怎么这么热闹啊！”吴承慢条斯理的笑问。

　　那些娱记们一看到“正主”来了，纷纷放开了周闰发和郑钰铃，而后将他和潘莹紫给围了起来。

　　本来看到周围的记者都“散”了，郑钰铃想跑来着，但却被周闰发给拉住了，“这时候跑已经晚了，别着急，阿承应付记者可是很有一套的，咱们看着吧！”

　　周闰发和郑钰铃那是在无线的时候就认识了，还是他带着郑钰铃一块去吴承那里，然后大家才相熟起来的。

　　可以说，他们算是老朋友了。不过两人都没有想过要找对方当男女朋友，或许各自审美都有所不同吧！

　　帅哥和美女走到一块，不一定就能看对眼的。

　　“吴生，为什么今晚你的女伴是潘莹紫女士，难道您和赵亚芝小姐的感情出现问题了吗？”

　　面对这种问题，吴承显然很无语，不得不说，这些人的联想能力真的让人不得不佩服。

　　“吴生，你这是在和潘女士拍拖吗？”

　　“吴承，刚才郑钰铃小姐对你的花心行为表示不耻，对此，你有什么想说的吗？”

　　“潘女士，你喜欢吴生这样的男士吗？”

　　“潘女士，听说你是《A计划》的女主，那为何你没有和男主角晟龙先生一起走红地毯，反而和吴生一块走呢？是不是你们现在真的在拍拖呢？”

　　“吴生，你和潘女士拍拖，你的老婆们知道吗？”

　　“……”

　　吴承嘴角轻轻抽搐着，而后抬头看天，仿佛天上有什么东西吸引着他似的，结果一众记者最快跟着他抬头往上看。

　　看到这个情况，吴承不由失笑，而后轻咳了下，叫道：“嘟嘟小姐，请过来澄清一下，你是不是真的在鄙视我啊？”

　　“老板，没有，这都是污蔑，赤裸裸的污蔑啊！”郑钰铃看到吴承朝她眨了个眼，便心领神会的开始配合起来，道：“您老这么英明神武，英俊潇洒，我怎么可能会鄙视你，我这纯粹是羡慕嫉妒恨！”

　　吴承摊了下手，朝那些娱记们道：“你看，你们歪曲事实的本领也真够强的。你们这是想挑拨老板和员工之间的上下级关系吗？要是回头郑小姐消极怠工，算谁的？”

　　这个时候，周闰发笑道：“老板，我做证，嘟嘟刚才真的有说你是花心大萝卜啊！”

　　郑钰铃闻言，不由回头瞪了眼周闰发。

　　吴承闻言哈哈笑道：“人都是这样，总是容不得别人说实话。不过这也正常，实话听起来总是比较刺耳的嘛！嘟嘟又没说错，也没有说谎，你们干嘛这样对她啊！我确实是有些花心啊！这又不是什么秘密，香江谁不知道我有几个老婆啊！少见多怪！”

　　众娱记：“……”

　　这些娱记们全都懵比了，这还是吴承第一次面对记者，亲自承认自己有几个老婆，而且还承认自己花心的。

　　“吴生，为了郑小姐，您一向不愿意承认的事情都承认了，这算不算是真爱啊？”

　　“都说你们歪曲事实的本领强，没想到居然这么强！我以前是不承认，但也从来没有否认过啊！”

　　吴承耸了耸肩，而后摇头道：“这个问题现在打住，所有有关私人的问题，我现在都不准备回答了，大家还有什么问题，问吧！”

　　“……”

　　大家感兴趣的话题都不聊了，还能继续愉快的问吗？

　　看到大家一副“懵圈”状，吴承带着潘莹紫，直接走了进去。

　　等到吴承离开，众人才回过神来，然后一个个捶胸顿足，居然忘了引吴承这狂妄的家伙说一些狂言来吸引观众们的眼球了。

　　大家都知道，吴承是很容易受到嘲讽刺激，然后便口出狂言的。

　　大家都觉得吴承是火爆脾气，一点就爆的那种。可现在，居然就眼睁睁地看着他走进去而错失良机了，悔啊！肠子都要悔青了！

　　“老板，刚才抱歉啊！我没想到随便一句话都会引起那些娱记们如此大的反应！”走进戏院，郑钰铃便给吴承道起歉来。

　　吴承笑道：“我也没有想到，嘟嘟小姐原来心里面一直都是在鄙视我啊！我还以为所有女人都在爱慕我呢！”

　　“噗哧！”

　　一旁的潘莹紫直接就笑喷了，这人也真是够自恋的！

　　周闰发也在笑，倒是郑钰铃多少有点尴尬，“老板！”

　　“打住，赶紧打住，你这心里头一边在鄙视我，表面上却还跟我撒娇，我真受不了了，不知道的人还以为你和我有什么呢！”

　　“呐，我已经道歉了啊！不许生我气，暗地里扣我工资啊！”

　　“……”

　　吴承翻起了白眼。


第677章 带着笑脸针锋相对

　　鄙视了下郑钰铃之后，吴承才道：“我看你还是做好准备迎接明天媒体的攻击吧！我敢肯定，明天会有不少媒体对你冷嘲热讽……”

　　顿了下，他又道：“当然，骂我的肯定也不会少，我这也算是被你给连累了吧！身为你的老板，为了你这员工如此付出，也是够拼的了，难道就不值得你感动一下，然后以身相许什么的吗？”

　　“回头我和芝姐说去！”郑钰莲受不了吴承对他的调戏，直接搬出赵亚芝这尊大神来。

　　而后吴承赶紧举手投降，换了个话题，同时也迎向了其他来宾。

　　没多久，带着潘莹紫和其他人聊天的吴承就感觉到腰肋处被人用手指捅了捅，吴承无奈的转过身，看着来人，道：“喂，丫头，随便动男人的腰可是很容易被人误会的，要是你家老头子……”

　　“切！不都说是‘男人头女人腰不能动’吗？难道你是女的？”

　　何家小妹一副笑嘻嘻的模样，完全把站在吴承身边的潘莹紫给忽略了，仿佛没看到一般。不过吴承知道，她这是故意的。

　　她这是以这种方式赶潘莹紫走呢！

　　这个女孩的心机，可不是一般女人可以比得上的，因为很快，感觉到不自在的潘莹紫就直接说她见到朋友了，过去打个招呼，而后和吴承暂时告别一下。你看，何家小的阴谋直接就得逞了。

　　“你怎么来了？你家老头子愿意放你出来？”

　　吴承也懒得点破这丫头的那点小机心，随意问道。

　　“臭小子，背后叫别人老头子，可不是什么礼貌的行为！”

　　正说着，何先生的声音便从他旁边不远处传了过来，看他拄着绅士棍，黑着脸的模样，吴承就知道，这老头肯定对女儿跑来和他见面很有意见，估计这会不知道在心里怎么骂他呢！

　　吴承闻言也直接回敬道：“当着别人的面直接叫别人臭小子，好像也不是什么礼貌行为吧！何生这是打算在我面前倚老卖老吗？”

　　看着一老一少带着笑脸，但实则针锋相对的模样，何家小妹有些无语的鼓了鼓小脸，像一个小包子似的，看起来很可爱。

　　何先生轻哼一声，看向自家女儿，道：“看到了吗？这种小子有什么好的？我说女儿，你还是早点把那个什么投资公司扔了，好好念完书，然后回来帮爹地吧！只要你有能力，爹地的那些公司随你挑！”

　　吴承也点头道：“是啊是啊！丫头，你看你老爹多有钱啊！只要你愿意，随便你怎么折腾都可以……”

　　“没你的事，一边去！”何老头朝吴承瞪眼摆手，像赶苍蝇一样。

　　吴承无辜地耸了耸肩，摊了下手，然后转身便走，潇洒干脆。

　　何家小妹不依地朝老爹跺了跺脚，撒娇地叫了声：“爹地！”

　　何老头看女儿这个样子，眉头直跳，末了道：“你也看到了，那小子对你根本没有意思，否则的话，怎么可能被我说两句就走人？难道他的傲气还不如你的爱？很显然，他不爱你，不是吗？”

　　何家小妹鼓着小嘴，撇了撇嘴，每次都是老头子跑出来作怪，然后把他赶跑的！这点她又怎么会看不出来，她的心机可不是普通女孩可比的，从吴承第一次和她接触开始，她就能感觉得出来，吴承对她其实并不是没有感觉，只是心里头有一层担心，所以面对她的时候才会不由自主往后退。她一直觉得，吴承所担心的，正是她的父亲。

　　相比起其他富豪来，她的父亲名声可并不怎么好，虽说“赌”这个东西在赌城那边算是合法的行为，可是在许多人眼里，这东西就是违法的，而身为赌城的大亨，他的父亲，多少有些毁誉参半。

　　而像吴承这样的人，不愿意和她父亲这样的人过多接触，她完全是可以理解的。是以，她觉得吴承的退缩，就是因为她的父亲。

　　至于吴承是不是因为她本身的原因而退缩，这在她看来是没什么道理的，她虽然没有他的那些老婆或者女朋友们漂亮，但也不会差多少啊！甚至气质上面，还要超过她们其中一些人不少。

　　而且，更关键的是，她有本事啊！

　　像吴承这种花心大萝卜，又怎么可能会不愿意多交一个女朋友？

　　所以，她根本就没有意识到，吴承真正退缩的原因不仅是因为何家老头子不待见他，更因为她的心机太深，怕他身边的其他女人不是她的对手，怕引起自己好不容易建立起来的水晶宫地动荡。

　　所以，他只能对她敬而远之了。

　　不过吴承在这点上，其实多少也有和她玩一点儿心机。

　　他就像一个熬鹰人，正在熬何家小妹这只鹰。

　　如果成功了，那就等于是打磨掉她的锐气，免得影响到自家水晶宫的稳定性，如果失败了，那和他远离她的初衷也没什么区别。

　　就付出与收获上面而言，对他来说，并不吃亏。

　　何家老头子揽着女儿的小肩膀，语重心长道：“阿琼，你又不是不知道那小子如今老婆孩子都有四对了，难道你以为那小子会为了你而放弃他那些老婆孩子？傻丫头，醒醒吧！换成谁，都不会愿意放弃一大片森林，而只守着一棵树的。男人的心思，爹地比你懂！”

　　“……”何家小妹无言的翻起了白眼。

　　何家老头又道：“你看，香江这边年轻的俊杰还是不少的，要不爹地给你介绍一些……”

　　“拉倒吧！我还不知道爹地看重的都是些什么人？”何家小妹翻了翻白眼，心里头暗道：“你介绍的那些不过都是些废物而已，要我和那些废物过一辈子，休想！得不到的，才是最好的！那家伙，我一定要征服他！”此时的何小妹，心里头一片绝然。

　　说起来，何小妹还是很清楚自家老爹心里头的想法的。同时也明白自家老头子为何还想纳妾的原因，因为他希望有更多的子嗣，来继承他的家业，培养她，不过只是为防万一而已。

　　对于一个心机不浅的女孩来说，这点事，她还是能够想得明白的。

　　不过她倒也不觉得有什么好埋怨的，父亲培养女儿，不是很正常的吗？至于女儿将来要如何发展，那是将来的事情。

　　原时空，她在将来，确实是抗起了何家这面大旗。而她的那些兄弟姐妹，在能力上面，就没有一个能和她相拉并论的。

　　何老头把农业交给女儿来打理，估计也是无可奈何的事情吧！

　　“霍老，您老怎么也来了？欢迎欢迎！”

　　看到霍家老爷子在他大儿子和大儿媳的陪伴下出现，吴承赶紧迎了上去。对于这个老人，吴承自然不好托大。

　　不仅是因为他的身份地位不同，还因为吴承回内地的事情，还是他给给吴承牵线搭桥，认识内地驻香江办事处的头头，才办妥的。

　　如果没有霍家老爷子的面子，虽然吴承也一样可以和内地驻香江办事处的负责人联系，但这个情况自然又有所不同了。

　　这点面子，吴承自然是要给的，更何况，两人还是生意伙伴。

　　“人老了，再不出来走走，就真的变成老古董了！”霍老爷子一边背着手，一边拄着绅士棍，一副老神在在的模样，和吴承说笑了几句，然后便道：“你们年轻人聊吧！我去和几个老伙计打个招呼！”

　　霍老爷子说着，朝着正在哄女儿的何老头走去。

　　而此时，潘莹紫也走了回来，呆在吴承的身边，吴承自然也不会介意把她介绍给霍家长子和他的媳妇。

　　“这位是潘小姐，我想你们应该也不会陌生才是！”

　　小霍太太微笑道：“当然，潘小姐演的那些电视剧，我可是都看过的哦！特别是那部《一代女皇武则天》，潘小姐在里面的演技，可真是神了！我简直不敢相信，那个少女，居然就是潘小姐本人……”

　　看到潘莹紫一脸微笑的谦逊着，一边挽着吴承的臂弯，一脸幸福状的模样，霍振霆心里头多少有些羡慕嫉妒恨。

　　傻子都看得出来，这只潘妖姬已经是吴承的人了。

　　想想吴承身边的那些女人，其实没有哪个男人不羡慕嫉妒恨的。

　　香江美女都快被这家伙垄断了啊！

　　这家伙有什么好的？不就是比我帅一点点吗？

　　和霍振霆聊了一会后，吴承便又迎向了刚刚进来的李照基，这个也是他的生意伙伴，“四哥四嫂，感谢捧场啊！这是阿杰和阿成吧！”

　　在李照基身边还带着个女人和两个孩子，不过大的那个，其实和吴承也差不多大了，今年都十八了。

　　李四哥哧笑了下，伸手虚点了吴承几下，道：“净来虚的！这不过年没什么事嘛！正好你这边有好电影上映，我不过来看看，岂不可惜了！阿杰，阿成，叫叔叔！”

　　吴承赶紧抬手打住，道：“别！我可还没那么老，咱们还是各交各的吧！我比阿杰和阿成大一点，叫我阿承，或者承哥也行！”

　　上面有个强势的老头子压着，身为子字辈的，两个小家伙自然活跃不起来，只能叫了声“承哥”，然后跟着傻笑了。

　　正说着上，李首富也带着妻子儿子出现了。


第678章 最打击人的事

　　刚刚进门的王京和向十看到吴承和地产大亨李四哥，以及香江人的英雄李首富这二李相聊甚欢的样子，王京便不由感慨起来，道：“果然还是他有面子啊！香江其他电影公司的新片首映，可从来没有像他们公司的电影那样富豪云集的情况！啧啧啧……”

　　看王京一副感慨又羡慕的模样，向十便不由轻笑起来，“别羡慕了，整个世界，也就只有他这个富豪在亲自玩娱乐，不和他们这些富豪抢饭吃，大家会给他面子，再正常不过了！”

　　不过向十的脸上虽然带着笑，但眼底却尽是阴霾，因为他越看吴承，越来越觉得这家伙越来越难以应付了。

　　特别是私下里，他偷偷估算过吴承的资产之后，心里头更是有些难以想象，为什么这家伙的眼光能够这么准，这么毒？

　　心里头那点报复的念头，现在是越来越小了。以前他还想着慢慢等待机会，只要留得青山在，就不怕没柴烧，可是现在……那股希望是越来越渺茫了。而更关键的是，吴承比他年轻，而且还是一个武道强者，这样的人物，只要自己不作死，肯定都会很长寿。

　　如果他比吴承年轻的话，他还有信心和吴承耗一耗年龄。

　　想想他佩服的三国人物“死蚂蚁”吧！那家伙虽然在综合能力上不如“猪哥浪”，可最后的大赢家却是他“死马”一家。

　　然而现在，他只能眼睁睁地看着吴承一天比一天壮大，从当初的一无所有，到现在坐拥数百亿身家。

　　而更让他觉得无力和郁闷的是，吴承似乎并没有把他当成真正的对手。也就是说，在吴承眼里，他连对手的资格都谈不上。

　　这点对于内心高傲无比的向十来说，才是最打击人的。

　　摇了摇头，向十将这股气馁的想法抛出脑海，道：“先看看这部《A计划》的质量如何吧！如果不行，咱们就上你那部《贼王之王》。”

　　王京点了点头，表示明白。虽然《贼王之王》已经决定一周之后在金公主那边上映，可如果《A计划》这部戏很猛的话，那么他们还是可以和《金公主》那边商量一下，延缓上映《贼王之王》。毕竟永盛和金公主现在还处在“蜜月期”，金公主这点面子还是要给的。

　　正说着，向十便看到雷决昆和麦光头来了，他用手肘轻轻撞了下正在看美女的王胖子，道：“雷老板和麦光头他们来了，咱们过去打个招呼吧！”

　　其实说起来，向十也是挺悲催的一个人。纵观香江这些玩电影的大人物们，不论是之前的邵大亨，还是后来的邹纹怀，亦或是现在的雷决昆，都不惧他，即便他背后有着新记这个地下势力作为后台。

　　而对上那些富豪，向十自然多少得给点面子，因为这些富豪们常常能够爆发出难以想象的能量，让人防不胜防。

　　敢动这些富豪的，都是那些不要命的人，因为不要命，所以谁都可以不惧。显然，向十并不是一个不要命的人。

　　当然，像向十这样的黑道枭雄人物，那些富豪们自然也不会不给面子，毕竟得罪这样的人对他们来说，也没什么好处。

　　像向十这样的人，那些富豪们所采取的态度就是不过分接近，但也不会过分疏离，免得被他们当成是看不起他们而引起麻烦。

　　如果向十没有在娱乐圈混的话，雷决昆显然也不会和他接触。

　　在两人走向雷决昆的时候，王京不由低叹道：“咱们永盛，如今就缺一条院线，老板，这方面您有什么想法？”

　　向十闻言顿了顿，末了苦笑道：“这事回头再说吧！”他说完之后便迎向雷决昆，微笑着打着招呼，“雷老板，您也来了？新春快乐啊！”

　　雷决昆闻言不由微笑道：“同乐同乐！不来不行啊！你们不也第一时间过来打探消息了吗？”

　　春节档这个档期，对于这些玩电影的电影公司老板来说，自然是一个不容错过的档期，即便这个档期竞争很大也是一样。

　　麦光头微笑道：“《A计划》这部戏，听说剧本是吴生写的，我想应该不会差，我看你们还是先看看晟龙拍得质量如何吧！”

　　麦光头的那部《无名小卒》，早在去年十一月份就上映了，是以这个时候，他算是一身轻松，所以才会这样说。

　　不过雷决昆可不会，公司那边，可不仅仅只有麦光头一部戏。

　　麦光头可以不在乎其他人的电影，但是身为老板，雷决昆自然不能不在乎。而这，也是雷决昆越来越讨厌麦光头的一点。

　　麦光头这家伙，完全没有身为一个电影公司总经理的觉悟，只要自己的电影能够取得好成绩就行了，至于其他人拍的电影，他都不会太在乎。这样不把电影公司当成自己的东西来经营的经理人，雷决昆这个大老板要是能够开心，那才叫真的见鬼了。

　　不过，这也不能怪麦光头不懂事，其实麦光头心里对雷决昆对他的不信任这点，多少是有些气愤的。也正因为这样，所以他才会跟着变得自私，甚至是对此幸灾乐祸起来。

　　只能说，因为气愤，以及私心方面的影响，使得麦光头在大局观上面，变得稍微差了那么一点。

　　听麦光头如此说，向十和王胖子都只是笑了笑。

　　事实上，对于麦光头，王胖子其实是有点鄙视的。在他看来，麦光头有如今的风光，不过是吴承的成全而已。

　　而且，麦光头说起来，也和“三姓家奴”没什么区别了。而他王京不同，虽然他也曾“背叛”吴承，不过事实上，他也不能算是真正的背叛，因为他只在吴承的剧组里呆过，当时并没有去东龙国际。

　　他有如今的一切，在他看来，都是自己努力的结果，因为他从来没有拍过吴承写的剧本，但是依然混出了头。

　　是以，对于麦光头的这些话，王胖子暗地里是不置可否的。

　　谁都知道的道理，还用得着你说吗？

　　这个时候，吴承带着潘莹紫也迎了上来，拱手微笑道：“向老板，雷老板，麦导，王导，新春快乐，恭喜发财，多谢捧场啊！”

　　雷决昆闻言哈哈笑道：“要说恭喜发财，应该我们说才是。《A计划》这部电影的剧本出自吴生之手，票房肯定大爆了！”

　　“过奖过奖！”吴承微笑道：“不过想来应该不会让大家失望！”

　　看吴承这副模样，雷决昆几人暗地里便磨起了后槽牙。不过也只能是暗地里磨磨牙罢了，谁叫这家伙的电影确实非常不错呢！

　　向十曾经花了三百万，买吴承一个剧本，结果便让永盛电影一炮而红，之后更是提出愿意出五百万购买一个剧本，可惜吴承拒绝了。

　　事实上，他们也听到消息，好莱坞那边有人愿意出两百万美元向他购买一个剧本，但结果还是被他给拒绝了。

　　两百万美元，换成现在的港币，差不多就是近千万了。

　　想想吧！香港这边，一部电影的票房要是能够有一千万，就算是一部非常优秀的电影了。抛开东龙国际不谈，现在大部分电影公司的电影，谁也不敢说票房能够稳超一千万的。

　　这就是差距了！

　　和他们打了个招呼，吴承便朝门口方向走去了，因为邵大亨这个倔老头来了，在他身后还有邹老头。

　　也不知道是不是故意给邵大亨上眼药，邹老头总喜欢落后邵大亨一点出场，好像拿邵大亨“开路”似的。

　　想想这两个“一生的对手”，吴承觉得挺好笑的。不知道他们在老了之后，再坐下来回想当初的话，会有什么感觉？

　　不过和原时空相比，如今这两个“一生的对手”，却比原时空还要早的联起手来，估计平时也没少坐在一起聊天吧！

　　和这两个老头聊了一会之后，时间很快便来到了八点。

　　首映礼开始了。

　　洪锦宝和晟龙一干师兄弟被曾智伟给请上台，这一次和曾智伟配合的女司仪是咪雪。

　　“虽然大家都算是熟人了，不过大家还是先自我介绍一下吧！估计还有些观众朋友可能还不知道你们的大名呢！”

　　曾智伟这话虽然有些说笑的成份，但其实也确实是这么回事。

　　特别是里面的刘客宣这个老戏骨，年轻一辈不知道，实在太正常不过了。前年这个老戏骨在息影多年之后复出，去年签入天承经济公司演了不少戏，而后被请到了《A计划》剧组，出演石帮办一角。

　　这样的老戏骨，老一辈人或许会知道他，但是年轻人一辈之中不知道他的，大有人在。

　　原作中，戚帮办这一角是关海杉饰演的，不过现在关海杉在无线那边，之前晟龙也去请过，不过关海杉在无线那边有戏份，没办法出演这一角色，所以只好抱成了刘单来出演。

　　像关海杉这样的老戏骨，如果想要出演东龙国际的电影，无线那边多少还是会给点面子的。毕竟这些老戏骨，可算是无线的功臣了。

　　而且，说起来这些老戏骨最多也不过是出演些配角而已，不会太重要。要是出现电视剧的话，那自然是想都不要想了！


第679章 这是他们的工作

　　“晟龙先生，听说这部戏的背景是二十世纪初，您是怎么会想到拍这样一部戏的？”咪雪带着客气的微笑，问道。

　　听到咪雪问起这个，晟龙尴尬轻咳了下，他知道，咪雪的微笑不是冲着他的，来的为她的语气很客气，想想都让他心酸不已。

　　当初他把咪雪当成自己的偶像，第一次见到她的时候，他连和她说话的勇气都没有，只能在一旁傻笑，觉得就这样看着就很幸福。

　　后来因为参演吴承拍的《醉拳》，取得一点成绩之后，他多少有了点信心，而后便打算去追求她。

　　结果本来对他还算有些好感的咪雪，在他有了点成绩之后便离开东龙国际自组卫星公司之后，那点好感直接就消失了。

　　因为这个，让晟龙黯然神伤了很久，差点都不相信爱情了。

　　现在回头看看，晟龙自组卫星公司，其实也不算什么，毕竟现在东龙国际的卫星公司已经不少，除了晟龙的威龙，还有许贯文的许氏兄弟，以及陈勋旗的永佳，还有黄佰鸣的一鸣。

　　本来黄佰鸣是想取东方电影公司的，可是因为他的老板吴承在北美那边有家东方电视台，最后只好取“一鸣惊人”的意思，而且这“一鸣”两个字里面，正好有他名字中的“鸣”字。

　　除了这几家从东龙国际出去的导演所组建的卫星公司，其实还有一些本来和东龙国际没什么关系的电影公司，也加盟东龙国际。

　　是以，当东龙国际有这么多卫星公司之后，晟龙的电影公司看起来就没有那么显眼了。

　　不过，咪雪这个女人虽然平时很温和，但在感情方面，却比较认死理。所以事后晟龙不论怎么努力，咪雪都没给再他任何机会。

　　在这件事上，晟龙是相当后悔的，他觉得自己没有找对时机，太心急了一点，如果把咪雪搞定，再出去自组卫星公司的话，或许结局就不会是现在这样了。当然，世上没有如果这种事情，而且在他出去自组卫星公司之前，他也不曾觉得这有什么大不了。

　　因为吴承早就说过了，只要他们有本事自组公司，他都是支持他们的。可谁知道咪雪这个“外人”居然不理解呢！

　　事实上，就算没有这个事情，以晟龙这风流的个性，他们迟早也是要分开的。要知道，吴承这么优秀的人，就因为他比较风流一些，结果咪雪不照样看不上他么？

　　虽然平时也是以朋友论交，但其实她更多的还是只把赵亚芝她们当成朋友，吴承不过就是她的老板而已。如果她心里头对吴承有点意思的话，在私底下，她肯定不会连半点暗示都没有。

　　不过也好在吴承对咪雪的感觉不是那么强烈，否则的话，他肯定早就下手了。当初赵亚芝不也一样对吴承这个小屁孩子不感兴趣，一直不承认自己喜欢上他吗？可结果在吴承的死缠烂打下，不也同样沦陷了？主要还是吴承自己不主动，而后才是她不待见像吴承这样的风流种。有这两个重要的原因，两人要是能走到一块，那才奇怪。

　　晟龙尴尬地轻咳了下，道：“嗯，剧本是阿承……也就是吴生写给我的，这个剧本我非常喜欢，因为它非常适应我的风格……”

　　面对咪雪，晟龙只能把心里的苦暗暗藏到心底去，而后滔滔不绝的讲起《A计划》这部电影来。

　　曾智伟微笑道：“听说在拍这部戏的时候，阿龙曾受了重伤？能和我们说说，到底是怎么回事吗？”

　　提起这个，晟龙不由自主的摸了摸鼻子，道：“其实也不是什么重伤啦！当时从十几米高的地方跳下来，一会大家就可以看到我到底是从什么地方跳下来了。当时为了这个看起来更加真实，是以我并没有吊威亚，结果第一次试跳的时候，就出了点意外……”

　　“本来防护措施已经做好了，如果不出意外的话，从那么高的地方跳下来虽然会危险，但其实对于我来说，危险性并不高。”

　　“那么，到底是出了什么意外呢？”曾智伟问道。

　　“从上面跳下来的时候，中间有两层篷布隔着挡一下，普通人这么干的话，肯定非常危险……不过下面一层篷布好像本来就裂开了一道口子，结果检查的时候没有发现。结果我从上面往下跳的时候，经过篷布的隔挡，落地的时候，是脸先朝下的……”

　　当晟龙说到这里的时候，可以感觉得到，现场一片倒抽冷气的声音，特别是曾智伟张了张嘴，苦笑道：“虽然早就知道这个结果，但是每次听你提起，我都觉得背后发凉，鼻子不由自主的疼。”

　　咪雪愣了愣，道：“难道你真的是脸朝下落地的，那么你……”

　　她指了指鼻子，示意他，难道你的鼻子没事？

　　晟龙微笑道：“没事，就是软组织有些挫伤！”

　　“除了鼻子，其他地方呢？”

　　“脖子有些扭伤，还好问题不大。”晟龙微笑说。

　　一旁的洪锦宝苦笑道：“这次算阿龙命大，医生说，那样子摔下来，把鼻骨和颈骨摔断的可能性非常高，他这样算是运气好的。”

　　“洪导，当初你们在拍这个戏的时候，怎么不让替身演员上呢？”

　　咪雪问一旁的洪锦宝。

　　洪锦宝苦笑道：“这个事情，我们事先也有过商量，不过阿龙要求一定要亲自来做那些危险的动作，他说这是他的电影，如果让那些替身来做的话，会让他觉得留下遗憾……所以电影中，那些危险的动作全都是阿龙亲自上场的……”

　　事实也是如此，晟龙做那些危险动作的时候，一般都会出现正面的镜头，这就是最好的证明。

　　许多明星在做这些危险动作时，往往都会让替身上场，不仅是因为危险性的问题，更因为替身演员在这方面有经验，能够更好的保护好自己。这也是为何观众在看到一些惊险刺激的镜头时，一般不是远影镜头，便是一些背影镜头，然后再给一个正面特写。

　　因为那些其实就是替身演员上场的原因，如果不用远景镜头或者背影镜头的话，是很容易穿帮的。

　　至于那正面特写，不过是另外拍摄的而已。

　　就像许多演员在拍骑马戏的时候，真正能够骑着骏马驰骋的演员少之又少，绝大多数骑着骏马奔驰的镜头，都是一些骑师。

　　而那些演员们的正面特写，其实就是在敞篷车上，甚至就是在拖拉机上面，然后做一些骑马的动作而已。

　　真正能够真正骑马奔驰的演员，少之又少，因为那样太危险了！

　　所以，如果在电影或者在电视剧中看到远影镜头或者背影镜头中的危险动作时，请不要太兴奋，因为那很可能并不是他们本人做出来的。就像吴承的那些老婆出现电影或者电视剧的时候，出现的一些诱惑性的镜头，其实也不需要太兴奋，因为那些基本上都是替身。

　　不过说起来，一些危险动作找替身，其实也是正常的，像晟龙这样玩命，对一部电影或者一部电影剧来说，并不是什么好事。

　　虽然这样很敬业，对粉丝们很负责，可事实上，一旦出现什么意外的话，对于投资商而言，绝对是一大损失，医药费都是小事，真正的原因还是太拖进度了，时间就是金钱，就是生命。

　　虽说替身演员的命也是命，可事实上，一旦踏入替身演员这个职业，那些可能出现的危险，早就已经在他们必须承受的范围内了，否则的话，又有谁会愿意去雇佣他们？

　　这本来就是一个很无奈的事情，替身演员永远没有可能像正式演员那样在人前风光，但是许多危险都还得由他们来承受。

　　不过，他们就是吃这碗饭的人，是以也没有必要觉得把危险的动作交给他们来做会有什么不人道，这只是他们的工作！

　　就像那些警察，明知做警察会有危险，但，这是他们的工作！

　　和晟龙他们这一干主创聊了良久，终于结束之后，电影开始。

　　影片一开始，画面就是水警和陆警一干头头脑脑对着一张海图在开会。原作中，由关海杉所演的陆警帮办对着海图手舞足蹈地解释为何出兵一定要慎重，要三思而行……但是现在，关海杉没有出演这部戏，这个角色则由刘单接手。

　　当大家看到冯敬尧这样的枭雄人物，摇身一边，变成这样性子有些急躁，还有点活跃的陆警帮办戚帮办时，都不由愣了愣。

　　而后当他因为“手舞足蹈”，而把咖啡给打飞，并泼到他们头头的身上去时，观众们便不由轻笑起来。

　　在这里，刘单表演的气势十足，在场的人中，几乎所有人的风头都被他抢过去了，即便是饰演他们头头的那个老外演员也一样。

　　不过，当刘客宣这个老戏骨挑着眉头瞪着眼，开口说台词时，场中的气势瞬间便被他夺了过去，谁也无法忽略这个老戏骨。

　　可谓是行家一出手，就知有没有！

　　不得不说，这些老戏骨，都是宝啊！


第680章 《A计划》首映

　　刘单这个演员，饰演这样的角色，在吴承看来，肯定是没有什么压力的。原时空，再过两三年，他便会出演无线那边拍摄的《射雕英雄传》这部戏的洪七公一角。

　　在内地，《上海滩》这部戏早早就引进了，但在他童年的时候并没有看过。可能是因为涉及到一些黑帮的情节，所以内地那边重播的次数不太多吧！但是像《射雕英雄传》这样的古装戏，在他的童年时间里，却是经常能够在电视里头看到。

　　当然，一开始，他自然也不知道那被一脸白胡子给遮住的人是什么人，事实上，那个时期，他注意到的，也不过就是两个主角罢了。

　　真正知道这个演员，还是因为长大之后看过《上海滩》这部戏之后，再搜索过刘单这个演员的资料，才终于认识他的。

　　而能够把洪七公演得入木三分的他，饰演起戚帮办来，能够轻易抓住其神髓，吴承一点都不觉得意外。

　　很快，晟龙所演的男主角出场，那隔着几米远便将自行车往那简易的车架上一推，连看都没看的自信，顿时便给人一种男主角很厉害的感觉。特别是看他走路边走边跑，还往栏杆上跳的时候，顿时便将主角的身手展现了出来。

　　同时，也可以从这些当中看出主角是一个什么样性格的人。

　　那风风火火的模样，确实给人一种很有干劲的感觉。同时也给人一种这家伙绝对是个刺头，是一个喜欢不按规矩出牌的人。

　　镜头随着男主角马如龙来到戚帮办的办公室，马如龙的水警准备去打海盗，向戚帮办申请军火，结果被戚帮办奚落了一通，那绵里藏针，冷潮热讽的样子，和他最后一屁股坐碎自己的眼镜，形成了一个鲜明的对比，同时也让观众们不由自主的笑了出来。

　　而后很快，影片的第一个小高潮便来了，水警和陆警的工作人员在酒吧里头喝酒，两边的人都开始对对方冷潮热讽。特别是陆警那边一直怪水警这边浪费资费，结果让他们连工资都没的加，特别是水警那边现在已经是第三次出兵了，前两次连反派BOSS罗三炮的影子都没看到，白白浪费人力物力。

　　这让水警这边的人很恼火，但又没办法，人家说是实话。

　　结果这个时候，潘迎紫所演的女主角站出来说了句：“你们陆警那边还不是一样！”

　　而明明知道这个情况的水警众人，则异口同声地朝她斥了句：“多事！”让她郁郁地坐了下来。

　　就在她坐下来之后，陆警那边众人还在生气的时候，太保所演的角色和另一个小配角上台说起来了“相声”。

　　特别是那几句，“有人卖老婆饼，那就是元朗了，闻到烧鹅的味道，那就是到深井了。”听到这些，了解这些特色的香江人，都不由自主轻笑起来。直到最后那句“抓人不到吹哔哔”的时候，所有人都不由自主的爆笑开来。

　　特别是现在香江人对“吹牛哔”这个词已经熟悉了之后，看到这些家伙一边说着“吹哔哔”，一边做着动作时，都不由爆笑起来。

　　而也因此，第一个小高潮来了。

　　一群人大混战，晟龙和沅彪两人小试身手。

　　最后水警那边一群人全都被陆警那边扣留了，不过因为陆警帮办的外甥洪天赐……也就是沅飙所演的那个角色也在这次事件当中，陆警帮办虽然有心想要给水警那边小鞋穿，但最后也是无可奈何放人。

　　第二天，水警准备出发，然而在一通激昂的暄示之后，在临近出发之时，水警的船支却发生了爆炸。

　　然而让众水警们更加没有想到的是，水警居然就这样解除了，全都穿上了绿衣，变成了陆警。

　　看到这里的时候，水警们心里的憋屈，多少也影响到了一些观众们，在他们心里，也同样在为这些水警们憋屈，和那些不警们一样，心里都憋了股气，心里隐隐有种感觉，回头肯定还会再次打海盗的。

　　接下来，剧情便进入了这些水警警员变成陆警警员，然后开始训练的事情了。只是让大家没有想到的是，之前和晟龙所演的马如龙打了一架的沅飙所演的角色洪天赐，居然成为了他们的教官。

　　这下真是不打不相识了。

　　很快，大家在训练之后便开始执行任务。

　　在这里，第二个小高潮接着而来。

　　看晟龙的影片，大家更关注的，还是动作方面，这也是他的强项。

　　事实上，晟龙没有在金像奖上面拿过奖，大家普遍认为，最大的原因就是因为他的动作戏太过闪耀，完全盖过了他的其他方面。

　　也因为这样，许多人觉得，他在《新警察故事》里加入煽情的元素，就是想要拿奖来着，只可惜，依然还是没什么鸟用。

　　没能拿到香江金像奖最佳男主角这一奖项，或许会成为他这一生之中，最大的一个遗憾吧！

　　电影在继续，很快，剧情便走到了主角骑着自行车在大街小巷里面乱蹿的那一段。看到这一段精彩的自行车战时，几乎所有的观众看了都不由哈哈大笑起来，暗赞这一段的动作设定得漂亮。

　　在吴承看来，这一段剧情和原作又有所不同，倒不是他在这些动作里面加入了其他动作。之前他在写这个剧本的时候，这自行车大战是完全照搬原剧情的，其他动作则留给他们自己来发挥。

　　之前在看过成片之后，他就发现，在他照搬原剧情的动作时，洪锦宝和晟龙他们这些师兄弟们，居然在这些动作的基础上，又做出了一些改良，使得现在看起来，这些动作要比原作更加夸张和更富有喜剧效果。看得观众们哈哈大笑。

　　当然，最后晟龙跳上没有坐垫的自行车进行“自我爆菊”的那一幕，直接给这个经典的自行车大战画上了一个圆满的句号。

　　看到这一幕的时候，不少人都感觉到自己的菊花不由一紧，而后即便没有真正的被人捅菊花，但依然还是跟着呲牙咧嘴起来，一副感同身受似的。不过即便是这样，笑声依然还是不断。

　　看动作片，能够把观众逗乐成这样，也就只有洪锦宝他们师兄弟们的功夫片了。其他功夫明星的功夫片，基本上是没这个效果的。

　　当然，星爷的动作片除外。

　　以星爷的本事，就是他这个人站在那里，露出一个招牌式的笑容和笑声，大家就跟着傻乐了。

　　毕竟人家是喜剧大师，不能相提并论。

　　潘莹紫捂嘴轻笑，在吴承身边低声道：“阿承，你怎么会想到这种动作的？这简直……简直……”

　　她都不知道怎么去形容了，感觉这个话题真有些低俗了。

　　吴承闻言不由轻笑起来，侧首在她耳畔道：“其实，我在想，男主角如果变成女主角的话，结果会是什么样的！”

　　“……”

　　潘莹紫闻言，直接捂脸了，觉得不能再和他继续这个话题，否则谁知道他还会说出些什么羞人的话来。因为，女主角就是她自己啊！

　　在她的脑海里，也不由想象着，如果真是女主角的话……她不由自主的就把自己给带入进去了，然后便感觉到身下一片湿润。

　　吴承看到她夹紧自己双腿的模样，唇角不由一扬，心里一荡，侧首在她耳畔说道：“一会来办公室旁边的休息间找我！”

　　吴承说着，直接起身，微微猫着腰，免得影响到观众们的观影情绪，而后朝着办公室的方向走去。

　　当初她和潘妖姬在那个办公室里，可是不止做过一次比较暧昧的事情了。不过后来想想，自己在别人的办公室里做这种事情，确实有些不太厚道，感觉不够尊重人家，太随便了。

　　所以后来吴承直接让人把旁边的小杂物室给整理出来，作为他在这里的休息室。毕竟基本上东龙国际的新片首映礼，都会在这里。

　　也免得每次他都在别人的办公室里玩暧昧，太不尊重人了。

　　不过说是小休息里，其实里面还有一个小型洗手间，虽然面积不是很大，但偶尔在这里面玩一些爱爱的事情，感觉还是不错的。

　　想象一下，外面看电影的人们在开怀大笑着，欢呼着，而里面的他们则欢快的“唱”着，是不是很刺激？

　　吴承来到休息室门口的时候，倒没有人来这里，全都在外面看电影呢！不过刚刚还一阵阵笑声，现在居然没有声音了。

　　吴承估计，晟龙所演的男主角应该已经爬上那根旗杆了，本片最重要的标志性动作，也就是让晟龙受伤的那个动作，就快要出现了。

　　而此时，只有吴承的几个保镖，默默走到进入办公室的那条通道前守着，把所有想要进入这里的人都给拦下来。

　　当然，这所有人里面，并不包括接下来的这个女人。

　　当吴承进入休息室，一根烟还没有抽完，门口便传来了敲门声，吴承道了声，“进来吧！门没锁！”

　　便见休息室的大门被推开，而后一席白色连体裙的身影便出现在了门口，并笑嘻嘻地问：“喂！又想做什么坏事，是吗？”

　　“……”


第681章 备胎

　　哗——

　　就在两人大眼瞪小眼的时候，戏院外，传来一片哗然。

　　因为休息室的大门敞开着，是以这哗然声很清晰的传了进来。

　　吴承估计，这应该是晟龙这家伙从那座钟楼跳下来了。

　　事实正如吴承所猜测的那样，戏院里，观众们看到晟龙从楼顶上跳下来，摔倒在地上的时候，都不由倒抽冷气。

　　事实上，这里的镜头，在原作中，是两个不同角度剪辑在一起的两个不同的动作，这点从落地那一瞬间便看得出来。

　　因为这个动作，晟龙跳的不止一次。本来之前他们在剪辑片子的时候，也像原时空那样，把这两个不同的镜头给剪到一块儿去了。

　　当吴承在看成片的时候，直接让他们把这个明显不同的镜头给剪掉一个，虽然同样是从楼顶跳下来的动作，但明显不是同一次，这给人的感觉并不好。更何况，有那么多摄影机在那里，也不怕找不到同一动作的不同角度镜头！

　　再者说，同一个动作，不同角度的镜头剪进去才能符合情理嘛！要是真把那个博同情的镜头剪进去……就是他从上面跳下来，出现了意外，脸先着地的那个镜头。如果把这个镜头剪进去，那回头观众们可能就要问了，如果真的是脸先着地的话，他还能站得起来吗？

　　虽然说电影本来就是假的，只是在讲述一个故事而已。但是，剧情假归假，可你不能给观众们“这本来就是假”的感觉啊！

　　否则的话，演员还需要演技这个东西吗？

　　所以，吴承直接就让他们把这个地方给改了。要博同情，没有问题，在电影片尾的时候，以片花的形式作为彩蛋送给观众们就行了。

　　相信观众们在看到这些花絮的时候，肯定会为此感动的。

　　所以说，现在这个镜头看起来就比较正常了，但即便是比较正常的镜头，可在观众们眼里，依然是如此的惊险。

　　从那么高的地方跳下来，居然还没事，简直太神勇了。

　　虽然早就知道晟龙在拍这个镜头的时候受伤，但这个时候，观众们绝对不会吝啬送上自己的掌声，以表敬意。

　　而此时，戏院后面的休息室里，当吴承看到这个身影的时候，不由愣了愣，而后唇挂起了一丝自认为比较邪恶的笑容。

　　“我说，你一直这么关注着我，不会真的已经爱上我，并无法自拔了吧？话说，你有想过这个事情的后果吗？”

　　虽然脸上带着一丝邪恶的笑容，但其实吴承心里头多少是有点儿郁闷的，因为这个女人一出现，他就知道，接下来的事情，已经没可能再发生了。总不能当着她的面和潘妖姬做那些羞羞的事吧！

　　“你也太自恋了吧！就你这花心大萝卜，我才不稀罕！”女人小嘴一撇，一副不屑的样子。其实她还只是一个女孩，只不过今晚打扮得有点儿成熟罢了。但不得不说，即便她还年轻，但驾驭起这样成熟的服饰来，似乎也没有什么太过突兀，或者违和的感觉。

　　这就是气质上的问题的，很显然，她的气质非常不错！

　　“呵呵，如果我说‘这样最好’的话，你是不是会很伤心？”吴承收起了心底的郁闷，轻笑了起来，道：“话说回来，你家老头子肯定知道你跑到这里来了吧！你想，他会不会很快就找过来？”

　　女孩愣了下，而后轻笑起来，自信地扬了扬脑袋，道：“所以，就算你想对我做什么，我也不需要担心，不是吗？”

　　“那么，你这个时候跑过来找我，到底想干什么呢？”吴承一手支着脑袋，一手夹着烟，缓缓吐了个烟圈，问道。

　　“没想干什么呀！就是纯粹地想要搞一下破坏而已！”

　　“……”吴承有些无言，真想将他拉过来揍一顿小屁屁。

　　想了想，他语重心长地和她说道：“丫头，咱们好好谈谈吧！”

　　“你想说什么？”她眨了眨眼，好奇道。

　　吴承抽了口烟，轻口了口气，道：“你应该知道我的情况，我有好几个老婆，好几个女朋友，连娃都可以满地跑了，你觉得你能破坏得完吗？别玩这些幼稚的游戏了，咱们之间不仅隔着你家老头子这座大山，还有另一座更大的山矗立在那呢！”

　　“另一座更大的山？”她若有所思。

　　吴承点头道：“用通俗点的话说，那就是，咱们性格不符合。”

　　“其他时候你怎么玩，我不管，但是在我面前，我就要破坏！”

　　看着这个傲骄的女孩理直气壮地说这个话的时候，吴承是相当的无语。不过看得出来，这个时候的她虽然无理取闹，但多少带着点“最后的倔强”这种感觉在里面，似乎只要吴承再多说句重点的话，她就会受不了而崩溃似的。

　　吴承轻笑了下，道：“话说回来，你以什么样的身份来管这事啊？”

　　“合伙人！”

　　“……”吴承翻起了白眼，道：“那好吧！我要撤资！”

　　“咯咯咯……好吧！其实我刚才只是和你开个玩笑而已，请不要介意！”本来看起来快要崩溃的女孩，突然就转变了画风。

　　这种感觉，让吴承多少有些凌乱感，暗叹：女人真能演！

　　“这个时候过来找你，其实主要还是想要和你商量一下追加投资的事情。星空投资去年的财务报表你也看过了，感觉怎么样？是不是不比暴风投资差？”她自顾自的拉了张椅子在他面前坐下。

　　不过不是正对着他，而是侧对着他，而后趴在椅背上，看起来有点没个正形的感觉，不过却不失可爱。

　　不得不说，这个女人还是非常懂得如何引导气氛的。就她这个坐姿摆出来，本来在谈论正事的，却少了一股正式，多了一股随和。

　　明明就是比较强势的她，这样一来，就仿佛变成弱势了，让人想要和她好好说话，想骂人都骂不起来。

　　看着这个女人，吴承不由暗自感慨，这样的女人，如果真的能够得到她的心，让她真心爱上某个男人的话，那么那个男人绝对是一个非常幸福的男人。当然，前提是这个男人性格比较软。

　　这样的女人，或许下不了厨房，但绝对是上得厅堂以及大床，很知情趣，识冷暖的女人。虽说心机比较深，但也正因为心机深，所以才会比其他女人更能感觉到别人对她的好或着坏。

　　或许她的芳心没有那么容易被掳获，但一旦被掳获，想来她应该会变得更加热情如火吧！

　　看她转移了话题，吴承也有些无语了，猜不出来，这女人是否真的是为了这个原因而来，还是，这只是一个借口。

　　“你是怎么想的？”吴承沉默了下，问道。

　　他已经感觉得出来，如今潘莹紫知道她进来的话，应该就不会再过来了吧！所以，他也只好息了和潘莹紫在这里乱来的念头，而后正视起了这个事情。“其实，正如你家老头子所说的那样，我并不介意你把星空投资关门，然后回去好好读书，将来替你家老头子抗起你们何家的大旗。说起来，我对你抗起何家的大旗，还是比较看好的。”

　　何朝琼闻言不由沉默，而后轻轻掠了下耳畔的秀发，道：“其实事实并不像你想象的那么简单，真要说的话，我不过就是一个备胎而已。在你们男人眼中，女儿永远都不可能执掌家族大权，因为女儿都是泼出去的水，迟早都是别人家的女人。是以，你们又怎么能够将家族的大权真正交到一个女人手里呢？”

　　如果吴承不是一个穿越者，不是知道未来何家的走势，或许真会觉得这个女人说得很有道理。当然，抛开其他不谈，这个女人说的也确实很有道理。绝对大多数家族的掌权者，都不会愿意看到自己的继承者是一个女人，道理，正如她所说的那样。

　　“所以说，我只是一个备胎而已，如果将来家族没有男丁可能继承家业，才可能轮到我。你能够想象备胎是什么感觉吗？”

　　备胎吗？吴承唇角露出一丝似有若无的笑意。

　　这一世，他可以不用继续当备胎，因为他有足够的自信，可以追求到那些自己想要追求的女人。但是上一世……所以，他又怎么会不知道这种感觉是什么感觉呢？

　　相信大部分男人都应该是当过备胎的！或许在知道的情况下，或许在不知道的情况下。一些运气好的，可以备胎转正，而一些运气不好的，那剩下的只能是悲剧了。即便有些人不愿意给人当备胎，可事实上，在不知情的情况下，他们连自己当了备胎都不清楚。

　　所以，备胎悲催，吴承自然能够理解。

　　在吴承看来，何朝琼才是备胎转正中的真正典型。否则的话，将来的她也不可能成为华人女首富，成为举足轻重的商界女强人。

　　“我不想成为备胎，我需要自己的事业，我爹地的东西，我不想要继承，你能明白我的想法吗？”

　　吴承耸了耸肩，摊手道：“所以呢？”

　　“所以，请追加投资吧！大老板。我有信心，等我毕业的时候，我可以把星空投资的资产翻上至少五倍。”


第682章 八字不合

　　“好！”

　　“说得漂亮！”

　　“好样的……”

　　哗哗哗……

　　戏院里，传来一片叫好声，而后便是如雷般的掌声。

　　原来不知什么时候，电影已经播放到马如龙在警署头头的办公室里和那位老外头头激昂的对话那一幕，而后紧接着水警重新组建。

　　激昂的音乐响起，观众们心中憋着的那股气，终于爆发了出来。

　　终于要开始打海盗了！

　　当马如龙将那面代表水警荣誉的锦旗交给水警帮办的时候，有些感性的人，双眸已经开始湿润了。

　　这就是电影的魅力！

　　“你有没有想过，将来你的父亲找不到继承人的时候，再来找你的话，你该怎么办？到时候，你又该如何选择？”

　　休息室里，吴承没有正面回答何朝琼请求追加投资的问题，而是换了个方式问道。何朝琼将来会如何发展，吴承心里是一清二楚的。

　　但是，何朝琼自己却并不这么认为，所以她直接摇头道：“这不可能！我已经有了弟弟，更何况，以我爹地的性子，将来肯定还会再有其他女人，我也肯定会有其他弟弟妹妹……你觉得，他会不可能培养出一个合格的接班人？他现在还不到六十，对于其他人来说，这个年纪已经不小了，但是对于他来说，这根本不算什么……”

　　吴承闻言不由轻笑起来，确实，何家老头子在这方面，还是蛮强的，六十几岁了，还纳三姨太和四姨太。

　　是以，何朝琼觉得，她老爹完全有足够的时间和精力去培养一个合格的接班人，将来她这个备胎，永远也只是备胎而已。

　　若是换成其他心狠手辣之辈，估计这个时候可能就会想着，如何从备胎转正，而后真正的把握何家的全部基业了。

　　那些家族恩怨伦理剧，不都是这样演的吗？

　　不过显然，这个好强的女孩，并没有往这方面去想，而是想着如何掌握自己的命运，自己闯一条路出来，不受家族的束缚。

　　“你以为，一个合格的家族继承者，是那么容易培养的吗？”吴承笑看着她，道：“你太高估你家老头子，也太低估你自己了。”

　　何朝琼眨了眨眼，换了个坐姿，而后好奇地看着他，星眯微微眯起，弯成一道月牙，而后上身前倾，靠近吴承的脸，道：“原来我在你眼里，居然这么厉害啊！”

　　“好好说话，别搞怪！”吴承直接伸手推开她靠得太近的粉嫩小脸蛋，一副义正词严道：“再这样，可就真没法谈了！”

　　“咯咯咯……好吧！我居然发现，某人心虚了！”何朝琼眨着漂亮的双眸，若有所思地看着吴承，唇角闪过一丝戏谑的神情。

　　不过这些都被吴承看在眼里，觉得多少有点儿头疼。就在她刚才靠近的瞬间，他居然发现自己有种蠢蠢欲动的感觉。吴承觉得，这应该是刚刚被潘妖姬勾起邪火没有发泄出来的后遗症在作祟。

　　“说正事，我想我刚才所说的这个可能性你也知道了，即便你觉得不可能会发生，但你有没有想过，如果真的发生了，你要怎么选择？”吴承双眸微微眯了眯，心里头暗忖：要是何老头知道自己跟他女儿说这些话的话，不知道会不会气得拿绅士棍追杀自己？

　　吴承觉得，这个可能性应该还是很高的。

　　“我……我不知道！”

　　这一下，这个装得很成熟的女人，终于露出了她的真面目。面对亲情和自己事业的选择，她很明显地犹豫了。

　　吴承闻言，不由轻笑起来，而后伸手拍了拍她的脑袋，道：“丫头，你是个好女孩，真的！虽然你刚才犹豫了，但正因为你刚才的犹豫和不确定，才看得出来，你对亲情还是比较看重的。所以，好好学习，好好生活，不要再想那些乱七八糟的事情了。”

　　“喂，别搞得你好像我还是小孩子似的。”何朝琼直接拍开了吴承放在她脑袋上的大手，鼓着小脸，道：“你才比我大多少？整得跟个小老头似的，你以为你能预知未来吗？在事情还没明朗之前，我至少可以掌握我想要过的生活，我想要走的路，不是吗？”

　　“笃笃笃！”这时候，门口传来一阵敲门声。其实休息室的大门并没有关，弗勒走了过来便看到大门敞开着，所以他才敢伸手敲门。

　　“什么事？”吴承看向他。

　　“老板，何先生要求见您！”

　　吴承摆了摆手，道：“让他过来吧！”

　　他边说，边看向何朝琼，笑道：“看！你家老头子多紧张你！”

　　何朝琼有些无语地翻起了白眼，觉得这日子真没法过了，还是在北美那边自在一点。虽然在那边也同样有她老头子派过去的人跟在她的左右，“监视”着她的一举一动。但至少不会像现在这样，随时随地出现在她身边，左右着她的各种行为。

　　“何生，找我何事？”吴承没有起身迎接，一副地位对等的模样和这位何家老头子说话，那副模样，让何老头看了牙痒痒，觉得这小子真是狂妄得没边，居然连基本的礼貌都不要了。

　　何老头拄着绅士棍，走了进来，他身后的狗腿子直接搬了张椅子放到吴承的面前不远处，而后何老头拄着绅士棍坐了下来。

　　“阿琼，你先出去一下，我有些话和这小子说说！”

　　何老头朝女儿看去，示意女儿先出去。何朝琼看了眼自家老爹和一脸“坏笑”的吴承，心里头多少有些担心。

　　因为这一老一少两个不知道是不是八字不合，凑在一块的时候，从来就没有好脸色过。她担心这两人没说两句又掐起来。

　　不过她又不能违逆老头子的意思，只好暗地里给吴承使眼色，一边默默退了出去。而何老头的狗腿子则在退出去的时候，顺手将休息室的大门给关了起来。

　　“小子，咱们谈笔生意吧！”看到没人妨碍了，何老头看着吴承便说道。

　　吴承身子往沙发上一窝，顺手又点了根烟，微笑道：“不知何生有何指教，请直言。我想何生的时间应该是比较宝贵的，还是不要兜圈子了。不过，照理来说，咱们之间，似乎并没有生意往来吧！”

　　何老头轻哼了下，道：“既然你这么说，那我就直接说了，把你在星空投资的股份卖给我吧！你要多少钱，开个价！”

　　一听到这事，吴承唇角便扬了起来。

　　“有什么好笑的？”何老头看到吴承脸上那副“胜券在握”的感觉，心里头的气便不打一处来，轻哼道。

　　吴承闻言不由哈哈一笑，直到何老头眉锋直跳，想要“怒而伤人”的时候，吴承才收敛了自己的笑容，而后道：“好吧！我不笑了。不过老头，你有没有想过，你这样逼迫你家女儿，会有什么样的结果？”

　　“哼！那是我的事，用不着你来操心！”老头子很顽固。

　　吴承抽了口烟，摇了摇头，道：“虽然这是你的家事，我不想太过理会，不过，星空投资毕竟是我的公司，何朝琼小姐在里面也不过只有两成的股份而已。而这两成的股份当中，有一成是我送给她的干股，是她身为这家投资公司负责人的奖励。如果你想买，那就是九成的股份了……”

　　“你开个价吧！我不差那点钱！”老头子很牛哔地说。

　　吴承无声失笑，而后摇头道：“我的意思是，从公而言，她现在是我的员工，是我的下属，她的事我多少得关注一下。从私而言，她也算得上是我的朋友，而从朋友的角度来说，我也不得不说一句，老头，你真的有替自己的女儿切身的想过一些问题吗？”

　　何老头握着绅士棍，重重地在地上顿了顿，道：“我说过，这是我的家事，不需要你来插手！”

　　“啧！你这老头，怎么就好赖不知呢？”吴承也是无语了，而后嘲讽道：“难怪她之前还和我说，在家里，在你眼里，她不过就是一个备胎而已。你知道备胎是什么样的感觉吗？”

　　说到这个事情，何老头的脸就感觉好像被人无形的甩了一巴掌似的，有点热辣辣的刺痛。因为他想起，他曾经家道中落时的那些冷暖人情，炎凉世态的日子。这些都曾深埋在他的心底，但现在，因为这个“备胎”一词，这些不太愉快的记忆，被翻出来了。

　　很显然，吴承并不清楚这个时候何老头心里头在想着什么。

　　他只知道，因为他的这些话，何老头沉默了。

　　看到何老头沉默，吴承继续道：“我知道，其实在你心里，虽然你一直打着培养自己女儿的幌子关爱她，呵护她，但其实，在你心里女儿并不是最终的继承人人选吧！你只不过是在以防万一而已，甚至想着，如果将来真的没有办法，要让女儿来继承家业的话，那就给自己的女儿介绍一个门当户对，但在能力上远远不及你女儿的男人嫁了就好……而这也正是你一直阻止我和你女儿来往的原因，对吧！”

　　吴承说着，不由呵呵轻笑了下，道：“这就是你爱你女儿的方式吧！呵呵，不觉得有点可笑吗？”


第683章 一言不和就动手

　　“你放屁！”

　　不知道是不是因为被吴承给说中了心事，所以何老头有点儿恼羞成怒的感觉，用力用绅士棍杵着地板，低声吼斥起来。

　　虽然他已经极力压制了自己的声音，但很显然，把耳朵贴在门板上进行偷听行为的何家小妹，很清晰的听到了。

　　她唇角不由微微轻搐起来，不知道两人之间在说什么，吴承居然把她家老头子给气成这样！她不由鼓了鼓小脸，觉得吴承太可恶了。

　　怎么说，老头子也是她老爹不是，不看僧面看佛面嘛！

　　本来出来之前，她还交代两人要好好说话的，结果现在，她简直有些无言以对了。难道这两人真的是命中八字不合？

　　看到何老头恼羞成怒的样子，吴承脸上的戏谑笑容渐渐扩散。

　　“小子，不要以为你什么都明白！”何老头哼声道。

　　吴承摆了摆手，道：“其实我并无意插手你的家事，正如你说的那样，这只是你的家事而已，和我有什么关系，对不对？”

　　何老头有些懵圈，之前这小子不是说要管一管的吗？怎么现在又开始说起这个话来了？他觉得吴承这肯定又憋着什么坏了，否则他这小子怎么可能自己抽自己嘴巴子？

　　“不过……”

　　呐呐，不出所料，果然来了！

　　何老头在心里冷笑着。

　　看何老头一副面无表情的样子，吴承摇了摇头，道：“不过星空投资公司是我的，我不想卖，你就是再有钱，又能怎么样？”

　　“小子，你……”

　　何老头气急，如果眼神可以杀人，吴承肯定已经被他千刀万剐了。

　　深吸了口气，何老头把怒气压了下去，他觉得，自己的涵养功夫在这小子面前居然几度破功，实在是太气人了！

　　不过关心则乱，这其实也没有什么好奇怪的。事情涉及到自己的亲人时，人往往都会失了分寸。更何况，吴承这个风流小子在对付女人方面很有手段，这点香江人早就无人不知无人不晓了。何老头会为他的女儿紧张，这其实是情有可原的。

　　“咳咳，我开个玩笑，您老不要介意啊！”看到何老头气急败坏的样子，吴承居然还玩上瘾了，确实有些不太尊重人家的感觉。

　　深吸了口气，何老头将心中对吴承的厌恶压了下去，道：“好了小子，咱们也不需要说其他的了，我直接说了吧！你这个年轻人虽然有点本事，有点手段，但是我很不喜欢，相信所有女孩的父亲都不会喜欢。我想你应该明白我的意思。你也应该知道我在这两边还有点能量，如果真惹得我火起，大家拼个鱼死网破的话……”

　　“呵呵呵……”吴承闻言不由轻笑起来，道：“老头，这是文的不行，改换武的了？”顿了下，他又道：“不说咱们之间还不至于到这一步，就算是真的到了那一步，你觉得，我会怕你吗？”

　　何老头闻言不由有些语塞，时至今时今日，在东南亚，吴承还真不需要怕谁，即便是他这位赌城的大享也是一样。

　　普通人或许对吴承是洪兴幕后主脑有些疑虑，但何老头可是一点疑虑都没有，毕竟他的半只脚也是黑色的。

　　“好了小子，我也不说气话了，你就直接说了吧！要如何，才肯放过我女儿？”可能是觉得威胁对吴承没有用，何老头只好将姿态放低了一些，但脸上却依然没有什么表情，半点都没有低姿态的模样。

　　吴承摇了摇头，道：“老头，你知道为什么我要叫你‘老头’这么不尊重你的称呼吗？因为一直以来，你都没有尊重过我。不说你开口闭口小子小子的叫，这种称呼，其实我是无所谓的，毕竟你是长辈，称呼我这晚辈一声‘小子’，也没什么大不了的。”

　　他说着，顿了下，而后接着继续道：“真正让我觉得你不尊重我的，是你内心里一直以为我会拿你女儿怎么样怎么样，好像我和你女儿交朋友，就没安什么好心似的。你自己说，你是不是一直以来都是这么看我的？没错，我吴承是风流，但我从不下流。你也是个过来人了，难道就没看出来你女儿还是清清白白的吗？”

　　何老头那面无表情的脸上，双眉终于轻蹙起来，若有所思。

　　吴承又道：“你想想，你从认识我那会到现在，你哪一次见到我不是带着有色的眼镜在看我的？说句不夸张的话，如果我真要把你女儿怎么样的话，你能阻止得了吗？她心里有没有我，我想你应该很清楚才对。可为什么到现在，我都没有动她？”

　　何老头的脸上，终于有了一丝变化，变得柔和了一些。

　　吴承继续装比道：“不是因为我怕你这位赌城大亨，而是我拿她当我真正的朋友，我不想她因我而受到伤害。”

　　“哼！说得比喝得好听！”看到吴承在那里装哔，何老头忍不住想要揭穿他，道：“既然你不喜欢她，那你干嘛不干脆拒绝她，让她彻底死心？你这样吊着她，是想玩欲摛故纵的把戏吧！”

　　吴承呵呵轻笑了下，心下却道：居然被这老头看穿了我的把戏！

　　不过，表面上，吴承是绝对不会承认自己这么无耻的。

　　只见他轻咳了下，道：“说句大实话，阿琼的容貌虽然算不上绝美，可也算是中上，气质更是非常出众，谈吐和涵养也是上佳，绝对算得上大家闺秀，再加上你何生的家庭背景，这样出身的女孩，对绝大多数的男人而言都非常具有吸引力。你的担心，我非常明白，同样身为一个父亲，我知道你老心里的担忧，怕自己女儿遇人不淑，怕自己的女儿会吃亏，会受伤害……这些我都懂！”

　　何老头哼哼冷笑，仿佛在说：编，你继续编！

　　吴承摇了摇头，道：“说实话，其实我早就拒绝过她了，只是你不知道而已。这种事情，她又怎么可能会和你说？从她开始认识我的那天起，我就告诉她，我是有家庭的人，而她也同样很清楚我是一个什么样的男人。何生，你觉得，像我这种男人，真的需要说多么重的话才算是拒绝吗？香江谁人不知我吴承有妻有儿的？”

　　“……”

　　何老头不由语塞，但其实更恨吴承了，因为吴承这话，不等于是告诉他，“是你女儿没脸没皮，明明知道我有妻有儿，居然还是要往我身边凑……”这不是说他女儿贱吗？

　　身为一个父亲，听到这样的话，他要是不生气，那才见鬼！

　　看这老头真的拿起绅士棍砸他，吴承无语地伸手接住，道：“喂喂，老头，我敬你是个老人，不跟你动手，你别太过分啊！”

　　“看我不打死你个混蛋，居然这样埋汰我的女儿，我女儿真是瞎了眼了，居然看上你这样的无耻之徒……小子，有种你放开！”

　　“喂，怎么说你也是个大亨，是有身份有地位的人，你做这么有失身份的事情，真的合适吗？……老头，别得寸近尺啊！”

　　“呃！你们这是……”

　　这时，何朝琼踉跄着“摔”了进来，假摔的动作挺明显。看着一个起身拿着绅士棍，一个坐在沙发上握着绅士棍的另一端，正在争夺绅士棍的两人，何朝琼唇角抽搐了下，道：“那个，你们这是？”

　　“嗯？”两人朝她“怒视”而去。

　　何朝琼尴尬的吐了下舌头，道：“那个，你们继续！”

　　继续！？

　　一老一少两人的嘴角都不由轻轻抽搐了下。

　　何朝琼边说着，边拉着门，退了出去，但当门关上的瞬间，她的脸色便变得有些难看了起来，满是担忧的样子。

　　她知道这一老一少两人会掐起来，但在她看来，最多也就是言语上相互不饶对方罢了。她哪里会想得到，两人居然动起手来了。

　　不过她也看得出来，吴承应该是在让着她爹，要不，不说吴承还是个功夫高手，就说如今他正年轻力壮，她老爹哪是他的对手？

　　不过被何朝琼这一打岔，何老头倒是冷静了不少，特别是想起吴承还学过武，何老头心里头多少有些后怕，还好这小子没疯。要是真疯起来，不管不顾的揍他一顿，那他这顿打可就白挨了。

　　“冷静点了没有？”吴承怒瞪了何老头一眼，道：“我又没有说阿琼什么坏话，你老着急个什么劲啊？要不是我还有点尊老爱幼的传统美德，早一脚把你给踹翻在地了！”

　　“你还敢说你没说她什么坏话……”何老头气急了，末了深吸了几口气，缓和了下情绪，道：“好了！我也不跟你再废话了，你就直说吧！离开我女儿，以后不要再找她，你要多少钱，开个价！”

　　吴承鄙视了他一眼，道：“最烦的就是你这种没事就拿钱装哔的老头了，你以为你有钱了不起是吧！难道在你看来，我很缺钱？”

　　顿了下，吴承突然笑了起来，道：“不过，去年一年，阿琼替我赚了五千多万美金，这还只是一年的时间……那么你觉得，你女儿值多少钱？老头，你真的觉得你掏得起吗？”

　　“……”


第684章 人生如戏，全看演技！

　　不知过了多久，外面的电影已经结束了，最后晟龙所演的男主角马如龙，和洪锦宝所演的卓一飞，以及沅飙所演的洪天赐，三个兄弟一起，把反派大BOSS罗三炮给干翻。

　　观众们欢呼了起来，掌声也适时响起。

　　特别是最后片尾曲响起，一幕幕片花放了出来，看到晟龙和其他演员在表演的时候普遍都受了伤，特别是晟龙从钟楼上往下跳，结果脸先着地，瞬间不省人事时，所有观众都给他送上了掌声。

　　当然，这不是诅咒，不是幸灾乐祸，而是敬意！

　　香江的演员，在拼命这一块上面，还是值得大家敬重的，特别是这个时期的演员们，他们的敬业精神，是后世许多演员都不具备的。

　　不过，当看着众人将他抬上车子，送往东龙国际大楼的天台，看着他被直升机送往医院的一幕，不少电影人都暗地里羡慕起来，还是东龙国际牛哔啊！居然连直升机都随时准备着给他们用。

　　相较而言，其他电影公司就没有这么牛了！

　　当外面的掌声和欢呼声响起，晟龙一脸喜色地和洪锦宝他们一干师兄弟上台答谢观众们时，吴承和何老头也从休息室走了出来。

　　也不知道他们最后是怎么和解的，但至少，表面上看起来，何朝琼就看不出他们之前还“动过手”的样子。

　　“走了，还看！”何老头拉了下女儿的手臂，显然对于女儿双眸盯在吴某人的身上有些不满，有种“女儿要被拐跑”的挫败感。

　　吴承朝着回头看他的何家小妹眨了眨眼，示意没事，不过这让何朝琼心里头更加疑惑了。明明之前还剑拔弩张的，要不是她听到里面的声响，适机推门而进进行阻止的话，谁知道结果会发展成啥样！

　　可现在看来，其实太奇怪了！

　　“爹地……”

　　何朝琼随着自家老头子在洪锦宝和晟龙他们一干师兄弟的恭送之下离开了戏院，坐进车子之后，何朝琼就向老头子撒起娇来，想要从老头子这里套出点东西来。

　　结果她还没发功，何老头便轻哼了一声，打断了她，道：“别跟我提那小子，那小子心里根本就没有你……”

　　果然又是这样！何朝琼暗地里翻起了白眼。

　　她才不相信老头子的话，因为她可以感觉得出来，吴承心里头肯定有她，只是因为老头子从中作梗，所以吴承才会犹豫的。

　　看到女儿一副“我不信”的样子，何老头有些郁闷，而后一副无奈的样子，道：“阿琼，你到底是怎么想的？你明明知道，他已经有了老婆孩子了，还要往他身边凑，这是为什么？”

　　何老头都差点要怀疑，自己的女儿是不是被吴承下了降头了。

　　“结婚的都还可以离婚呢！”何朝琼撇了撇嘴，嘀咕起来。

　　然后，何老头差点就抓狂了！

　　他简直怀疑这个女孩还是不是自己的女儿，居然想去做第三者，破坏人家的家庭……好吧！她现在连第三者都算不上。

　　“他有什么好的？不就是能力强一点吗？”何老头气道。

　　“爹地，感情的事情，不是用‘好’或者‘不好’来衡量的。如果可以衡量的话，那就不是感情，而是买卖了。”

　　何老头不理解女儿，而何朝琼也同样不理解父亲，干嘛非要来干涉她的生活啊！难道以吴承的本事，还能配不上他女婿的身份？

　　不过想想吴承对她的态度，她多少也有点无力。其实“结了婚还可以离婚”这样的借口，不过就是安慰一下她自己罢了。

　　从吴承对他身边的那些女人，以及对他儿女的态度来看，想要让她离开那些女人和孩子，根本就是不可能的事情。

　　只是，对于多少有些小骄傲的她，对吴承一直以来对她的无视态度，多少有些不服气。

　　女人在这种情绪之下，会做出什么疯狂的事情来，都不需要惊讶。

　　就像麦当娜做出逆袭吴承的事情来一样。

　　深吸了口气，何老头尽量让自己的情绪稳定下来，涉及到自己亲人的时候，何老头的淡定功夫直接就失去作用了。

　　是以，可以看得出来，不论是出于什么目的，他对女儿的关心并不是作假的。就身为一个父亲而言，即便他是想着把女儿当成家族继续人的“备胎”来用，但关怀就是关怀，不是吗？

　　“我和那小子说好了，给你三年的时间来考虑这个事情，那个时候你也毕业了，可以回来帮爹地了。三年的时间，足够你看清这家伙的真面目了。”何老头一脸严肃地看着女儿说。

　　何朝琼朝自家老头子眨了眨眼，问道：“三年之后，是不是不论我做出什么样的选择，你都不干涉我，对吗？”

　　何老头虽然依然被女儿这多少带着点欣喜的情绪气到，但还是闭着眼睛点了点头。

　　此时的他，脸上没有什么表情，但是心里头却是在冷笑：三年的时间，那小子的女人肯定更多了吧！如今他身边都已经有好几个女人了，三年之后，难道女儿还能容忍得了他那毫无收敛的花心行为？

　　何老头提出这个要求来的时候，吴承心里头其实就已经猜到何老头打的是什么样的主意了。其实也正常，这个时候的何朝琼，多少有点头脑发热的感觉。有了三年时间作为缓冲，相信那个时候的何朝琼已经冷静了下来，而且那个时候，她也肯定要比现在更加成熟，看事情肯定也比现在要看得更深远，那时候，她会如何选择呢？

　　吴承相信，如果在这三年时间里，自己没有去撩拨她的话，估计两人之间的这点缘分，应该也就到此为止了。

　　时间是一个非常可怕的东西，它可以让人渐渐忘掉伤痛，也可以让人渐渐淡化彼此之间的情感，它是杀人于无形的利器，也是抚慰伤口的疗伤圣品……而何老头要的，就是让它来淡化两人之间的情感。

　　吴承明明知道何老头心里头打的主意，但最后还是答应了。

　　不过他只是答应不去主动撩拨她，要是她跑来撩拨自己，那就不能怪他违反规定了。是以，何朝琼会如何做，则完全取决于何老头会如何给自己的女儿做思想工作。

　　“没错，三年之后，不论你做如何选择，爹地都不会阻止。”何老头睁开双眸，看着自己的女儿，认真道：“不过，在这三年里，有几个条件，你必须要遵守，否则的话，可别怪爹地到时候反悔！”

　　何朝琼听出自家老头子的话中带着套，不过，她还是问道：“什么条件？”

　　“第一……”何老头说着，竖起食指，道：“在这三年里，你不可以和他有过于亲密的举动，牵手都不可以！”

　　何朝琼张了张嘴，末了又撇了撇嘴，最后还是点了点头。

　　“第二，在这三年时间里，你不可以主动约他！”

　　这就是何老头埋的伏笔了，在吴承面前，他让吴承不能主动约他女儿，而在他女儿面前，则让他女儿不能主动约吴承。

　　而这，也是何朝琼较为不能接受的一点，因为一直以来，吴承都从来没有约过她，最多就是碰到的时候，请她吃个饭而已。

　　而且这种事情也是越来越少，特别是在他有了儿女之后。

　　但最后，何朝琼还是答应了。

　　“第三点，也是最主要的一点，不可以拿工作当借口，而后私下里约会。即便是工作，也得告诉我派给你的秘书……”

　　“这不行！”何朝琼直接摇起头来，道：“爹地，你派人跟在我的身边，明为保护，实则监视，我都可以忍，但是工作上的事情，我不可能会让一个不是我心腹的人成为我的秘书，这事关商业机密，即便是你的我的爹地，有些事情，我也是需要保密的。否则，这是对我的合伙人的不尊重，这事要是传出去，将来我还怎么和别人做生意？”

　　在这一点上面，何朝琼还是拎得清的，“公是公，私是私，爹地你这种把公和私混为一谈的做法，我不能接受！”

　　“那你要是把工作当成借口约他的话，那怎么说？”

　　“爹地，我知道你这样限制我，是为了我好，这些我都明白，但有些事情，我有自己的想法，我会自己去考虑，请相信你女儿的眼光好吗？我并不是那种被别人卖了还帮人家数钱的傻妞。”

　　“……”

　　何老头有些蛋蛋的忧伤，觉得女儿似乎真的长大了，不再是曾经那个需要他来保护的小丫头了。想到此，何老头更加黯然神伤了。

　　“行！你自己决定吧！”何老头轻轻闭起双眸，一副落寞的样子，看得何朝琼心里直疑惑，不知道是不是老头子又在演戏了！

　　不过，何朝琼还是伸手挽住了父亲的手臂，把脑袋靠在父亲的肩膀上，低声道：“爹地，放心吧！你的女儿这么聪明，不会做傻事的！”

　　何老头闻言，唇角微不可察的勾了下，而后缓缓轻叹了口气。

　　不得不说，何老头这个时候爆发出来的演技，就是巅峰级别的影帝，可能都要有所不如！

　　不是说了吗？人生如戏，全看演技！


第685章 举世瞩目

　　第二天，各大纸质媒体的头条都被《A计划》这部戏所占领。

　　虽然其中也有不少人带着酸溜溜的腔调说，晟龙在片尾处把自己受伤的片花放出来有点博同情装可怜的感觉。

　　但基本上，《A计划》这部戏，还算是好评如潮！

　　特别是动作戏上面，完全体现出了晟龙和洪锦宝他们那种诙谐功夫片的独特风格，甚至可以说是将这种风格展现得淋漓尽致。

　　而晟龙，也借这部电影，将自己的独特风格完全建立起来。

　　原时空，晟龙一开始就是在模仿李晓龙先生的风格，不过显然他没有李晓龙先生那种霸者无敌的气质，所以，在那几年里，他虽然也演过不少片子，但结果却并不理想。

　　直到他找到了自己的风格，才渐渐开打了名气。

　　而这部《A计划》，则是他将自己的风格真正成型的转折点。

　　至于票房，那就更不需要多说了，电话预售那边，已经卖出了三百多万票房。飞龙院线各大戏院门口也排起一条条长龙，这种火爆程度和吴承执导的那部《僵尸先生》也不遑多让。

　　看到这个情况，王胖子直接将他那部《贼王之王》推迟上映，原定于元宵节前上映的，现在要推到元宵之后了。

　　这股劲没缓过去的话，同类型的电影，肯定一上一个死。

　　一周后，《A计划》的电影票房，已经达到八百多万，差一点就破掉《僵尸先生》创下的票房记录了。

　　不过有这样的票房成绩，吴承并不觉得意外，甚至，他觉得，这部电影的真正票房大仓，可能会像《僵尸先生》那样，在日岛！

　　甚至，是北美。

　　原时空，这部戏有没有在北美上映，吴承不知道，不过现在这部戏在北美上映是肯定的。毕竟吴承在北美那边有自己的院线，再找一下雷石东名下的院线，相信雷石东也是会给点面子的。

　　当晟龙从吴承这里得知《A计划》这部戏可以北美那边上映的时候，都不知道乐成什么样了！

　　冲进好莱坞，可一直是他的梦想啊！

　　虽然这样不能算真正的进入好莱坞，可至少可以混个脸熟不是？

　　第二周，《A计划》的电影票房随着大多数市民进入工作状态而有所下滑，但也同样收到了六百多万票房，两周时间，直接狂揽近一千五百万票房，这样猛片，让无数人为之侧目。

　　因为这个成绩，相比起吴承的《僵尸先生》，也就只差了一百万票房而已了。不过第三周，王胖子的《贼王之王》上映了。

　　除了王胖子的《贼王之王》上映，其他电影公司也同样有新电影上映，比如消声匿迹很久了的大荣电影公司的邓观荣的片子《只手摭天》，比如嘉禾那边的《夜车》，等等。

　　这些片子，可都是各大电影公司力推的电影。

　　因为《A计划》这部电影，使得他们不得不将影片的档期推迟一些，而后一窝蜂在这个时期扎堆上映，算是抓住春节档的末班车吧！

　　然而，当大家沉浸在《A计划》电影票房飞起，沉浸在各大电影公司纷纷上映新片的喜庆当中时，一个消息如同重磅爆炸一般，在香江轰炸开来，甚至其威势，直接席卷了整个东南亚，而后是欧美。

　　《华语电影新篇章》，这是这篇报导的标题。

　　副标题是《首届华语电影金像奖于四月十号在香江华夏大戏院开幕》。香江华夏大戏院，是飞龙院线名下的第一大戏院，也是东龙国际公司的电影平时举办首映礼的院线。

　　甚至这个新建的华夏大戏院的规模，比利舞台的规模还要大，里面的硬件设施更是利舞台没法比的。

　　不过，大家的目光显然都在华语电影金像奖上面，报导中介绍了华语电影金像奖的入围条件，凡使用华夏语言为基本语言的电影，都可以参与进来。除了入围条件，还有各大电影奖项的种类，这一块几乎是照搬了好莱坞那边的奥斯卡金像奖，不仅有真人表演类，还设有动画类，甚至还加了一个“电影科技进步奖”。

　　为了让华语电影更加重视电影科技技术的运用，吴承也算是无所不用其极了。不过吴承估计，即便有这样一个奖项，对华夏电影科技的促进作用应该也不会很大才是。

　　毕竟华语电影的市场，如今还只是在除了内地之外的东南亚这一块地方，这一块的电影市场虽然不错，但完全不能和北美那边比。

　　北美那边的电影技术可以飞速发展，完全是因为他们的电影市场极为庞大。只有电影票房有了保证，投入和产出成为正比，电影人才会有兴趣投资这样的技术大片。

　　如果连投入的成本都不能收回来，那谁还会傻傻地去拍这样的科技大片？所以说，加入这个奖项，不过也就是了胜于无罢了。

　　当这个消息出来之后，不仅是香江人哗然，就连东南亚各国，都纷纷侧目，可谓是举世哗然。

　　特别是宝岛那边关注更多，毕竟他们也有一个金马奖，算是曾经华语电影的代表赛事吧！

　　但是现在看来，香江这边举办的华语电影金像奖，和他们自己的金马奖，可能会形成一种竞争。毕竟两者的主要范围都是华语电影。

　　而且，从那些电影奖项上就可以看出，华语电影金像奖的野心不少，大有一举成为和奥斯卡分庭抗礼的电影盛事。

　　再者，“华语电影金像奖”虽然是首次举办，但其准备工作却是相当完善，从去年开始到现在，已经准备了好几个月了。

　　所以，就算一些人想要看笑话，似乎机会也不大。

　　除了东南亚这样，欧美那边也同样在瞩目着这个事情，毕竟这个事情的发生地，是那个有着东方好莱坞之称的地方，那个地方的电影畅销整个东南亚，已经是不争的事实。

　　而那边居然在这个时候，模仿他们的奥斯卡，举办这样一个华语电影的赛事，其目的又是什么？特别是在这其中，那位有着“上帝之手”之称的东方承，又扮演着什么样的角色？

　　在北美那边，就有这样的报导出来，说是当初为何这位东方承在拍完一部票房大卖的电影之后直接回香江拍戏，现在看来，不是他真的不差钱，而是想要带领他们的华语电影和好莱坞抗衡！

　　那么，那个东方好莱坞，真的能和真正的好莱坞抗衡吗？

　　这个问题，不仅是欧美那边的电影人在研究，就是东南亚这边的电影人也同样在研究。如果是以前，大家估计会觉得香江电影人有些不自量力，简直可笑，居然会想着和真正的好莱坞分庭抗礼！

　　这种事情，可是欧洲那边的电影人想干而又干不了的事情！

　　那个东方好莱坞，能成功吗？毕竟东方好莱坞之所以被贯以东方之名，不过只是“好莱坞第二”而已。

　　如果他真的够强，也就不会被人贯以“东方好莱坞”这个称号了。

　　不过，有着吴承这个从未失败过的奇迹电影人作为领头羊，不少人在心里不由打了个问号。

　　而这样的消息传回香江时，香江市民们顿时就沸腾了。

　　虽然香江一直被人称为是“东方好莱坞”，但是，和真正的好莱坞比起来，还是有所不如的，这点谁都清楚。但是这一次，有吴承这个从未失败过的奇迹电影人带着大家一起前进的话，会成功吗？

　　这不仅仅是那些市民们的想法，就是一些香江电影人都有这样的野望。然而，这也不能怪他们，因为他们确实看到这几年香江电影的票房越来越高，市场越来越繁荣，无数投资人涌入这个市场，使得香江电影在东南亚这一块越来越活跃。

　　和原时空相比，香江电影市场，大有提前繁荣的感觉。

　　而且，香江电影在海外市场的份额掠夺上面，也越来越大。

　　甚至东龙国际有不少电影都在北美上映过，虽然票房和北美那边的电影没办法相提并论，但是赚到钱，却绝对不会少。

　　毕竟香江这边的电影，和好莱坞那边的电影相比起来，投资确实要少得多。若是按比例来算的话，香江电影其实并不输给他们。

　　而这，也正是这些电影人们的信心来源。

　　然而，只有吴承自己心里清楚地知道，这一切，不过就是一个美好的泡影而已。华语电影想要崛起，要走的路还很长，制约它的最大因素，就是电影票房市场这一块。在内地那个大票仓没有开发出来之前，华语电影想要崛起，根本就是不可能的事情。

　　而想要开发内地这个大票仓，需要做的工作，实在太多了。制约着它的因素，同样非常非常多。

　　而没有内地这个超级大票仓的帮助，东南亚电影票房完全不能和欧美那边相提并论，而在这虚假的繁荣之下，电影人越来越急功近利的同时，东南亚各国再纷纷出台抵制华语电影的政策，那么华语电影走向原时空香江电影的历史轨迹，自然也就无法避免了。

　　不过，不管如何，华语电影金像奖，总算是正式面世了。


第686章 争夺校长之位

　　只是相比起来，香江艺员院校创办的速度就要慢得多了，主要还是教学设施还在建设当中，教学楼还没有完全竣工呢！

　　不过吴承倒是不着急，毕竟到九月份开学，还有半年时间呢！这么长的时间，完全可以赶得上今年进行首批招生。

　　更何况，除了今年的首批招生，无线那边的艺员训练班，以及东龙国际那边的艺员训练班，也同样会并入这家艺员院校。

　　不过这些现在都还没有做出最后的决定，虽然几大校董已经有了，但是谁当校长，谁当副校长，争议还是相当大的。

　　有人提议吴承这个首个提倡者当任校长，不过邵大亨和邹老板直接就炸毛了，在他们的想法里，让这个乳臭未干的小家伙来当校长的话，简直就是他们的耻辱了。要知道，他们可都是他的前辈。

　　在华夏，论资排辈这种事情，还是很常见的。

　　至于本事，吴承直接就被他们给无视了，当校长，要拍电影的本事有什么用？拍电影很厉害，那就当导师去呗！

　　而雷决昆更绝，他直接来了句“貌似吴生没有系统的上过学吧！”

　　这句话的潜台词就是：你连学都没有上过的“文盲”，跑来当一所院校的校长，不怕被人家耻笑吗？

　　这个确实是吴承的死穴。

　　但是，之前谁也不觉得这是个事。只是谁也没有想到，雷决昆居然会直接提起这个事情，有点骂人揭短的感觉。

　　吴承对于当校长这种事情，兴趣自然也是有的，不过想到今年要到内地去拍戏，而且时间可能要好几个月，对于艺员院校的事情，肯定是无法顾及到了。所以，他本来是不打算争取这个位置的。

　　可是，听到雷决昆这家伙的话之后，本来不想争取的他，还真有点想要争一争的心思了。尼玛，这是看不起小哥还是咋地？

　　是以最近，他们这些各大电影公司的老板，也是艺员院校的各大校董，便经常坐在一起商量，除了商量华语金像奖的事情外，更多的就是在商量着艺员院校的事情。

　　无线和东龙国际两大公司的艺员训练班并入艺员院校，这个不需要太过争论，从邵大亨答应一起创办这个艺员院校始，训练班并入艺员院校已经是板上钉钉的事情。而且，这也是艺员院校创办的先决条条。如果邵大亨不愿意的话，这个艺员院校，多少有些失色。

　　原时空，港府创办香江艺员院校，但是无线那边的训练班依然还保持着，结果便造成了，无线训练班出来的艺员，比香江艺员院校出来的学员名气还大，发展得更好，香江艺员院校的脸几乎被打肿了。

　　不过这也是没有办法的事情，相比起来，无线艺员训练班在没有毕业的时候，就可以去片场跑龙套了，有些条件好的，甚至可以直接演配角，甚至是主角，资源要比艺员院校多得多。

　　艺员院校被比下去，并不是什么奇怪的事情。

　　但是，既然如今香江艺员院校由他吴承来牵头创办，他自然不能将这种可能会被打脸的东西留下来。

　　其实，就算无线真的不愿意参与进来的话，吴承也并不太过担心这一点，毕竟他有东龙国际作为后盾，资源可不比无线差，甚至可以说是要比无线好得多。如今无线那边已经没有电影公司了，而东龙国际的电影公司如今正是如日中天，要什么资源没有？

　　但吴承还是觉得，得先将这个祸害解除掉再说。

　　这一日，也就是“华语电影金像奖”这个事情报导出来后，一干艺员院校的未来校董又坐到了一块，除了吴承之外，还有洪锦宝、邵大亨、邹老板、雷老板、向十、吴思远、邓观荣等一干电影人。

　　邓观荣之所以在这里，吴承估计，是邵大亨和邹纹怀，以及雷老板和向十他们特意找来恶心自己的。

　　洪锦宝看到这家伙就有火，直接提出一个道德败坏的人，有资格当校董吗？结果邵大亨和邹老板，以及雷老板都为他说好话，让洪锦宝和吴承心里头都有点儿腻歪，而且看样子，这些人可能早就已经联合起来了。否则的话，他们也没有必要替邓观荣说话，而且邵大亨和邹老板以及雷老板三人都还一副“要赶他走，那我们也走”的架势。

　　是以，即便吴承对这位姓邓的再不待见，这个时候也只能采取妥协的策略。有时候人就是这么无奈，学校还没创建呢！争权夺利已经开始了。要不是吴承觉得没了这些电影公司的老板参与，艺员院校有可能像原时空那样“难堪”的话，他还真想直接将这些人踢开，自己一个人玩好了。至少这样一来，自己想怎么玩就怎么玩！

　　但是现在，吴承也只能暗暗将这个“仇”记在心里了。

　　除了这几个圈内人，另外还有三个圈外人，一个是霍振霆，他是代表他家老爷子来的，另外两个，一个是吴承的合伙人，新鸿基的老板李四哥，最后一个是吴承的邻居李首富。

　　这三个圈外人的校董，只有霍老爷子是吴承特意拉过来的，至于李四哥和李首富，不过是投桃报李罢了！

　　之前他们在李首富家里提议办个教育基金，吴承没有二话就答应参与了，就连中信集团的成立，拉拢他们参与进去投资，虽然那边没有邀请吴承，但吴承也同样和他们一起在这里面掺了一股。

　　也算是“有福同亨，有难同当”了吧！

　　至于入股中信，会不会得罪宝岛当局，吴承自然也有考虑过。只是吴承连内地都投资了，自然也就不缺再入股中信集团了。

　　更何况，将来的中信集团，绝对是一个庞然大物，现在加入公司的董事局，对将来的发展，也是有帮助的。

　　相比起来，内地比宝岛就要大气得多了。

　　要知道，他在宝岛那边同样也有投资宝岛电信这一块，这也算得上是宝岛那边的“央企”了吧！

　　可是人家内地就不会揪着这一块不放。

　　很显然，现在的内地，正在以一个中心为基本点大力发展。而这一个中心，就是以经济建设为中心，其他的，都可以先放放。

　　而从这点就可以看得出来，内地这个时期的凝聚力，要比宝岛那边强大得多。虽然内地版图不小，人口不少，情况也较为复杂，但是它如今上下只有一个声音，那就是那位总设计师的声音。

　　反观宝岛那边，虽然小将同志搞经济的能力也是数一数二，但相较而言，他受到地掣肘要比内地那边多得多。也因此，宝岛当局在一些事情的应对上面，就给人一种小家子气的感觉。

　　所以，吴承觉得那些还做着“反攻”梦的人，是相当可笑的。

　　而也正是这样的人，才会对吴承投资内地抱敌视态度。

　　言归正传，换句话说，双李投资香江艺员院校，不过就是看吴承的面子，来给他撑撑场子的而已。当初他们也没有想到事情会变成现在这个样子，他们一开始也只是担心吴承想办艺员院校，要是其他电影人不支持的话，结果可能会变得有些难看，所以也就顺手支持一下。

　　事实上，这也是在办教育，和他们办教育基金也没太大区别。

　　不过现在看到这个情况，他们也知道，邵大亨和邹老板他们已经联合起来，应该是想要打压吴承这个年轻人吧！

　　他们虽然平时很少关注娱乐圈，但也看得出来，邵大亨和邹纹怀这两个老头不会轻易让吴承坐上这校长之职，毕竟吴承太年轻了，而且这个校长的职位，也确实很重要。要是吴承成了这座艺员院校的校长，那将来艺员院校出来的学生，岂不都跑到东龙国际去了。

　　这个情况，邵大亨绝对不会愿意看到的。其他人还好，毕竟他们本身就没有什么艺员训练班，而有训练班的，也就只有一个无线。

　　是以，邵大亨对这个校长之职，自然是虎视眈眈。

　　而邹纹怀自然也不想让吴承坐上这个位置，最好的选择自然是他自己了，如果他坐上校长之位，自然可以近水楼台先得月。

　　很显然，雷老板也有这样的心思，特别是新艺城刚成立不久，他正需要这样的名声来提一下新艺城的人气。

　　更何况，如果让吴承这个年轻人骑到他们的头上去，对于他们这些老前辈们来说，也确实是一种难以磨灭的耻辱，多少有种“被年轻人骑到头上拉屎撒尿”的恶心感。

　　而除了这三个年纪大一些的，向十根本就不用去想，不过他也是校董之一，手中同样捏着一票。

　　而很显然，他这一票不可能会给吴承。

　　至于吴思远，他和邵大亨和邹纹怀的关系要比吴承深得多，是以他这一票也不需要去想了。另外，邓观荣，这货更不必说。

　　可以说，能够给吴承的票数，也就只有洪锦宝、霍振霆代表的霍家老爷子，以及李四哥和李首富这四个人，加上他自己，就只有五票。

　　而邵大亨他们那边，票数加起来有六票。


第687章 撕哔

　　这种情况对吴承来说是相当不利的。

　　如果这些人联合起来，把票数投给他们其中一个人的话，那他这个校长的职位，就只能乖乖拱手让人了，即便他是最大的校董。

　　而且，这还得李四哥和李首富会将票投给他的前提下。

　　当然，另外还有一位名誉董事没有参与，就是那位已经移民了的唐书旋。本来她的手上也同样有一票的，可是，正因为如今校董有十二位，是以她这位名誉校董的票数，大家觉得可以当做放弃，要不就需要再拉一个校董进来，这样票数才会变成奇数。

　　再拉一位进来的话，吴承自然是有意见的，因为十一位校董已经让他多少有些郁闷了，特别是这里面居然还有邓观荣这家伙，虽然这家伙手上分配到的份额少得可怜，但大小也是一名校董不是，手头上同样捏着一票的权利。这才是最恶心吴承的地方。

　　虽然学校有一半多的股份都在他吴承手里，但是，那些校董虽然手上股份不是很多，可同样拥有投票的资格。

　　吴承想在这里搞一言堂，基本上是不可能的，这并不是公司。而且这样一来，这几个老狐狸肯定直接就不跟他玩了。

　　而这些老狐狸如果不跟他玩，并在背地里搞破坏的话，那么这个艺员院校，最终估计会走上原时空那座香江艺员院校的那条老路，虽然依然可以不愠不火地走下去，但被一直打脸是免不了的。

　　这种事情，吴承又怎么愿意让他发生？

　　是以，现在的他，倒是有点骑虎难下的感觉了。

　　想来想去，在邵大亨他们这六个人里面，他至少要拉拢一个人过来才能保持稳胜，而且前提是李四哥和李首富两人的票数都投给他。

　　吴承估计，最有可能的，大家的票数会投给邵大亨，毕竟在这些人里面，论资历和威望，邵大亨确实是这里面最高的那一个。

　　就在众人讨论着这事的时候，邵大亨说道：“听说吴生未来几个月要去内地拍戏？既然你那么忙，那我便勉为其难，累点吧！”

　　吴承闻言，微微笑了笑，张口欲言时，吴思远已经开口给邵大亨造起势来，道：“邵爵士说笑了，在座的众位，论资历，谁也比不上邵爵士您，说句毫不夸张的话，香江电影有今时今日的景象，这个基础可是由您一手奠定的，如果您还没有资格坐这个位置，还有谁有？”

　　洪锦宝闻言便轻笑起来，道：“吴生此言差矣！论资历，邵爵士确实是在座众位都比不上的。不过，做事如果总是论资排辈的话，那再有本事的人也会被埋没。在我们东龙国际，论资排辈这种事情是不可能见得着的。因为这完全就是心虚的一种表现……”

　　洪锦宝的话，不仅让邵大亨的笑脸变成了黑脸，更是让吴思远面红耳赤起来，想要反驳，但却找不到机会。

　　因为洪锦宝依然还在侃侃而谈，“要说对香江电影的贡献，邵爵士确实是不小，但要说识人的本事，我觉得邹老板都要比邵爵士高那么一丝。我想邵爵士也不会忘记当初李晓龙先生和许贯文先生吧！”

　　洪锦宝这完全是把邵大亨往死里得罪了，居然把邵大亨人生中的污点都给翻出来了。说起来，这绝对是邵大亨人生最大的痛！

　　错失李晓龙，让嘉禾顺势渡过难关，强势崛起！错过许贯文，让嘉禾在失去李晓龙先生之后，再次挺了过来。

　　是以，要说识人之能，嘉禾的老邹绝对不会比他差。

　　这两件事情是邵大亨的人生污点，但绝对是老邹同志人生最得意的地方。如果没有吴承的出现，老邹同志还会继续得意下去，因为嘉禾会把洪锦宝和晟龙他们一干师兄弟都招入麾下。

　　原时空，也正是因为这些原因，使得嘉禾成为那个时期香江电影界和邵氏兄弟分庭抗礼的巨无霸，直到新艺城横空出世。

　　所以，洪锦宝做出了结论，道：“我觉得，论看人的本事，邹老板要好一些，而且资历也不浅，毕竟邹老板和邵爵士算是同一辈的老人了！你们觉得呢？”

　　雷决昆看了眼面带微笑，似乎有些得意的邹纹怀，摇头道：“我觉得还是邵爵士更有资格一些，毕竟邹老板当初对许氏兄弟做出的那些事情，让人很怀疑，邹老板坐上这个位置之后，会否一视同仁！”

　　都说骂人不揭短，但是这个事情一开始，继洪锦宝揭开邵大亨的伤疤之后，雷决昆再一次把老邹同志的伤疤给揭开了。

　　当初老邹同志对许氏兄弟做出的那些事情，多少让人觉得这老头有点不厚道之感。是以，雷决昆对此有所担心也是在所难免。

　　然后，老邹同志的笑脸，也直接变成了黑脸。

　　而其他人，则坐在一旁看着他们“撕哔”，特别是霍振霆和双李这三个局外人，多少有点看好戏的感觉。

　　雷决昆得罪完老邹之后，把目光转向吴承，带着比鄙屑道：“至于吴生，邵爵士说的没错，你既然那么忙，这事就交给我们吧！”

　　吴承闻言微微笑了笑，看向雷决昆，道：“本来我确实是觉得未来几个月，我可能要呆在内地，可能会很忙，所以一开始，我也并没有想着要当这个校长，毕竟在座的众位，资历都比我深，我身为一个后学末进，也应该要让让贤才对。不过，有人觉得我没有学历，不适合当一个校长，我这人一向不信邪，所以很想挑战一下自己！”

　　听到这个话，邵大亨和邹纹他们几个都不由暗自骂起娘来。

　　而雷决昆更是像吞了只苍蝇一样！

　　本来没什么事的，偏偏他们以为吴承想跟他们争夺，所以才想用这个话把吴承挤走的，结果……这就是搬起石头砸自己的脚了。

　　李四哥一副悠哉的模样看着这些人的神色，听到吴承这话，不由轻笑起来，道：“一个人的本事，不是靠学历来衡量的。事实上，只要吴生愿意的话，现在香江多的是理王大学想要给他颁发工商管理系的学位证书呢！能力达到吴生这种层次，再说学历，就是个笑话了！”

　　李四哥这话，可把雷决昆给臊得暗里骂娘不已。

　　然而，这个确实不是什么玩笑话。原时空，香江这边就有许多大学给这位李四哥颁发过博士学位，李首富也同样有，九十年代，北大还给李首富颁过荣誉博士的称号呢！

　　像吴承这种商界“奇才”，只要能够继续保持下去，将来肯定有许多院校会给他颁发各种荣誉头衔。

　　是以，学历在他们看来，真不能算什么大事。

　　而且，在香江人的眼里，吴承这个连一天学都没有上过，小时候还是他爷爷给他当的启蒙老师，长大了就自己自学成才的人居然能够在短短不到五年的时间里，创下了如此庞大的基业，绝对是个天才。

　　这样的天才，真要讲什么学历的话，那那些拥有高学历，但却依然还在给他打工的人们，岂不是一个个都要去跳楼了？

　　李首富这个时候也说道：“我说一句吧！虽然我不是你们娱乐圈的人，不过在我看来，创办香江艺员院校这个事情，首先是由吴生提出来的，那么相信吴生心里头肯定有更为全面的想法。首届校长如果由吴生来担任的话，我想对于艺员院校的发展，是极为有利的。”

　　很明显，李四哥和李首富，都是站吴承这边替他说话的。从他们的言辞中听来，吴承心里头也微微松上一口气。

　　事实上，吴承的担心是多余的，在座的这些人里面，也就只有一个邵大亨和吴承他们觉得值得结交一下，其他的，就连雷决昆，李四哥和李首富都不怎么待见，更别说是邹纹怀了。

　　雷决昆虽然是九龙巴士的老板，资产也不少，但在双李看来，和他合作的机会却并不多。

　　而相比邵大亨，吴承的年纪要小太多了。可正因为他年轻，双李才觉得他更值得他们结交。再加上他们觉得吴承的眼光很不一般，特别是在看内地方面的事情上，有种非常敏锐，甚至可以说是非常“可怕”的直觉。而在面对内地方面的事情时，双李觉得吴承这种敏锐到可怕的直觉完全可以帮得到他们。

　　是以，站在吴承这一边，几乎只是瞬间便可以得出结果的事情。

　　“而且……”李首富顿了下，扶了下眼镜，继续道：“纵观吴生那些公司被他提拔起来的年轻人才所展现出来的能力，可见有吴承坐镇的艺员院校，也绝对不会发生什么‘怀才不遇’的事情！”

　　邹纹怀闻言，黑脸直接变成了笑脸，道：“虽然李生这话不无道理，不过我觉得吴生还是太过年轻了点，担任校长一职并不像拍电影那样简单，不可能意气用事。我觉得，邵爵士德高望重，倒是足以担任这一职务！”

　　这老家伙倒是看得开！吴承暗忖。

　　吴思远看了眼众人，点头附议。

　　邵大亨看向雷决昆和向十，向十轻咳了下，道：“我觉得，雷老板担任校长一职，也是不错的！”


第688章 无间道

　　雷决昆看了眼向十，谦逊道：“我还是算了，相比资历，我比不上邵爵士和邹生，相比经验，我连吴思远先生都不如……”

　　洪锦宝闻言失笑道：“相比能力，你也不如阿承吧！”

　　“你……”雷决昆怒视洪锦宝，他觉得洪锦宝就是根搅屎棍，简直让人厌恶。不过他也知道，平时的洪锦宝不会这样，今天之所以会这样，不过是给吴承充当冲锋陷阵的棋子罢了。

　　就像他之前不惜得罪邹纹怀一样，刚才说自己不如邹纹怀，不过是想缓解一下这前的矛盾而已。

　　邹纹怀看了眼吴承，微笑道：“大家还是举手表决吧！”

　　洪锦宝摆了摆手，道：“等一下，我尿急，先上个洗手间！”

　　洪锦宝直接起身朝着总统套房旁边的洗手间走去。

　　因为是谈论这个事情，是以并没有在吴承的家里，也没有在谁的公司，而是在半岛酒店这边开了个总统套房。

　　在洪锦宝起身的时候，他朝邓观荣递了个眼神过去，邓观荣心里头多少有些疑惑，但等了一会之后，还是起身道：“我也去解个手！”

　　没一会，等在门口的邓观荣便见洪锦宝甩着手走了出来。

　　不过经在过邓观荣的身边时，一张照片已经塞进邓观荣的西装口袋里面。那手法，还真有点提防小手里面的套路。

　　邓观荣有些疑惑，进了洗手间，掏出口袋里的东西一看，发现照片里，他正搂着某个连三线都不算的小女星，在做着活塞运动。

　　而且照片里，他的表情有些狰狞，同时那个小女星的表情也有些痛苦，甚至是在挣扎。不过照片只有一张，看不出太多的东西。

　　不过即便是这样，邓观荣额上的冷汗也已经下来了。

　　这件事情发生的时间并不是很早，就刚刚这几天。而且这个不怎么知名的小女星也在事后被他用钱给解决了。

　　他本以为这事做得神不知鬼不觉，可没想到，居然被人拍了下来。

　　如果这张照片流露出去的话，那他就可以退出香江娱乐圈了。

　　事实上，得到这张照片的时候，吴承的第一想法就是把这个败类赶出娱乐圈算了。可是想到那个被他污辱了的小女星居然不愿意站出来指证他时，吴承最多也只能是把这个败类赶出香江罢了。

　　不过洪锦宝却是笑说，可以用这个来做点文章。

　　事实上，他们开会已经开了不少次了，也正因为这样，所以洪锦宝才会去找人找邓观荣的污点。本来吴承是想要把他赶走了事的，但是在洪锦宝的提醒之下，吴承也觉得，废物可以再利用一下。

　　不过，这个人是不能再让他呆在艺员院校里了，否则的话，谁知道艺员院校的学生会不会被这个禽兽给祸祸了！

　　事实上，这些人里面，其他几个人的污点都不太好找，毕竟除了邓观荣之外的其他几个人，不是年龄大，对这方面的需求不高，就是因为本身势力太强，不好调查，也不好太过得罪。

　　看来看去，也就只有这个被他们叫过来恶心吴承的邓观荣感觉最好欺负。柿子都是捡软的捏，就他最没有实力，不捏他捏谁？

　　邓观荣捏了捏拳头，满脸的狰狞，可是想想洪锦宝背后的吴承，再想想吴承背后那隐藏起来的庞大势力，他也只能表示无奈。

　　邓观荣洗了把脸，调整了下情绪，从洗手间走了出来，回到自己的座位上坐下，脸上的表情没什么变化，显然演技不差。

　　洪锦宝看了他一眼，露出一个只有邓观荣能懂的微笑，道：“现在大家都到齐了，可以举手表决了！”

　　向十微笑道：“我推举邵爵士！”

　　吴思远看了，点头附议，也举起手来。

　　邓观荣看了他们一眼，微笑道：“我看还是不记名投票吧！”

　　邵大亨闻言看了他一眼，而后又看了看眯着眼，一副面无表情的吴承，而后点了点头。虽然这样做有点掩耳盗铃的感觉，不过他也觉得如果是明目张胆的表决，似乎吴承这家伙怕是要报复邓观荣吧！相比起来，在场的人里面，也就只有他比较弱势一点了。

　　“吴生，你有什么意见？”邵大亨看向吴承，问道。

　　吴承摇头道：“行！不记名就不记名，我没什么意见！”

　　而后，大家找来纸笔，背着各自的面，写上自己的名字，而后对折两次之后投入一个纸箱当中。

　　等做完这一切之后，李首富拿起纸箱摇了摇，而后将箱子里面的票倒了出来，李四哥则伸手拿起一张票，推到桌子中央，当着众人的面揭开，道：“邵爵士一票！”

　　而后大家便各自记录起来。

　　又拿了一张，“吴承一票！”

　　“邵爵士一票！”

　　“吴承一票！”

　　……

　　很快，票数就差最后两票了，而吴承这时已经五票，邵大亨则只有四票。几乎所有人都知道吴承的票数就这样了。

　　但接下来的一票，却不由让人一愣，“雷老板，一票！”

　　雷决昆有些懵圈，而后不由怒视向十，因为他觉得，最有可能把票投给他的人，就只有向十。虽然向十这是在向他示好，可是却和他的初衷不同。他们推举邵大亨，可都是有条件的。

　　如果邵大亨没有坐上这个位置的话，那之前的那些条件，邵大亨还会再兑现吗？那肯定是不可能的。

　　所以，雷决昆心里算是恨透了向十了。

　　向十一副意外的模样，看向雷决昆，仿佛在说：不关我事啊！

　　这个时候，不仅是雷决昆很愤怒，就连邹纹怀和邵大亨也同样非常愤怒。明摆着的可以赢的局面，居然出现了这样的意外，怎么不叫他们恼火？就算最后一张票是投给他邵爵士的，但最后也不过就是平局收场而已。一旦平局，那肯定又要再过几天重新推举了。

　　而再过几天，邵大亨肯定要付出更大的代价才行！

　　邵大亨没有想到向十的心这么大，那些条件居然都不动心。

　　然而，谁都没有想到的是，最后一张票，“雷老板，一票！”

　　这下，就连邓观荣的脸上都露出了讶异的神色，这个表情可没有任何做作，因为他只投了一张雷决昆，可谁想居然有两张呢！

　　很显然，他们之间，除了他之外，另外还有人把票投给了雷决昆。

　　而这一下，邵大亨的怒火直接转向了雷决昆，一票是意外，两票还能算是意外吗？很显然，雷决昆要不是被吴承收买，就是诚心给他邵某人难堪来了！因为很明显，雷决昆是不可能有机会当这个校长的。

　　看到这个情况，本来心里头还在骂娘，甚至想着回头要不要给邓观荣好看的洪锦宝和吴承心里都表示强烈的意外。

　　这是，无间道啊！

　　其实不仅是他们意外，在座的所有人，除了两个投票给雷决昆的人之外，全都很意外。不过看表情的话，几乎所有人的表情都写满了震惊和意外，好像这些事情都不是他们做的似的。

　　但显然，他们这六个人里面，有两个人背叛了邵爵士。

　　至于是哪两个，吴承只知道有一个邓观荣，至于另外一个，如果猜测的话，可能会是向十，但吴承又觉得没有道理，向十不可能会向着他才是！因为向十根本没有必要向他吴承示好。

　　两人之间的关系，也没有深到那一步！除非向十心里打什么让人难以捉摸的主意。至于另外三只老狐狸，应该是不会这样乱来的。

　　虽然这个结果让人很意外，估计这几只老狐狸最终也能猜得出来是谁出卖了他们，但没有直接证据表明，他们也无可奈何，谁叫他们都答应了不记名投票这个方案呢！

　　至于提议这么搞的邓观荣，自然是他们的第一怀疑对象了。

　　不过他们觉得最不可能背叛他们的就是邓观荣，因为吴承有多不待见这家伙，大家都看在眼里。邓观荣又怎么会热脸贴冷屁股？

　　要知道，邓观荣可是他们故意弄进来的，没道理帮敌人不是？

　　也正因为这样，向十这个第二个被怀疑的对象，直接上升到了第一位。不过他们也同样没有证据证明向十会这么干！

　　而且同样的，向十和吴承之间虽然算不上生死大敌，但关系也绝对不会那么好，向家的没落，可正是吴承一手造成的啊！

　　就在这些老狐狸们大眼瞪小眼，相互怀疑的时候，霍振霆轻咳了一下，道：“这样看来，阿承就算是当上这校长一职了吧！阿承，恭喜你啊！从现在起，要叫你吴校长了吧！哈哈……”

　　听着霍振霆的笑声，邵爵士几人觉得就像吃到苍蝇一样闹心。

　　而后，李首富和李四哥也纷纷向吴承恭喜，洪锦宝就更不必说了。

　　虽然他也知道有邓观荣的反水，拿下这一局不会有问题，但却没有想到会是以这样的方式拿下。

　　如果不是还有一个人给雷决昆投票的话，今天只能算是平局，如果是平局的话，那大家又有的忙了。

　　估计邓观荣这么干，应该是想祸水东引，嫁祸到向十头上去吧！

　　谁叫向十之前说雷决昆也不错的呢？


第689章 吴校长

　　谁也没有想到，校长之位的推举，居然以这样的方式落幕。

　　三只老狐狸心里头像吞了只苍蝇一样难受，本来以为早已十拿九稳的事情，居然出现了这样的变故，着实出乎他们的意料。

　　这里面的无间道，就连洪锦宝和吴承两人多少都有些搞不明白。

　　但是表面上，这三只老狐狸却依然还是露出一张笑脸，向吴承道贺着。可见这些老狐狸一个个都是演技爆表的人物，不可小觑。

　　吴承也是一张笑脸还着礼，心里头暗骂老狐狸不已。

　　但事实上，这些老狐狸心里头也同样暗骂小狐狸，居然在他们以为十拿九稳的情况下，居然还可以来个大逆转，实在太狡猾了。

　　就在三只老狐狸想要告辞的时候，吴承看向邓观荣，微笑道：“邓生，我还是那句话，你不适合当这个艺员院校的校董。希望你回去之后能够三思，不要误人误已！我言尽于此，你好自为之！”

　　吴承这番过河拆桥，卸磨杀驴的无情之举，让邓观荣暗地里恨得牙痒痒，但却又拿吴承无可奈何，只能在心里头暗骂不已。

　　而其他人则是看了眼邓观荣，心里头多少有了点其他想法。虽然邓观荣这个校董手中拥有的股份不多，但怎么说也有小半成。

　　这些股份，之前还是他们手里凑出来的，如今一切尘埃落定，他这个棋子也没什么作用了，从他手中收回股份，自然是正常的事情。

　　但是，他会把股份卖给谁呢？

　　不过吴承这么做，虽然有卸磨杀驴的嫌疑，但多少给他打了下掩护。毕竟，如果之前邓观荣真的是在帮吴承，那吴承这么做，就有些太不合常理了。而且，吴承这么不待见他，他又怎么会帮吴承？

　　谁也没有想到，他不是真心想帮吴承，而是迫不得已。

　　而且，如果真心想帮吴承的话，他就直接推举吴承了，而不是推荐雷决昆，使两边的票数相同，以此来延迟推举。

　　但好死不死，其中有一个人居然也同样推举了雷决昆。

　　如果真的打成平局的话，吴承还真不介意把邓观荣的黑材料公布出去，让他瞬间身败名裂。现在这样，算是给他面子了。

　　当然，不给这个面子也不成，一旦把这货逼急了，把他受吴承威胁的事情抖出来的话，那这推举估计就要做废了。

　　但是现在，邓观荣自然知道该怎么取舍。相比一个校董，被吴承搞得身败名裂显然不是他能接受得了的。

　　而且从今以后，邓观荣在吴承面前，也不得不夹起尾巴做人，因为这些把柄落在吴承手里，就像悬在他头顶的达魔克利斯之剑。

　　如果哪天惹起吴承不爽了，那他的灾难就来了。

　　这种生死掌握在别人手中的感觉，让邓观荣心里头的苦根本没办法向谁诉说，只能自己一个人默默体会，简直让他抓狂。

　　几天之后，这家伙把手中的股份卖给了向十，也不知道是不是因为嫁祸给向十心里头愧疚，还是他本来和向十的交往比较多，反正他手头上的股份最终到了向十的手里，让向十从第九位股份，排名直接提升到了第五位，股份比霍振霆和双李他们都要多一些。

　　和霍振霆和双李表示了感谢，而后告辞，吴承和洪锦宝坐在吴承的加长版专车里，驶向了龙澳大道，朝着东龙国际而去。

　　车厢里，洪锦宝开了瓶吴承的珍藏，微笑着和吴承碰了下杯，“吴校长，恭喜你了！”他说着，哈哈一笑，而后仰首干掉杯中酒。

　　吴承抿了口酒，而后哈哈一笑，道：“吴校长，嗯，这个叫法挺顺耳的，很有点高大上的感觉，有木有？”

　　顿了下，吴承才道：“三毛哥，之前可要多谢你呢！”

　　“嗐，咱们之间说谢就见外了！”洪锦宝摆了摆手，笑道：“你是我兄弟，我不帮你，难道还帮外人啊！而且，那些老家伙们一个个都带着私心，要是学校落到他们的手里，指不定被搞成什么样呢！”

　　吴承失笑道：“其实，我也是有私心的！”

　　“嘿嘿，你不会是想来个近水楼台先得月，泡那些学生妹吧！”

　　“去去去，稳重一点啊！这形象可不像外人眼里的洪导！”吴承鄙视了下，而后伸手拿起酒瓶，给自己添了一点，边道：“掌握艺员院校，便是掌握艺员的源泉，而那些新生代的艺员就像一张白纸，在这张白纸上面，我可以随便挥毫。可以让他们贯彻我的理念，将来这些学员从学校毕业，肯定会打上我的标签，到时就不会受人胁迫去拍一些没营养的烂片来拢乱香江电影市场了！”

　　洪锦宝闻言不由失笑道：“阿承，你会不会想太多了，谁敢这么大胆敢扰乱整个电影市场？要知道这样一来，可是与整个香江电影圈为敌了！在这里刨食吃的人，不会有这种傻瓜吧！”

　　吴承闻言不由轻笑，摇头道：“有些人，为了钱，什么事不敢干呢？难道之前你没有听说有黑份子逼女星拍艳情片吗？”

　　“听是有听说，不过那只是一两例，而且那些女星也不出名……”

　　“千里之堤，溃于蚁穴。这个道理，你不会不懂吧！”吴承轻轻摇了摇头，道：“在利益面前，再离谱的事情，都有人做。如果没有我压着，你觉得向十这家伙不会这么干吗？”

　　洪锦宝闻言想了想，觉得还真有这个可能！

　　不过在吴承看来，向十这种还算是比较守规矩的，将来还有更加不守规矩的呢！不过那些人现在还没有出现。

　　再加上，等到将来，整个市场的风气都在大笔捞钱的时候，相信也会有不少明星忍不住金钱的诱惑而去拍些烂片。

　　不过吴承相信，一些比较有想法，懂进取的明星，是不会随便去碰那些烂片的。而这些人身上若是贴上了他吴承的标签，相信那些想要用非常手段的人可就得仔细思量一下，这么做会不会得罪吴承了。

　　当然，还有另一个在吴承看来更爽的原因，那就是，如果成为将来那些巨星们的校长，想想都觉得酸爽，有木有？

　　“阿承，你觉得，之前除了邓观荣之外，那个把票投给雷决昆的会是谁？”洪锦宝带着疑惑，问道。

　　吴承摇了摇头，道：“我也有些想不通，以邹老头和雷老头这两头老狐狸的性格，应该不会做这种出尔反尔的事情，毕竟和他们谈条件的是邵爵士，这点面子，他们肯定是要给的。”

　　洪锦宝点了点头，道：“想来吴思远也应该不会这么干，他一向和邵爵士走得很近！可是，向十也没有理由啊！”

　　吴承苦笑道：“这就是我想不明白的地方了，除非，向十想要从邵爵士那里得到更多的利益，又或者，他痛恨邵爵士！”

　　“痛恨邵爵士？”洪锦宝有些愕然，末了摇头道：“邵爵士和他八干子打不着吧！他有什么理由痛恨邵爵士？”

　　“这我就不知道了！”吴承耸肩摊手。

　　在他看来，向十应该是没有太大可能的，但所有不可能都排除之后，他这个不可能，就变得极有可能了。

　　不过这也只是吴承的一种感觉，没有证据，谁知道呢？

　　虽然可以通过字迹来对比，但是很显然，不是每一个人都知道对方的笔迹的。而且，就算用笔迹去对比，相信那两个“雷决昆”的大名也不会和他们原有的笔迹相同。大家都不是傻瓜，既然偷偷做了这种事情，肯定不会轻易把把柄留下来。

　　再加上，吴承之前在看到这个情况的时候，就直接把那些票给收了起来，然后当场销毁，不给其他人对比笔迹的机会。

　　所以，只要他们当事人不承认，这就是一个无头公案。

　　“看来应该是利益不均的问题吧！”洪锦宝嗤笑了下，道。

　　末了，他又有些担心地看着吴承，道：“阿承，过些天你就要去内地了，那学院这边的事……”

　　洪锦宝有些担心吴承分身乏术，虽然吴承当上这个校长，他洪锦宝也觉得倍有面子，否则他之前也没有必要在这件事情上面这么卖力得罪人。但既然已经当上了，那应当的义务，总得承担起来不是！

　　“嗯，所以这几个月时间，可能就要麻烦你了！”吴承微笑看着洪锦宝，笑道：“有没有兴趣当个副校长，或者教导主任啊？”

　　洪锦宝闻言不由哈哈大笑起来，道：“有，当然有！不过，副校长还是留给邵爵士吧！就是不知道他愿意不愿意当这个副校长。我就给个教导主任当当就好了。”高兴了下，他又苦笑道：“只是，学校如何建设，我也是两眼一摸黑呀！就怕我干不来！”

　　吴承微笑道：“我也没有干过校长啊！不过什么事都有第一次不是吗？不知道该怎么干，就去其他大学的校长或者教导主任那里取取经，试着干呗！至于准备工作，我没在的这段日子，只有交给你了！”

　　顿了下，他又道：“财务那边交给霍健柠他们来做，谁要是敢在这里乱动手脚，你就直接剁了那狗爪子。”

　　“那行，回头我就去找个人取取经，嘿嘿，想想都觉得有干劲啊！”

　　……


第690章 富贵还乡

　　人是一种非常矛盾的生物，心里极想的东西，在见到时，却又有些害怕见到。就像人们想念故乡，但当回去时，又会近乡情切一样。

　　林清霞他们一家和吴承他们一行，现在就有这种感觉。

　　四月中旬，当一切安排就绪之后，吴承便带着自己的大伯和林清霞一家，以及自己的保镖，走上了返乡的路。

　　从香江出发，到对面的鹏城，然后坐火车一路向东，跨过粤东地区，前往邻省吴承的故乡。不过这个故乡，并不是吴承前一世所生活的故乡，而是这一世，这具身体从小所生活的地方。

　　三月初，办完大女儿小书纤的生日之后，赵亚芝和邓俐君，以及赫本她们便带着儿子女儿前往北美，继续她们的“求学之路”了。

　　虽然她们的求学之路走走停停，甚至可以说是为了生儿育女，但其实她们学到的东西，也并不少。

　　而今年吴承上半年大部分时间都会在内地，她们也没指望吴承会有多少时间去看她们，是以也就没有打算呆在香江。

　　本来吴承还想把赵亚芝带回去的，毕竟在他心里，赵亚芝才是他们吴家的“大妇”，而且还是唯一一个给他生了儿子的女人，不带回去“认祖归宗”的话，多少有些不太正式的感觉。

　　不过，林清霞要一起去，如果再带赵亚芝去，那带着两个老婆跑到内地去，会不会引起什么麻烦，谁也不清楚。

　　赵亚芝不想去凑这个热闹，而且，她也想快点结束在北美那边的学业，好回来长期呆在香江，不用再两边跑来跑去。

　　说起来，赵亚芝绝对是一个非常顾家的女人。

　　也因此，吴承只好带着林清霞和女儿吴书巧一块回老家了。

　　不过，对于这个“老家”，吴承其实并没有多大感觉，虽然融合了这具身体的原记忆，但感情却并不深。

　　而且，在他的记忆里头，他的爷爷虽然曾经是个战士，曾经还做个某位领导人的警卫员，但在吴家许多人眼里，他的爷爷其实就是缺根筋的人。本来大好的机会可以大小当个官的，可他就那样放弃了。

　　从某领导人的警卫员，直接变成一老农，这种落差，一般人肯定是受不了的，但是吴承的爷爷吴开诚却是甘之如饴。

　　反而是那些没有得到任何好处的吴家其他人心里头不痛快，特别是看到其他一些在部队里混个几年，复员之后，在乡镇里大小当个官员，威风得很，让人羡慕不已的时候，他们就更加不待见吴开诚了。

　　不过就算他对自己这具身体的故乡再没感情，这个时候，也不得不做出一副近乡情切的模样，跟在大伯身边，回乡一趟。

　　而林清霞自然也带着女儿和吴了一块去了，毕竟她是吴承的女人，吴承回故乡，她怎么可能不跟着？

　　林清霞带着女儿跟吴承一块回乡，林家人虽然心里头想着早点见到他们的大女儿，大姐，可现在也不得不跟在吴承身边。

　　一来吴承和吴明泉盛情相邀，他们多少得给点面子，毕竟现在已经是儿女亲家了；二来，大家一起，也好有个照应；三来，也可以顺便看看如今祖国的大好河山，了解一下国内的基本情况。

　　是以，就这样，一群人浩浩荡荡，朝着吴家祖地而去。

　　这次跟随吴明泉一同回去的，除了吴承和林清霞她们一家，另外还有吴知良，以及他的女儿吴书兰，侄子吴书武，其他人就没有一起来了。本来吴家二代没有一个愿意和老爷子一起回来，甚至老爷子最后都用命令的口吻了……而吴知良也差点和老爷子吵了起来。

　　在老爷子看来，如果就他带着两个孙子孙女回去，那也太难看了。

　　后来，还是吴承让吴书兰和她老头子说了句“富贵不还乡，如锦衣夜行”，这才让吴知良有了回乡的欲望。

　　果然，人都是有装哔欲望的，更何况是吴知良这种人。

　　一行十几个人，加上吴承身后那四个保镖，两个是弗勒他们，两个是国内的退伍军人。平时吴承都带着四个老外保镖装哔的，但是回国内的话，却必须要有能够说得上普通话的人。

　　是以，剩下的两个老外保镖，吴承就当是给他们放假了。

　　装哔的话，带着两个老外保镖也就够了，特别是他们那巨大的块头和隆起的肌肉，在普通人看来，绝对和一头大黑熊没啥区别。

　　只是他们语言不通，吴承也就不想全都带过来。

　　有他们这两个大块头在这里，一路上，自然没有谁敢乱来。特别是现在这个时期，老外在国内还是比较新鲜的玩意。

　　其实吴明泉他们也同样带着几个保镖，不过都是东方脸孔，看起来也没什么好稀奇的。

　　除了他们之外，另外还有一位是内地驻香江办事处的干事，他就是内地驻香江办事处的负责人派过来随行的人员。一来是给吴承解决那些没有必要的麻烦，二来，也算是对他们的一种监视吧！

　　不过本来就是回乡探亲的他们，自然也不介意多一个向导。

　　至于《少林寺》这部戏的剧组工作人员，现在还没出发，毕竟这部戏的主要演员现在还没有选好，现在就进去，那是浪费时间。

　　火车一路向东，原先看起来有点广阔的平原，渐渐的，山变得多了起来。早上从鹏城出发，晚上的时候火车已经到了邻省省会。

　　因为没有直达的火车，是以，需要从省会城市转车过去。

　　相比鹏城的民工热潮，这个省会城市的人潮要少得多。当然，也可能是因为这个时候是晚上吧！

　　说起来，这个时期，南下的民工还没有后来那么多，但现在已经有了一丝苗头。而这个时期，大部分南下的民工，也是往鹏城那个方向而去，因为那边正在大刀阔斧的建设当中。

　　想想当初那个小渔村，发展成后世那个人口一两千万的超级大城市，便可以知道，到底有多少外来人口进驻其中了。

　　事实上，在经济建设高速发展的前半部分时间，南下的民工要比北上的民工多得多，北漂还是后来才出现的名词。

　　一行人在省会城市休息了一晚，结果第二天准备出行的时候，却迎来了这个省会城市的领导廖老。

　　这是一个看起来有些精瘦的长者，眉目看起来有些慈祥，说话有些慢条斯理的感觉，不过能够坐上这位位置的人物，绝对不会是一个简单的人物，即便他看起来就和平时的长者差不了多少，身上也没有什么特殊的气质……硬要说特殊的话，就是那股亲和力了。

　　在他旁边的，则是一个看起来比他高一些的长者，和他的年龄也差不多，不过却是满头银发。

　　这两位人物会前来拜访，自然是那位内地驻香江办事处的干事把他们的行踪给透露给他们的原因。

　　对于这一点，吴承心里头多少是有些恼火的，虽然在来之前，他早就已经有这种心理准备，同时心里头也有一些自己的想法。不过自己主动泄露行踪而被人泄露行踪，两者自然是有区别的。

　　不过，这两位老人似乎看出了吴承心里头的不愉快，很快便替那位办事处干事解释了一番，吴承也就把这股火气按压了下来。

　　“这边人民的生活虽然比起前几年来，是有所提升，但其实还是苦啊！”廖老一脸感慨，一副忧国忧民的模样。如果是在后世，一些领导人露出这种神色的话，吴承肯定会觉得他是在秀。

　　不过，这些可都是从战乱年代走过来的老人，吴承对这些人，心里头多少怀着一些敬意。而且，正因为这些人是从那战乱年代过来的老人，所以，他们才会真正明白人民的苦处。

　　“吴老先生和小吴先生可别怪小楚同志多事。”廖老微笑道：“事实上，你们要返乡探亲这个事情，之前我们就从香江办事处那边的老朋友那里得到了消息，早就等着这一天了。虽然有点唐突，但还是希望两位能够在我们这边考查一下，看有什么地方可以做点投资。”

　　另外那位则微笑道：“虽然我们这么做是有些不太礼貌了些，但还是希望二位能够原谅我们为人民做点事迫切之心！二位如果在这边做点投资的话，也算是给二位为家乡的建设添砖加瓦做一番贡献，将来或许能够成为一方美谈也说不定呢！”

　　这两位倒是没有和吴承他们打官腔，而是直接言明了来意。

　　吴明泉摆了摆手，微笑道：“二位不需如此，此次回乡，小事上面，我倒是可以做主，但是投资方面的事情，二位还是找我这位侄子谈吧！你们可别看他年纪小，但这些大事，可都是他在拿主意！”

　　对于吴明泉所说的这一点，两位做过功课才来的，又岂能不知。这位在香江，甚至可以说在全世界，都是富有名气的传奇人物。

　　小小年纪便从一无所有到坐拥两三百亿身家，这可不是随便什么人都能够办到的。事实上，他们这次来，也正是冲着吴承来的。


第691章 万达模式

　　不过，即便他们的本意就是冲着吴承来的，可吴明泉这个老人的面子，肯定还是要给的。华夏人和西方人的区别就在这里，西方人比较直接一些，而华夏人一般都是比较婉转，比较含蓄。

　　特别是他们这样的老人，办起事情来，自然是滴水不漏。

　　吴承微笑道：“多谢两位长者看得起小子，事实上，来之前，我也曾考虑过在故乡投资，为家乡的建设添砖加瓦。不过，二位长者应该也知道，路得一步一步走，我们才回来，对这面现的情况更是两眼一抹黑，也不知道从哪里入手。是以，我的意思是，回头我派人过来做过一番考察，再做决定。当然，粗略的想法，倒是有一些，不知道二位长者愿不愿意听一下小子的一家之言？”

　　两人一听，都来了兴趣，微笑道：“小吴先生客气了，你的本事可是连咱们上面都曾竖起大拇指表示赞许的！”

　　吴承：“……”

　　他有些懵圈，虽然不知道这话有多少是真实的，可听起来，多少还是让他有些飘飘然的。

　　能够得到那位老爷子竖起大拇指进行赞许，难道还不值得自豪吗？

　　不过，吴在很快便收起了骄傲之心，轻咳了下，道：“真是谬赞了！”虽然不知真假，但客气一下还是要的。

　　顿了下，他才继续道：“你们也知道，我是做电影的电影人，而内地在这一块，现在可以说是一片荒漠。想来二位对这一块也不会有太多的想法。不过我的想法，却是从这之中发展出来的。”

　　两位长者确实对这方面不太了解，而且也不准备在这个时期来搞这种“不切实际”的东西。不过，这并不妨碍他们静下心来仔细听听吴承这个传奇富豪的一些奇思妙想。

　　吴承微笑道：“虽然我不是搞经济的，但也粗略知道，搞经济无非就是拉动内需，扩大出口。扩大出口这个先不说，我们说说如何拉动内需吧！我的想法是建一个商业广场，打造一个商业圈……”

　　吴承说到这里时，看了下两位，而后才继续道：“我在香江那边有不少戏院，每家戏院周围都是热闹的商业街区，市民们去看电影的时候，多少也会在附近进行消费。是以，在电影院的周围，大多都是比较热闹的地方，一些小贩也会把东西拉到那附近销售……如此一来，就形成一个良性循环，人流越来越大，消费也越来越高。”

　　另外那位马老苦笑道：“香江那边经济比较发达，民市的生活水平比较高，电影这一块，听说在那边很兴盛，但是在内地……”

　　他没有继续说下去，但是谁都听得出来，这一块，在这边现在还真的很落后。大家都卯足了劲搞经济建设呢！哪来的闲情搞这些。

　　当然，这么说，其实是有些片面的，国家在这一块上其实并没有放弃，而且也不能放弃。因为一些有识之士，早就看出了这个东西的威力。每隔一段时间，各级领导都会组织一些人观看电影的。

　　而政府那边也同样会组织放映队，去乡下给乡民们放电影，娱乐大家的同时，也算是提一提乡民们的精神文明吧！

　　吴承自然知道这种情况，甚至知道，这种发展模式下的华语电影都是一些“主流电影”，那些非主流，在国内是很难上映的。

　　而往往，能够在国外拿奖的，就是那些非主流电影！

　　也因此，许多电影人把华语电影搞得有些畸形起来。

　　“我也知道内地这个时期的电影业并不发达，所以，我打算把电影院改成大型百货商场，其实结果也是一样的。”

　　吴承把后世万达广场的经营模式稍微提了提，给两人一点信心。

　　虽然这个时候搞这个可能有点儿早，不过吴承倒是不介意在未来几年时间里，在各大省会城市圈下一大片地皮打造一个个商业圈。

　　相比后世的地皮，这个时候的地皮，自然要廉价得多。

　　即便内地的地皮有年限这个限制，可算一算，到后世这些地皮的价值至少也可以让他赚得钵满盆溢。

　　而且，如此一来，也可以让他名正言顺的打进内地。

　　将来等到内地可以私营电影院线的时候，直接以这个为始点，瞬间拉起一条规模庞大的院线，抢占内地电影市场。当然，说这个还有点远，但是打造一个个商业街区，却是完全没有问题。

　　虽然这两位长者不知道吴承说的到底可不可行，毕竟他们对于经济建设这一块，就眼界上，和吴承这种穿越者，还是不能相比的。

　　不过既然吴承有兴趣投资，他们自然不会拒绝。不说其他，就单吴承这样的想法，投资就绝对不会少。而一旦有了投资，那么这些钱总是要用到这座城市的吧！这就是一个非常好的拉动内需的方式。

　　他们可能对其他方面不是很在行，但这么显眼的事情，自然能够看得出来。是以，他们自然不会拒绝这种好事。

　　本来来这里拜访他们，不就是为了让他们多少投资一点吗？

　　两人和吴承聊了很久才告辞，而吴承也打电话回香江那边，把霍建柠给请了过来，让他负责内地这方面的事宜。

　　终于，这位未来的打工皇帝，有了用武之地。

　　在这个可以说经济建设还在发展初期的原始之地，完全可以让他将自己的想法和本事全部施展出来。

　　对此，接到电话的霍健柠，自然也是满心兴奋，二话不说就来了。

　　也因此，吴承他们一行，在省城多呆了一天。

　　第二天，廖老和马老直接派人过来，将他们一行人直接送往吴承他们的故乡。

　　吴承的故乡，是内地南方一个小山村，内地南方以多山著称，交通并不发达，大部分公路还是那种石头碴子铺成的路。

　　是以，路上的坑坑洼洼，自然难免。

　　而且随着车队过去，身后扬起一条长长的土龙，煞是壮观。

　　同时也引起公路两边偶尔在田间工作的人们驻足观望。

　　只是，一路颠簸，除了那些经常训练的保镖之外，也就只有吴承和被他保护起来的女儿面色如常，就连平时没少锻炼的林清霞，都脸色发白。要不是吴承牵着她的手，时不时地给她渡过一些“气”的话，此时的她，早也吐了。而其他人的脸色，自然并不好看。

　　“姐夫，你的故乡到底是什么地方啊！居然这么偏僻！”

　　坐在车后座靠窗位置的小姨子有些郁闷的问道。

　　他们坐的是越野型的绿色吉普，走这种路，也就只有这种越野型的车子最适合了。吴承和林清霞带着女儿坐在车后座，小姨子坐在另一边，林清霞坐在中间，前座副驾驶座上坐着一个铁塔一样的西方男人，就是弗勒。驾驶座上的男人一身迷彩军装，认真地开着车。

　　这位是军人，不过他虽然认真的开着车，但是眼角的余光却一直在关注着坐在他旁边如同大黑熊的这个老外保镖。

　　身为一个军人，而且还是参加过多场战争，从尸山火海里走出来的军人，他自然能够感觉得出来，坐在他身边的这个像一头大黑熊一样的老外保镖，手上绝对沾过不少血腥。

　　在他看来，这个保镖绝对是个危险人物。而身后那个看起来很无害的青年，居然带着老婆孩子和这样的危险人物呆在一起，难道他就不担心这个危险人物会暴起伤人吗？

　　显然，这个人并不了解保镖这个行业。同时，他也不了解吴承这个看起来人畜无害的人物，才是这里面最危险的人物。

　　如果弗勒知道这个军人的想法，估计要郁闷吧！相比起他们的老板来，他们都是乖巧的小猫咪好吧！

　　虽然他看起来很壮，可是在力量或者爆发力上面，他都根本不能和他们的老板比。而且，他们的老板，可是可以在海底呆上半个小时以上的变态，那手闭气的功夫，就是他们也没办法做到。

　　很多时候，他们这些跟在他身边的保镖，只是一个摆设而已，空有一身本事，但却几乎没有用武之地。

　　不过，看在钞票的面子上，无聊就无聊点吧！

　　看着车外的景色，吴承微笑道：“再有两个小时车程，也就差不多到了吧！小时候，我还和爷爷坐着拖拉机来过县城呢！”

　　“爹地，什么是拖拉机？”二女儿坐在妈妈怀里，好奇地问。

　　一路上，这个安静的女儿都睁着好奇地大眼，四处看。

　　在香江，这种抬头便是山的情况，基本上是没有的，在北美那边也是一样。是以，乍一看到这些山山水水，一向安静的二女儿，也不免被这些新奇的事物所吸引，情绪也变得有些活泼起来。

　　特别是有着爸爸的保护，小家伙根本没有头晕或者恶心的感觉。

　　“小不点，拖拉机就是一种车子！”小姨在一旁给她解释起来。

　　“什么样的车子呢？”好奇宝宝的兴趣完全被勾起来了。

　　然后小姨很快便投降了，车厢里，荡起一片笑声。


第692章 如果我死了，请把我埋在这里

　　从早上八点出发，经过六个多小时的车程，中间经过一个二级城市，吃过了个午饭，休息了下，下午四点多，他们终于到达目的了。

　　一路上，除了中午停下来吃饭并休息一下，吴承也没少让车队在半路的时候停下来休息一下，顺便给老爷子推拿一番，缓解一下老人家的疲劳，免得老爷子一到老家就卧床不起。

　　甚至其他人，也就只有自己的丈母娘看起来比较憔悴，吴承也顺势给她做了下头部按摩，那娴熟的手法，让丈母娘赞叹不已。

　　如果不是吴承这家伙老婆好多个的话，这个女婿，丈母娘自然是非常满意的。不过现在都已经这样了，她也只能尝试着去接受。

　　“外婆，好点了吗？”小巧巧拉着外婆的手，乖巧地问道。

　　“还是乖巧巧知道疼外婆，来，外婆抱抱！”

　　“外婆，巧巧很重的！”

　　小女孩的话，让大家都笑了。不过外婆听了心里头都要化了，她觉得这是乖外孙女心疼外婆，这个时候不想让外婆更累。

　　看着这个萌萌的小外孙女，而且还知道心疼人，丈母娘心里就是有再多的不满，这个时候也要烟消云散了。

　　也因此，这一路走来，丈母娘和老岳丈也并没有什么怨言。

　　不过他们没有怨言，不代表其他人就没有。

　　除了林家小妹这位小姨子会向姐夫抱怨之外，吴知良这位吴家的二代抱怨声是最多的，一路上，不是不满这个，就是不满那个。

　　如果不是心里头还有点装哔的欲望在支撑着他，估计他这个时候早就准备找机会早点回香江了吧！

　　“不是吧！都这么多年过去了，这条路，怎么还是这个样子？”

　　看着眼前泥泞的小路，宽不到两米，有些地方更窄，平时也就手推车和自行车可以通过，上面还有清晰的车痕，吴知良便惨叫了起来。

　　对于自家大儿子如此丢人的表现，吴明泉心里多少有点后悔，以前总觉得儿子跟着自己过苦日子，有点对不起儿子，有钱了，就想让他们过上好日子，结果没想到，好日子过多了，却变成了这样。

　　看着这条弯弯曲曲的小泥路，路边的青草已经开始发芽，宣示着春天的到来。路中间的车痕中，有些地方还有水洼，显然这里不久前刚下过雨，使得这条泥路看起来更加泥泞了。

　　在吴承的脑海里，此时呈现出来的，是一个小身影在这条泥泞的小路上奔跑，在他的身后，是一个老爷爷骑着单车悠闲地跟随着监督的身影。和其他小孩子的童年相比，他的童年，显然单调许多。

　　可以说，在他的脑海里面，关于这一世的父亲的记忆，要比这一世的爷爷的记忆少得多。从“他”懂事起，一年到头，几乎都见不到父亲几次面，基本上陪伴他的，就是爷爷的训练。

　　当其他小孩子还在玩泥巴，在田野里奔跑，玩着抓泥鳅这种幼稚但却充满了童趣的游戏时，他却是一遍又一遍的训练训练再训练。

　　原来的“吴知承”心里头对此多少有些埋怨，也有些羡慕其他孩子可以无忧无虑的玩乐，而他则是无穷无尽的训练。

　　但是现在的吴承，却并没有这种想法。因为在上一世，这种无忧无虑的生活，他早就过过一次了。那种天真浪漫，无忧无虑的生活他已经体验过一次，是以心里头自然也就不会有什么遗憾。

　　吴明泉这个时候，在吴书兰的搀扶下，拄着绅士棍，抬头延着小泥路，朝着远处露出一角的小山村望了过去。

　　在那里，在那夕阳之下，小山村显得有些宁静。

　　“终于回来了！”吴明泉在说这个话的时候，声音有些颤抖，那些陈封已久的画面，一一浮现在他的脑海里，这一刻，他老泪纵横。

　　挣开吴书兰的手，他缓缓朝着小山村的方向跪了下去，像一个虔诚的信徒，俯下身去，亲吻着脚下的大地。

　　这是生他养他的地方！

　　没有人能够理解这个时候，这个老人是什么样的心情，就是吴承这个穿越重生者，也同样无法理解。毕竟，即便两世为人，他也没有活到那个年纪，自然不明白这个年纪的老人对落叶归根的执念。

　　良久，他站了起来，说了句大家都为之愕然的话。

　　“如果有一天我死了，请把我埋在这个生我养我的地方！”

　　众然愕然，之后回过神来，吴书兰扶着爷爷，娇嗔道：“爷爷说什么呢？这么不吉利的话，可不是现在应该说的！”

　　吴明泉闻言，不由哈哈大笑起来。

　　吴承抬头呼了口气，随手抹去眼角的一丝泪痕。

　　虽然他的主意识里面，并没有在这个地方生活过，但是另一个记忆里，对于这个地方的记忆可不少，那股莫名的思绪总叫人愁怅。

　　林清霞拉着女儿的小手站在一旁，默默拉着吴承的手，仿佛在给他无形的力量似的。在她看来，吴承会有这样的表现，其实是非常正常的，这里毕竟是他长大的地方。

　　如今一晃五年过去，爷爷不在了，爸爸也不在了，但是那些承载着他成长的记忆，却不会跟着消散，只会越陈越叫人感伤。

　　这个气氛，就连一直不停抱怨的吴知良，都不由闭起了嘴。

　　事实上，对于这里，他也同样不会陌生，因为他是在这个小山村里出生的，童年少年的时间也同样在这里渡过。

　　当初他们随父亲去香江的时候，他其实已经是一个少年。

　　按理说，像他这样的人，肯定是一个能吃苦的人才是，但结果在享乐的日子里，他直接就把那些苦日子当成是不堪回首的往事了。

　　不过，这股气氛并没有持续多久，倒不是吴明泉感慨完了，而是他们碰到熟人了。

　　“你们是城里来的人吗？来这里找谁啊？”

　　一个抗着锄头的中年人赤着脚，向他们走来，而后问道。

　　众人朝他看去，而后还是吴知良走上前去，在那人身上上下扫了几眼，特别是看到额角那道疤时，双眸不由一亮，上前一拳砸在那人的胸口上，哈哈笑道：“陈狗蛋，不认得我了吗？我，良哥，还记得不？你这条疤，以前还是我给留下的呢！哈哈……”

　　那位陈狗蛋先生本来放下锄头，想要教训一下这个一来就敢打他的城里人的，但是听到后面的话之后，直接就愣了。

　　良久，他才一拍脑门，惊喜地叫了起来，“没良心，真的是你吗？”

　　没良心！？

　　噗！

　　众人不由失笑，就连他的女儿吴书兰都有点忍不住。

　　虽然在众人面前又丢了次脸，不过这次吴知良却是不以为意，哈哈笑道：“狗蛋，不是我是谁？我良哥又回来了！哈哈哈……”

　　“别叫我狗蛋，我有大名了，我叫陈村，你叫我阿村就是！”这位大汉也有些尴尬，当着这么多人的面，被人叫出多年前的小名，多少有些难为情。不过很快，他的双眸便瞪了起来，看着吴知良身后的吴明泉，“那、那个泉叔？是你吗？”

　　吴明泉哈哈一笑，道：“是我！没想到当初的小狗蛋如今也长大成人了，都有些认不出来了。对了，你爸他们还好吗？”

　　“哎呀！真的是泉叔，你们怎么回来了？我爸他们都还好，走走走，快和我回村吧！要是他们看到泉叔你回来，一定会高兴疯了！”

　　“村哥，不记得我了吗？”吴承带着林清霞挤了上去，一脸微笑地看着这个中年人。结果这位陈村却在吴承脸上看了看，然后双眸不由瞪得老大，有些不敢相信道：“你，你是小橙子？你怎么长这么大了？我记得几年前你和你家老爹走的时候，才这么点高啊！”

　　他伸手比划了下，林清霞自然知道吴承小时候的样子。

　　“而且，当初的小黑橙，如今居然变得如此白白嫩嫩的，你老爹没逼你习武啦？”陈村轻笑起来。

　　对于吴承被他爷爷逼着习武这个事情，全村人都是知道的。

　　吴承闻言，笑脸变得有些黯然，道：“我爸他，已经走了！”

　　“走了？他又到处找人比武去了？”

　　陈村愣了下，末了摇头道：“没关系，反正你现在也找到你大堂伯了，你那不负责任的老爸还是不要管他好了！”

　　吴知良这时候拍着陈村的肩膀，叹道：“阿忠他，已经去逝了！”

　　“呃……”陈村张大了嘴，不知道该怎么回应了。

　　吴承见了，强笑了下，道：“这已经过去很久了。算了，咱们不说这个了，村哥，给你介绍一下我媳妇，怎么样？漂亮吧！还有，这是我闺女，怎么样？可爱吧！哈哈……宝贝，快叫陈伯伯！”

　　陈村有些不敢相信地看着眼前的一切，感觉有些不太真实。

　　在他的想法里，吴承不过十七八岁而已，如今不仅变得成熟，就连老婆孩子都有了，简直不可思议。

　　如果让他知道，吴承不仅有老婆孩子，而且还不止一个时，不知道他会傻成什么样子！

　　吴知良呵呵笑道：“这位是我的二女儿书兰，我的老婆和其他孩子都在香江那边没有跟我一块回来，这位是阿景的儿子书武……”

　　给阿村介绍了一番之后，陈村便道：“泉叔，良哥，小橙子，大家一块进村再说吧！相信大家要是看到你们回来，非乐疯了不可！”


第693章 美不美家乡水

　　众人沿着小泥路走了进去，深一脚浅一脚的，众人的眉头便轻轻蹙了起来。好在她们几个女人在来之前便听吴承提醒过，所以她们并没有穿高跟鞋出来，否则的话，估计真要寸步难行了。

　　美不美家乡水，亲不亲故乡人！

　　在吴明泉和吴承眼里，这条路虽然很泥泞，很不好走，但其实却是那么的可亲可敬。吴明泉甚至直接脱掉鞋子，打着赤脚，感受着这养育他成长的一方故土，缅怀着当年的过往。

　　但是，他的儿子吴知良却皱起了眉头，又抱怨了起来，道：“都二三十年了，这条路居然还是这个样子！”

　　陈村苦笑道：“咱们乡下地方可不比城里头，现在大家刚刚分到田地，能吃得饱饭就不错了，哪里还顾得上这路好不好走啊！一些家庭去年还在吃地瓜米呢！今年秧苗还没下，大家正在准备春耕呢！”

　　“村叔，村里人都这么困难吗？”吴书兰好奇问。

　　“大部分都这样吧！”陈村轻叹起来，末了又咧嘴笑道：“不过没有关系，今年大家都分到田地了，再过两年，大家的生活一定会好起来。咱们现在有邓公的领导，人民的生活肯定会越过越好的！”

　　很显然，大家现在虽然过得都很穷，但是对于那位总设计师带领人民走上小康生活的信心，就是普通老百姓，都是非常相信的。

　　吴明泉拄着绅士棍，走在最前面，边走边在路两边观望起来，而后随口问道：“阿村，现在普通民工的工钱一天是多少啊？”

　　“五毛左右吧！”陈村挠着头道：“不过大家的日子都不好，所以都是以工换工，很少用工钱来算的……”

　　显然，陈村有些会错吴明泉的意了。

　　不过得到这个答案之后，除了吴承之外，其他人全都傻眼了。

　　就连吴明泉都没有想到，内地的劳动力，居然如此廉价。

　　他们这里许多都是生意人，自然清楚其他地方劳动力的价格。不说其他，就说吴承身后的那个四个保镖，最高的那两位老外，一天的工资就是几千港币，就是那两个普通的保镖，一天的工资也有几百。

　　没办法，他们的实力，相差太大了，两个老外是顶级保镖，而另外那两个，不过是介乎一级和二级之间罢了。

　　带着这两个来，更多的是跑腿用的。

　　延着小泥路，众们小心翼翼地朝着远处那个小山村走去。那些士兵也没有回去，而是跟着他们一起前往那个小山村。

　　他们的职责是负责好这些“财神”的安全，以及跑腿用的。

　　虽然这些财神们身边都有保镖，有跑腿的，可毕竟他们身边并没有车队跟着。而且乡下地方，什么东西都缺，他们要是想买什么东西的时候，有他们在这里，会比较方便一些。

　　吴承自然也不介意这些人跟着，至少这些人的身份不同，要是有个什么事的话，使唤他们也会方便一些。

　　这点“特权”，吴承还是不介意使使的。

　　“哟，阿村，你家来客人了啊！？省城来的？”

　　一路上，碰到熟悉陈村的人，都不由笑问。

　　然后吴承便哈哈笑着跟那些人打招呼，不是叔啊就是伯的，让那些人惊异不已的同时，才发现，原来是吴家的“吴知承”回来了。

　　而后经过介绍，更是发现，原来离乡二三十年的吴明泉，居然带着自己的子侄回乡探亲了。

　　这一发现，可不得了，那些本来还在田里干活的人们，一个个扛着锄头便跟在他们的身边，大家一块回村了。

　　事实上，这个时间段，大家也差不多准备收工回家了。

　　没多久，众人便走到了这座并不算大的村庄前。村庄坐落在一处山脚下，有上百座泥瓦房，有些泥瓦房上已经升起凫凫炊烟。

　　“看到那片树林了吗？”吴明泉指着村庄后面的那片树林，和身边的林父他们说道：“那片树林看起来像不像一只公鸡？”

　　众人闻言看去，不由点了点头。

　　吴明泉笑道：“村子的名字，也是由那片树林来的，因为形似一只公鸡，所以大家就叫它……”

　　“公鸡村？”林家小妹眨着大眼问，有点想笑的冲动。

　　一旁的林父瞪了眼女儿，觉得她太没礼貌了！

　　“小姨，爹地说过，它叫凤凰村！”小书巧在一旁严肃地纠正小姨的错误，那认真的小模样，让大家不由轻笑起来。

　　“小巧巧真是聪明！”吴明泉夸了下小家伙，而后微笑道：“以前有个风水先生来过这里，说那片树林形似一只下落的凤凰，其实应该叫落凤村，不过村子的格局受四周山体的束缚，再有这只下落的凤凰的影响，所以在这个村子里住的人，会受这格局的影响，想要发家致富，就只有走出去。后来，我带着家人去香江，对这话深信不疑……”

　　吴承轻笑起来，道：“那风水先生说的话，其实很万金油啊！”

　　“万金油？”

　　“意思就是同一个答案，适合解释很多种不同问题。”吴承稍微解释了下，道：“你们想想，想要发家致富，呆在这个小山村里，能有什么条件？不走出去，就长不了见识，没有见识，又怎么能够发家致富？就是一座金山放在你面前，首先你也得先认得出那是金山才行啊！所以说，就算这个跟那片树林没什么关系，这个答案其实放在哪里都是适合的！要是我，我也这么说！”

　　众人闻言，这才恍然。

　　一群人边笑谈着边走进村子，结果才到村口，便见不少人匆匆忙忙朝着村中小跑而去。

　　看到有人朝村里跑去，陈村便不由叫道：“阿田，出什么事了？”

　　其中一个中年男人回过头来，道：“阿村，你们回来得正好，赶紧去看看，阿耀那小子又和阿林那小子掐起来了，这回都动起锄头了！”那人说着，有些讶异地看了眼阿村他们一眼，发现在他们的身后不仅跟着几个同村的村民，还有一群穿着很不一般的人跟着。

　　像这种人，他从来没有见过，他想，应该是城里人吧！

　　陈村快步上前，问道：“阿田，你说清楚，怎么回事？”

　　阿田摇了摇头，道：“具体怎么回事我也不清楚，我这才刚回来呢！结果我家那婆娘就告诉我，阿耀和阿林那两个小子因为一点破事又吵了起来，这回都快动锄头了。”

　　“阿耀，是不是大耀啊？”吴承这时候抱着女儿走了出来，问。

　　“这位是？”那人奇怪地看着吴承，觉得有点脸熟，便问：“阿村，这是你亲戚？城里来的？你小子这是要发达啊！”

　　“……”吴承也是无言了。

　　不过估计这位阿田叔是有些羡慕陈村吧！

　　要知道，这个时候，家里有个城里的亲戚什么的，不仅是倍有面子的事情。要是关系好一点的话，家里的条件也能得到一些改善。

　　“哈哈……你也认不出来了吧！小橙子，还记得吗？和忠哥去香江那边找他大伯泉叔的小橙子，怎么样？变化大吧！”

　　“哇嘞！你是小黑炭？”

　　“……”

　　吴承的唇角不由轻轻抽搐，而林清霞则是掩嘴轻笑。说起来，她在吴承很小的时候就已经认识他了，但是那个时候吴承可是白白嫩嫩的，哪里黑了？她还真搞不懂大家为何叫他“小黑炭”？

　　事实上，曾经的那个“吴知承”，确实是很黑，因为平时晒的太阳比较多，所以要比同龄孩子要黑许多。

　　“爹地，你以前叫小黑炭吗？”二女儿奇怪地问爸爸。

　　结果身后不少人都跟着笑了起来。

　　吴承轻咳了下，道：“大家先别聊了，去看看出什么事了吧！以大耀那冲动性子，一不注意，估计又得出事！”

　　于是众人点了点头，陈村他们几个快步向前跑去，吴承他们则缓缓在后面跟随。有这么多人前去劝架，他们倒也不用太担心。

　　“小叔叔，大耀是谁啊？”吴书兰问道。

　　随着她的问题，大家都将目光集中在吴承身上，大伯吴明泉显然也想听听。于是吴承便道：“大耀全名叫吴达耀，是吴家‘达’字辈的一个小青年，算起来，今年应该有二十一岁了吧！以前我在家的时候，他就性子最冲动的几个年轻人之一，常常和人打架，不管是自己村的还是别村的，力气没他大的，都被了欺负过。小时候，他还跟着我爷爷训练过一段时间，不过后来爷爷觉得他性子太冲动，习武对他来说可能更坏事，便没有再继续教他……”

　　众人闻言，不由点了点头，一个性子冲动的人，又学过武，那冲动起来出手打人的话，可是很容易就错手就把人给打死的。

　　“那那个阿林呢？”吴书兰又问。

　　“阿林是黄家那边的人，和大耀年龄差不多。”吴承微笑道：“我以前在家的时候，就听说阿林和大耀因为一个邻村的姑娘打起来。离开家乡这么多年，也不知道当初那个姑娘嫁给谁了！”

　　众人闻言，不由恍然，原来还是情敌啊！


第694章 亲不亲故乡人

　　没多久，众人便来到了村子中央的一处大坪，大坪有百来平米宽广的样子，四周还放着不少石条，可供大家平时坐卧。

　　在大坪的旁边，还有一根十米多的木制电线杆，电线杆的顶端挂着个喇叭，平时没事的时候，村长就会在喇叭里放些歌。

　　当然，那不是录音机里的歌，而是收音机里的歌。

　　有时候，乡里有什么大事的时候，政府那边也会通过这个喇叭来通知大家。可以说，这个时期，虽然通讯并不发达，但是大家的力量很容易就被拧成了一股绳，大家有力都往一处使。

　　而不像后世那样，虽然通讯发达，但是想要组织人手做些什么事的时候，却反而变得不容易了。

　　而一般情况下，村里人要是没事的时候，都会在这里坐坐，聊聊天什么的。村中一些黑白喜事，也会放在这里举办。

　　但是现在，这里却里三层外三层的围着数十个近百人。

　　他们的穿着很朴素，大部分服装都是自己动手剪裁的，穿起来虽然很合身，但美感上面自然要少上许多，和吴承他们这群人，自然是没办法比的。毕竟他们身上许多都是西装革履的。

　　这些人中，有些人卷着裤管，赤着脚，脚上还带着不少泥，有的则打着赤膊，露出略显黝黑，但却健康的皮肤。

　　这种带着极致“乡土气息”的打扮，和吴承他们这群人，形成了鲜明的对比。不过，因为吴承他们在这些人身后，是以，那些人并没有发现他们的到来。

　　“我冲动，我怎么就冲动了？难道我还不能生气吗？你们问问那小子到底做了什么狗屁倒灶事，他居然把他田里的石头捡起来往我的田里扔，我能不气吗？你们给评评理，有这样的吗？”

　　那道声音主人的嗓门很大，从说话的语气上来看，这家伙绝对是一个脾气不怎么好的人。

　　抱着女儿的吴承对身边的众人道：“这个就是大耀，不过分田的事，我就不清楚了。”这个很正常，分田的时候，他都跑香江去了。

　　“行了行了，都别闹了，不就是一点小事吗？有什么好吵的！”陈村皱起了眉头道。他想把这个事情压下来，毕竟有客人来了嘛！

　　大耀气恼道：“阿村公，你还不知道吗？那小子就是报复我娶了阿亭，他心里不服气，这才几次三番找我的麻烦，要不是阿亭叫我不要和他一般见识，我早揍他满地找牙了！”

　　那边一个青年也叫了起来，道：“哼！妖子，你敢说我的那块田塌了一块不是你的原因？要不是你用那块大石头堵住流往你那块田的沟渠，我的那块田会因为前几天的连续下雨而塌下来？”

　　“这个就是黄家的阿林，全名叫黄木林。”吴承微笑道：“他爸还有个更有意思的名字，叫黄森！”

　　噗……

　　吴书兰和林家小妹闻言直接就笑喷了，还好林清霞比较矜持。

　　此时，黄木林叫道：“今天是他没有那里，要是在那里，我那块石头就是不是砸到他的田里，而是直接往他身上招呼了！哼！”

　　“小林子，你有本事，尽管来，看谁弄死谁！”

　　吴达耀也跟着叫起狠来。

　　吴达耀的身材很高很壮硕，看起来就像头大水牛一样。而黄木林身材虽然也很壮，但看起来却要矮吴达耀一个头。

　　不过别看这家伙比吴达耀矮，但打起架来，也同样不输吴达耀多少。以前吴承在村里的时候，这两个人也没少打架，要不是势均力敌的话，两人也不可能成为这么多年的“对手”。

　　“约，挺热闹的啊！”吴承抱着女儿走了上去，挤开那些村民们的时候，那些村民们都有些讶异地看着吴承，似乎在奇怪，怎么突然跑出这么一个“奇装异服”的人来？城里来的？

　　直到他出声之后，所有人的目光都朝他看来。

　　吴承抱着女儿，挤到前面，看着吴达耀和黄木林，笑道：“不是想打架吗？继续啊！我就是过来看看热闹！”

　　“你他妈谁啊！”黄木林看到吴承这副嘴脸，一下就炸了。

　　“城里来的？”吴达耀也是如此，钵大的拳头捏得啪啪响，大有给吴承来一下的感觉。要不是吴承还抱着个看起来可爱无比的小女孩，估计以他那急脾气，早撸起袖子开干了。

　　“呵呵，大耀，林子，不认得我了吗？”吴承嘿嘿笑道：“当初我可没少教训你们啊！难道你们这么快就好了伤疤忘了疼了？”

　　两人愣了愣，然后猛然回过神来，不可思议地看着吴承。

　　吴达耀上前两步，来到吴承面前，瞪着大眼，叫道：“你是……小黑炭，真的是你？”看他那表情，仿佛见鬼了似的。

　　“叫叔公！一点礼貌都没有！”

　　“嘿嘿，黑炭小叔公，你不是和阿忠公去香江找你大伯亨福去了吗？怎么突然就回来了，啧啧，变化可真大，都差点认不出来了！”

　　听到“黑炭小叔公”这三个字时，吴承直接抬脚就踹，不过吴达耀显然知道吴承的臭毛病，以前可没和吴承交手，知道吴承有一言不和就动手的坏习惯，特别是对会他的“晚辈”时。

　　因为吴承的爷爷在他们那一辈之中是最小的，结果使得吴承的年龄虽然很小，但是辈份却不低，可平时也没遭小辈们调戏。

　　而因为从小和他爷爷习武，而且天赋也不算太低，是以这些普通的小辈，即便早就长得牛高马大的，但也同样会被他“欺负”。

　　“我说，你们两个还打不打啊！我还等着看好戏呢！”

　　吴承一脚“没踢到”，便不由嘿嘿轻笑起来。

　　此时，一位老人挤进人群，急急忙忙叫道：“都住手……”

　　看到这老人气喘吁吁地模样，众人面色都有些古怪。

　　“咦？没打起来啊！还好还好赶得及时。”说了句后，那老人才看向吴达耀和黄木林，说道：“我说你们两个能不能消停一点？都老大不小的人了，现在孩子都不小了，脾气还这么冲，你们还当你们是小孩子啊！都赶紧给我回去，别围在这里了……”

　　“军阿公，你看谁回来了？”吴达耀嘿嘿笑着把吴承推到那个老人的面前。

　　“三伯，你这又是给钱婶做什么活去了吧？”

　　“咳咳，哪有的事，小孩子别乱说话。”老人老脸一红，而后便吹胡子瞪眼起来了，末了疑惑道：“小伙子，你是哪位啊？你不是我们村的吧！看你这穿着，我们村也没有人能够买得起啊！”

　　“三伯，我小橙子啊！不记得了？”吴承嘴角带笑道，然后不管这老头还记不记得，便和自己的闺女说道：“巧巧，这位是你的三伯公，来，和三伯公问声好！”

　　女儿很给爸爸面子，乖巧地朝那老头叫了声：“三伯公好！”然后甜甜一笑，露出一口细小整齐的小白牙，要说多可爱就多可爱。

　　而且，相比起那些穿着破旧，营养有些跟不上，整天在田里玩着泥巴的那些小孩们一比，此时的小书巧，就美得跟小仙女似的。

　　那老人还没有回过神来，便听到身后一道皽音传来，“阿军，还记我吗？”等老人回过头来，疑惑地看着吴明泉的时候，吴明泉已经老泪纵横了，“是我啊！阿泉，明泉啊！”

　　“明泉？阿泉，大堂哥？”

　　然后很显然，老人终于想起这张依昔还有些记忆的面孔，而后两个老人直接抱在了一起，激动的泪水，如果同喷泉一般飞涌而出。

　　在两个老人抱头痛哭的时候，其他许多人都傻傻地看着这一幕，有些甚至不知道这个老人是谁，特别是年轻一辈中。

　　不过，老一辈的人自然知道吴明泉是谁，而年轻一辈中也知道“吴知承”是谁，再一结合吴承是去香江找他大伯的，这样一想，大家隐隐就猜出来了，看来是吴家那一房的人回来了啊！

　　虽然之前他们就因为书理回来的时候提起而有所听闻，但大家也只当是一个传闻，时间一久，大家就忘到一边去了。

　　但是现在看来，他们这一房的人，果然是回来了。而且看他们的穿着，还有那些解放军地护送，可能真的在香江那边发达了。

　　而另一边，吴承同样被人给包围了，不过他则是在炫耀自己的老婆和孩子，“怎么样？这是我媳妇，漂亮吧！？怎么样？这是我家的闺女，可爱吧！名字啊！他叫小书巧……”

　　“小橙子，我怎么觉得你媳妇越看越像一个明星嘞？”

　　有个年轻的少妇抱着孩子，疑惑地看着林清霞。

　　听他这么一说，不少人也不由点了点头，道：“没错没错，越看越像啊！我记得那部电影好像叫什么，什么……”

　　“《搭错车》！”

　　“没错没错，就是那部电影，几年前，我和我家那位去乡里看过那部电影，城里组织放映队下乡放电影的时候，就放过那部电影！”

　　“是哎！真的好像啊！”

　　吴承闻言，不由自豪地哈哈大笑起来。


第695章 那些止不住的记忆

　　“小橙子，你说你媳妇叫什么名字？”

　　“林清霞！小橙子刚才不是说了吗？对了，你家闺女多大啦？”

　　吴承自豪地笑道：“快两周了，可爱吧！”

　　“不对啊！那个明星，好像也叫林清霞啊！不会是真人吧！”

　　林清霞瞟了眼吴承，看着这家伙不说破，在那里暗爽，她便不由在心里失笑，果然还是有些孩子气啊！

　　“小橙子，你不会真的娶了个明星媳妇吧！”

　　吴承闻言哈哈大笑，心里头道：当然不是，我可不是娶一个，而是娶了好几个啊！

　　不过这种话，他自然不好自己直接说出来，否则非被人当成说大话的不可。“猜对了，我还真的娶了个明星媳妇呢！”

　　林清霞白了他一眼，末了微笑着和那些女人们道：“你们可能不知道，其实那部《搭错车》的电影就是阿承拍的……”

　　“……”

　　大家听到这话，全都愣了，有些不敢相信的样子。

　　而一些旁人听了，便不由低声道：“看来吴家真是要发了，之前吴书理他们一家就因为吴书理去北方工作而搬到北方去住，据说还当了个不小的官。现在小橙子他们这一支也在香江那边发达了。”

　　“他们这一支，还是比不上书理他们那一支的，毕竟他们是经商的，而书理可是当官的，而且听说还是在首都那边当官呢！”

　　“就是，经商哪比得上当官的！你看咱们乡长，多威风！”

　　“就是就是！”

　　……

　　另一边，和自己的父亲和老兄弟相见拥抱大哭不同，吴知良和自己曾经的小伙伴们见面，则是哈哈大笑，然后让女儿给他拿条名贵的香烟过来，在这里分起烟来，接着各种显摆，引来不少人惊叹声。

　　比如他告诉他们，他发的这个根，一根要多少钱多少钱，照他们的工资来看，这一根烟就顶得上他们干半个月的活了。

　　还有他手腕上的那块表多少钱多少钱，换成他们如今用来耕地的水牛，可以换来多少头多少头，还有他脚下那双满是泥土的皮鞋多少钱多少钱，而且还是用鳄鱼皮制作的，鳄鱼都不知道？然后又是一通的装哔显摆，把那些“吃瓜群众”唬得一愣一愣的，让他的虚荣心得到了极大的满足。想想现在的满足，之前吃的那点苦，早就被他抛到九宵云外去了。而拜他所赐，所有人都知道了，吴明泉他们，发财了！

　　吴书兰看到父亲那副模样，都有点羞于见人了，特别是有些村民对吴知良这副模样有些不屑地暗地里撇嘴被她看到之后。

　　“感觉好丢人！”吴书兰站在吴书武身边说。

　　吴书武也是苦笑，虽然他也认同堂姐的话，但却不敢附和，不仅是因为吴知良是他的伯父，更因为，他父亲其实和他伯父其实也是同一类人，他们三兄弟，都是半斤八两。

　　……

　　良久，抱头痛哭的煽情场面终于结束之后，三伯吴明军带着大伯吴明泉来到大坪旁边的那座大房子，这座大房子就是吴家的祖屋。

　　而大坪的另一边，则是吴家的祠堂。

　　只不过，现在住在祖屋里的，也就只有三伯吴明军一家了。像吴承原先和自己的爷爷所住的地方，则在更往上的山脚下。

　　“大伯，三伯，你们在这里聊，我去我家老房子看看！”

　　吴承抱着女儿，冲大伯和三伯他们说道。

　　此时，三伯吴明军摆手道：“行，你先去看看，我头我把你们几个叔伯叫过来，晚上大家喝一杯……对了，等我找一下钥匙。”

　　此时，吴达耀匆匆跑了回来，身上已经换了身衣服，脸上的泥水也洗了个干净，怀里还抱着个三岁左右的小家伙。

　　小家伙有些黑瘦，面对吴承他们这些陌生人时，明显有些怯意。

　　“小叔公，我带你们过去吧！”

　　吴承闻言不由笑道：“我自己的家，还要你来带啊！”

　　吴达耀尴尬地笑了下，而后和林清霞以及她的家人友好地打了个招呼，道：“没有没有，其实就是和你说一下，这前书理叔不是写信回来说是你们今年可能会回乡吗？所以之前阿军公他们就有叫人去你家打扫了一下，不过你家那门锁坏了，所以换了一把。”

　　很快，三伯就把钥匙找出来了。

　　然后吴承便带着老婆孩子，以及吴书兰和吴书武，另外还有林父他们一家，前往自家老屋。

　　看着跟在身边的吴达耀和他的儿子，吴承便笑道：“你什么时候和那位邻村的姑娘结婚的？孩子都这么大了啊？”

　　“你走的第二年，我和阿亭就结婚了。后来，我们还一起去看过你拍的那部《搭错车》呢！对了，小叔公，那部电影，真的是你拍的？”

　　显然，吴达耀里头还是有些不太相信的。

　　吴承笑道：“这还有假啊！看看你小婶婆就知道了啊！”

　　林清霞一听“小婶婆”这个称呼，整个脑门都是黑线，吴书兰和吴书武者是抿唇偷笑着。

　　说起来，回到家乡，有一点比较好的是，走到哪里，都有人叫他们小姑啊！叔叔啊什么的。以前在香江的时候，见到吴承，老是要叫自己年纪小的人“小叔叔”，感觉太不好了。

　　现在看到有人比自己的年纪还大，居然开口叫自己“小姑”，“小叔叔”，两人心里头终于明白吴承那个时候的暗爽了。

　　吴承家的老屋坐落在离那边树林不远处的山脚下，一栋看起来非常普通的泥瓦房，表面上看起来并不破旧。

　　不过，泥瓦房就是这样，如果长时间没有人住了，漏水虫蛀什么的都不奇怪，烂得很快。但若是一直都有人住的话，那住上个几十上百年，也并不是什么非常奇怪地事情。

　　他三伯所住的那栋老宅，年龄就已经近百了，是村子里面最古老的几栋房子之一。而且和普通的泥瓦房不同，那座老宅，还是二进式的庭院房，以前在里面可是住了有好几户人的。

　　不过后来大家都搬出来自己盖泥瓦房了。

　　当然，后来盖的泥瓦房，全都没有那座老宅大。

　　吴承的爷爷也是退伍之后，回来盖了这栋泥瓦房的。如今这栋泥瓦房，已经有三十几个年头之久了。

　　但是，当众人走进去看的时候，才发现，这房子看起来，一点都不破旧，而且看起来有些地方还很新的样子。

　　吴达耀指着那些看起来很新的地方，道：“之前以为你可能再也不回来了，所以就没有人来管它，而且你们的房子也上了锁……不过后来书理叔说你们可能会回来，阿军公便让我们进来看看，看有没有漏雨的地方。那里之前就漏雨了，那一块的木板都烂掉好几块了！”

　　吴承闻言，只是点了点头，不过并没有回答他。

　　此时的他，眼里仿佛出现了一幅幅往日的景象，大厅旁边放置的那张藤椅，此时仿佛还在轻轻摇动着，而他的爷爷也仿佛躺在上面，一手持着团扇，一手拿着茶壶，悠闲地听着收音机。

　　此时，吴承将手里的女儿交给了林清霞，朝着大厅旁边的一间房间走去，而后推开房间里的一扇窗户，大厅里的光线投入那间房，房间地中央，摆放着一张八仙桌，桌子上面还摆放着文房四宝。

　　当初因为是准备去偷渡，所以这些东西都没有带，而是转手送给了三伯他们几个堂叔伯，但现在，这些东西又放回原处了。其实这些东西都不贵重，对于吴承来说，不过就是一些回忆的媒介罢了。

　　此时的他，静静走到桌子旁边，手指在八仙桌上缓缓划过，一幅幅画面在他的脑海里呈现，一位老人一手拿着藤条，一手持着茶壶，正在监督着一个黑瘦小孩子做功课，写毛笔字。

　　曾经的那位吴知承对此心里头多少有些埋怨，为什么其他孩子可以无忧无虑的玩乐，而他就要学习这些没用的东西？

　　曾经的吴知承，确实是觉得学这些东西没什么用。

　　而且有他那个习武成痴，整天不回家的老爹做对比之后，他对习武多少是有点儿抵触的。只是后来因为习了武，可以欺负年龄比他还大的人之后，他才对习武有了点兴趣。

　　不过，现在想来，这些东西，却是他珍贵的回忆。

　　虽然他的主意识中，还是上一世的那个吴承，但是现在，他早就已经代入了吴知承的身份。那些记忆，在他进入这栋房子之后，也如同开了闸的水，怎么收都收不回来似的。

　　也不知道，这是不是这具身体原主人的一些执念在作祟！

　　不过即便是这样，吴承也不会刻意去阻止，因为随着这些记忆的涌现，他发现，在自己心里出现的，不再是沉痛，而是轻松。

　　仿佛心里头有一道无形的枷锁正在消散。

　　不知何时，吴承眸中闪现出了泪花，但是唇角却挂起了笑。

　　大家都没有说话，气氛变得有些沉重，有些压抑。

　　女儿小书巧伏在妈妈怀里，低声问：“妈咪，爹地怎么了？”

　　林清霞轻轻摇了摇头，没有回女儿的话，这个时候，她不想去打扰眼前这个限入回忆中的男人。

　　有些事情，是需要自己慢慢去体会，才能明白一些东西的珍贵的。


第696章 人过要留名

　　和林清霞一样，其他人也同样没有去打扰他，只是默默看着吴承的一举一动。现在这副模样的吴承，是他们从来没有见过的。

　　此时，他们才回过神来，平时这个看起来乐观开朗的男人，原来在他那张笑脸下面，还隐藏着许多外人不知道的伤痛。

　　良久，吴承离开了这个房间，走向了后院。

　　后院由三面石墙围着，地面上铺着一层青砖，中间种着一棵一人围的梧桐树。此时的梧桐村上，正焕发着新芽。

　　这个露天的后院，面积有五十几平左右，正是以前的吴承平时随爷爷练拳的地方。此时的他，眼里出现的画面，正是那瘦小的身影随着另一个苍老的身影缓缓打着拳的场景。

　　然而，随着一阵轻风徐来，梧桐枝叶簌簌作响地同时，那些画面似乎也同样随风而去，消散在这风中。

　　抬头望着那株梧桐树，吴承在心里轻叹一声，而后嘴里不由自主的吟起了一首诗，“凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。菶菶萋萋，雍雍喈喈。”

　　他仿佛觉得，自己的声音，和记忆中那道苍老的声音合在了一起。

　　这是一首来自诗经里的诗，当初他爷爷教他这首诗的时候，就是指着这株梧桐树教的。同时还教他“凤翱翔于千仞，非梧不栖”的做人道理。可以说，他爷爷的气节，那是相当的高雅。

　　曾经的那个吴知承，对于这些东西，自然是懵懵懂懂，但是现在的吴承不同。这些东西，他自然都懂。

　　“爹地！”

　　女儿的呼唤，让吴承回过神来，而后奇怪地看向女儿，“宝贝怎么了？”

　　“爹地，巧巧不要你难过！”

　　“……”吴承愣了下，而后展颜而笑。

　　心里头则是暗叹：果然，这是两个灵魂融合的后遗症啊！

　　虽然主意识是上一世的他在主导，但是面对那些亲情，面对来到这里见到那些事物之后，他不知不觉间，便已代入了那个角色。

　　从进村的那条小泥路开始，他仿佛不再是吴承，而是那位吴知承一般，点点滴滴浮现在他的心头，让他不由自主的代入那些情感。

　　不过吴承并不觉得这有什么不对，两个灵魂的融合，早已不分彼此。更何况，他这一世的身份，不正是那个吴知承吗？

　　而且，随着刚才这些记忆的涌现，也让他的心神仿佛再一次得到了洗礼，仿佛心里头有个执念终于消散了一样。

　　只是，不知不觉间，让不到两岁的女儿替自己担心，吴承便觉得有些愧对女儿，于是马上展颜而笑。

　　虽然女儿还不到两岁，但显然，这个女儿比较敏感，比起粗线条的大女儿来，二女儿显然要更加细心一些。

　　但是，还不到两岁的孩子，便能感觉到这些，多少让没接触过他女儿的吴达耀有些惊讶，这真的只是个不到两周岁的孩子吗？

　　至于林父一家，早就见怪不怪了，他们的小宝贝多聪明啊！

　　对于女儿的妖异，吴承自然也不会太担心，谁叫自己的几个宝贝都是这么的与众不同呢！

　　“好了，爹地不难过，爹地只是想到你的爷爷和太爷爷，心里头有些想念。巧巧想想纤纤姐姐和瀚瀚弟弟，还有颖颖妹妹？”

　　“嗯，想！”

　　“那么爹地和巧巧也是一样的！”

　　“真的吗？”小家伙疑惑地看着爸爸，而后道：“那爹地，爷爷奶奶，还有太爷爷他们，在哪里呢？”

　　女儿边说边看了看四周，而后噘起小嘴，道：“为什么他们还不出来看巧巧，他们不喜欢巧巧吗？”

　　听到女儿这么说，吴承不由轻笑起来，但不知怎么的，这一刻的他，有些控制不住那往外涌现的泪水，仿佛在他的体内，有另一个灵魂在主导着他的泪腺一样。

　　“爹地不哭！”女儿伸手去擦爸爸脸上的泪水，而后挥了挥小拳头，小模样认真地说道：“巧巧一定会让爷爷奶奶喜欢的！”

　　吴承闻言，不由咧嘴笑了，不知道该怎么向女儿解释。

　　看着吴承咧着嘴笑，但脸上去挂着脸的模样，林清霞有些心痛地走上去前，伸手将吴承和女儿一起抱住，低声叫了句：“老公！”

　　而其他人，这个时候，则是默默退出了后院，心里轻叹起来。

　　吴承伸手拍了拍林清霞的后背，道：“好了，我没事！”

　　“爹地，你还没有告诉巧巧，爷爷奶奶在哪里？”

　　“巧巧，爹地累了……”林清霞不想女儿再刺激到吴承。

　　吴承向林清霞微笑道：“没事！”而后看向女儿，伸手在女儿的小瑶鼻上轻轻刮了下，道：“你爷爷奶奶，还有太爷爷，都已经不再这个世界上了，他们已经去了一个很远很远的地方……”

　　……

　　这一天，往日里颇为平静的凤凰村，直接变得热闹起来。

　　吴明泉让人去车队那里，把他准备送给乡亲们的礼物搬了下来……有那么多保镖和士兵们在，这种粗活，其实都不需要那些村民们插手。不过，热情的村民们还是很热心的去帮忙了。

　　特别是听说那些还是送给他们的礼物时，自然干劲十足。

　　得到礼物的村民们，自然乐得合不拢嘴。

　　这个时期的内地，几乎所有东西都处在紧缺状态，外来商品在这个时期，受到追捧的程度是后世的人们无法想象的。

　　这种心理，就有点像后世许多人想要买苹果手机一样，其实适用性也就一般，更多的不过就是用来装一下哔而已。

　　只不过，这个时期，特别是在乡下地方，许多民众还挣扎在温饱线上，自然也就不可能有什么闲钱去买那些稀罕玩意。

　　而也正因为这样，所以得到礼物的人们，自然很兴奋。

　　“小叔公，那部《搭错车》真的是你拍的？”

　　晚上，大家在那大坪的中央点起了一堆大篝火，许多村民们围着篝火闲聊着。和吴承他们一起来的人们，周围都围着一圈人，说着各自的话题。一些不懂普通话的人们，则听着其他人的翻译。

　　在这个小山村里，大部分人说的都是方言，而这个时期，普通话的普及率还完全没有后世那么高，是以不懂普通话的，自然大有人在。

　　吴承和吴明泉对于家乡的语言，自然不在话下，但其他人显然不会说这些方言。是以，只能用普通话来交流。

　　此时，吴承和一群年轻人在闲聊着，其中一个和吴达耀同辈的十七八岁小青年便向吴承问了起来。

　　说起来，这个人和吴承的年龄差不多大，但辈份却要比吴承小上两辈，小时候倒是有和吴承玩过。只不过吴承的时间大部分都用在训练上面，是以，和他们也只能算是熟悉，但关系却并不深。

　　此时听到他问，吴承便笑道：“要不是我拍的，你以为我怎么娶你的小婶婆啊！另外，我这次回来，也是想在内地拍一部戏。”

　　“小叔叔，拍戏好玩吗？”

　　这个青年的年纪虽然比吴承大一些，但是辈份还是比吴承低一辈。不过听到吴承回来拍戏，便不由好奇起来。

　　事实上，除了好奇，他还有些向往。

　　吴承轻笑道：“对于喜欢的人来说，很好玩，但是对于不喜欢的人来说，那就是一种折磨。当然，当喜欢的东西变成工作之后，那就是再好玩也会变成不好玩的。”

　　显然，吴承说的，他们不是很明白，但这并不妨碍他们的求知欲。

　　“阿承，说说你去香江的事情吧！你是怎么娶到弟妹的？”

　　这个人和吴承是同辈，而听到他这话，其他人也露出了好奇之心。

　　……

　　吴承和这些人在闲聊着趣事时，吴明泉也和他的那些老兄弟们聊起了他去香江之后的那些过往，想想都不由让人唏嘘不已。

　　从一无所有到香江，到如今创下若大的家业，虽然没有吴承那样的传奇色彩，但其中的苦与乐，却也同样不会少多少。

　　聊着聊着，他们便聊到了内地的现状，以及村子如今的一些情况。

　　而后，吴明泉便提出了自己从进村之后，便一直有的想法。

　　“阿军，我想把咱们村通往大公路的那条小泥路扩建一下，你估算一下，可能要花多少钱？”

　　富贵还乡，不为乡里人做点事情的话，吴明泉心里头总觉得有些说不过去。而且，若是不留下点什么就回香江的话，总感觉缺少了一点什么似的。就好像雁过要留声，人过要留名一样！

　　这其实和那些富豪做慈善的想法是一样的。

　　事实上，吴明泉在香江那边，也没少花钱做慈善。做其他慈善都不介意，那给自己的家乡做些铺路修桥的好事，哪还有不愿意的？

　　然而吴明军他们面露喜色的同时，也有些犹豫了。

　　感觉到他们的犹豫，吴明泉有些疑惑，道：“怎么？你们也不算不出来吗？”

　　吴明军摆手道：“倒不是不好估算，而是这事，我们其实也做不了主。可能泉哥你还不知道我们现在这边的情况，这边大家刚刚分到田地，政府那边也有说过不让随便买卖土地，所以……”

　　另一位白发长者接腔道：“所以，这事，还得找乡里的领导才能解决，要是我们私下里解决的话，就怕引起不必要的麻烦！”


第697章 为家乡建设添砖加瓦

　　第二天一早，吴明泉便找吴承商量这个事情。虽然吴承的年纪比他的儿子吴知良要小得多，甚至比他的孙女吴书兰还要小，但在吴明泉的心里，商量这种“大事”，还是找吴承比较靠谱一点。

　　对于这个事情，吴承自然是举双手赞成，毕竟这是好事，也是积德的事情，更是可以流芳百世的好事。

　　在吴承看来，证明一个人去过什么地方，最好的办法，不是在某个地方用小刀刻上“某某某到此一游”这么幼稚的做法，而是在那个地方做些像修桥铺路这种广为人知的大好事。

　　雁过留声，人过留名嘛！

　　更何况，还是在这自己的家乡呢！

　　吴明泉看到吴承赞成，便道：“阿承今天有什么事吗？如果没有的话，就随我去乡里走一趟吧！听你三伯他们说，这种事情，要和乡里的领导们说一声，看看他们有什么指示……”

　　吴承闻言点了点头，道：“我们也需要去乡里一趟，虽然咱们这么多人来这里，那些叔伯们也给咱们准备好了一些日用品，但我觉得还是去乡里买一些东西回来吧！咱们估计要在这里住好几天呢！”

　　吴明泉笑道：“我也正有此意。而且，我准备在这里住上一段时间，阿良他们要是想回去的话，就让他们先回去好了。”

　　吴承微笑道：“大伯，其实这个事情，可以让良哥他们来办嘛！阿武之前也在朝阳路建那边工作过，修路这种事，他懂。”

　　吴明泉闻言，不由点了点头。

　　早饭过后，吴承他们就做好准备，去乡里一趟，去和乡里的那些领导们说道说道。但谁也没有想到的是，乡里的那些领导们，在他们刚准备出门的时候，便匆匆忙忙出现在他们面前了。

　　事实上，也不能怪他们这么早就前来打扰。主要还是因为吴承他们这一群人由军分区的车子一路送过来，太过拉风了。

　　特别是他们这种乡下旮旯地方，居然出现这么多军车，想要不引起别人的注意都难。一开始，他们还以为是哪个军区大佬下来办什么事情呢！可稍一打听，才知道，原来是凤凰村的一位华侨归来。

　　一位华侨归来，居然能够让军区那边出动军车相送，那肯定是上面有人啊！这样的人，不巴结一下，那也太不会办事了不是！

　　当然，这些领导更多的，还是想着，看能不能在这些华侨的手中拉一些投资过来。乡下地方穷啊！随便拉一点过来，都能让他们的发展速度快上不少。总设计师不是说了吗？以经济建设为中心嘛！

　　是以，有这么好的机会，如果还不懂得把握，那还是干脆回家种番薯好了！还当什么官，为人民服什么务啊！

　　在吴明军的介绍下，吴明泉几人才知道，原来这些居然就是乡里的那些领导，这下好了，都省得他们跑到乡里去找这些人了。

　　不过吴明泉不需要去乡里，但是其他人还是准备去一趟的，特别是林清霞他们。于是，吴书兰便和林清霞他们，带着小家伙，在村里一些女子的陪同下，领着那些保镖，浩浩荡荡的出发了。

　　吴知良虽然也想一起跟去装哔一下，但是想到在那些普通人面前装哔虽然没有什么成就感，在这些乡里的领导人面前装哔，那才显得有本事。是以，对于吴承让他留下来，他也没有太抵触。

　　乡里的最高领导人名叫高桥，是一个年富力强的中年人，没有后世那些整天在办公室里呆着的中年领导人一样顶着啤酒肚，而是一副精干的模样，皮肤有些黝黑，显然没少在外面晒太阳。

　　说起来，这个时期的这些领导人，和后世那些只知道坐办公室的领导人还是有很大区别的。在这个时期，如果看到哪个领导人卷着裤管下田什么的，都不需要太惊讶。

　　吴明泉带着吴承，还有吴知良，以及吴书武，在吴明军这些老人们的陪同下，坐下来和高桥他们这几位领导人聊了起来。

　　对于不太了解吴明泉他们的高桥来说，还真不知道怎么开口，只能说吴明泉是他们乡里的骄傲云云……显然，他们的功课并不到家。

　　不过这也是正常的事情，这个时期，并不是后世那个网络发达的年代。这个时期，想要调查个什么事情的话，要麻烦许多。

　　虽然他们也知道吴明泉是二三十年前就离乡的华侨，但人家在外面做过什么事情，他们就是两眼一抹黑了。

　　当然，如果再过一两天的话，或许，他们就能知道一些。

　　不过从这些人可以让分军区那边的车队相送，多少也可以看出一些这些人不简单。是以，捡好听的说就好了。

　　听着这些没有营养的话，吴承和吴书武都颇有些无言，倒是吴知良这个浮夸的纨绔子弟很是受用，和这些人吹起海螺。

　　没办法，吴承只好打断了正在装哔的大堂哥，反正以后有的是他装哔的机会。“高书记，有什么事还请直言，我想你们这一大早就前来拜访，想必不会只是特意跑过来夸我们一通吧！”

　　高桥以及其他几人都有些讶异地看了眼吴承，毕竟吴承看起来是这里面最年轻的一个，他这样说，是不是有些不太礼貌？

　　还是说，他们这些在海外呆久了的人，都是这么直率的么？

　　吴明泉看出了他们的讶异，便道：“他可以代表我，他的话，也是我的意思。各位一大早前来，显然有什么要事，咱们也就不要再兜圈子了，我想你们也不会闲得没事做吧！”

　　听吴明泉这么说，高桥他们才反应过来，看来这个小年轻在这个老人眼里，地位还是蛮高的嘛！

　　于是一琢磨，高桥便道：“既然吴老都这么说了，那我们也就不藏着揶着了。是这样的，吴老也是我们宁乡出身的人了，如今回乡探亲，一路走来，也应该看得出来，咱们的人民，生活不容易啊！”

　　吴承闻言，唇角不由微微扬了扬，想起了省城的那两个老人。

　　高桥苦笑起来，道：“也怪我这个当领导的无能，不能带领我们的群众奔向小康，不过现在有一个机会，只是缺少一些发展资金，所以只好厚着脸皮前来找吴老您了，还希望吴老不要介意！”

　　吴明泉沉凝了下，看向吴承，吴承摊了下手，笑道：“大伯，这种小事，您老拿主意就好了。你也知道，我没有那么多时间！”

　　虽然这个话，吴承说的是事实，但是在其他人眼里，就显得有些装哔了。这种事情，居然是小事，而且他还没有那么多时间？难道他的时间比起这位老者的时间还要宝贵？吹牛都不打草稿啊这是！

　　吴明泉笑了下，道：“各位，还请明言，如果值得投资的，我们自然不会有二话，毕竟这也算是为家乡的建设添砖加瓦嘛！”

　　高桥等人闻言，都面露喜色。

　　“吴老，是这样的，不知道您知不知道，在咱们宁乡，有一处盛产石灰石的地方，我们准备在那个地方建一个水泥厂。如今全国各地都在搞建设，不说远的，就说咱们A县也同样在搞建设，但是很大一部分水泥都是从其他县运过来的，我想……”

　　听着这位高书记的述说，吴承觉得这个还是有点搞头的。不过对于他而言，这种事情，实在是太过吃力不讨好了。

　　或者说，以吴承现在的眼光，完全看不上这点投资。

　　这样一个水泥厂，随便撒下十几二十万，规模就可以很大了。

　　所以吴明泉也没有什么犹豫，便向高桥他们说道：“如果真像高书记你所说的这般，原则上，我倒是不会拒绝。正好，我也打算将我们村到公路的这段路扩建一下，到时肯定也会用到水泥和其他原材料，倒也是一举两得。”顿了下，他又道：“对了，听说，扩建这条路要和高书记你们报备一下，正好各位都在这，不知各位有什么更好的建议给我？如果其中有什么需要注意的地方，还请高书记明言！”

　　听到吴明泉这话，高桥几人明显愣了下，显然，他们太着急了点。

　　不过，不管怎么样，修路这种事情，也算是一件好事。

　　而且，修路肯定也是要钱的，而这笔钱，肯定会在他们宁乡这个小地方流通起来……不管如何，蚊腿再小也是肉嘛！

　　而且，这很可能是一只大猪蹄呢！

　　想了想，高桥便道：“吴老，原则上，我们并没有异意，不过我想您也应该知道，政府这边确实是拿不出什么资金来……”

　　吴明泉微笑道：“你们的难处，我了解。所以，我只需要你们点个头就行，其他的事情，我们自己来搞定，那条小路两边需要用到的土地，我会出钱买下来，这些钱，我们自己来出……”

　　吴明泉也没有隐瞒，直接将自己的想法说了出来。

　　这种好事，高桥他们自然不会拒绝。他们甚至想着，要不要再让这个看起来颇有些财大气粗的老人，再投资一下其他方面？


第698章 美丽的谎言

　　本来以为会很麻烦的事情，结果很简单就解决了。

　　由此可以看出，这个时期的领导们办事效率绝对是杠杠的。

　　然后，吴明泉以年纪大为由，将事情交给了吴知良和吴书武这对伯侄来处理。而看到可以在这些人面前随意装哔，吴知良对这事自然不会推诿。不过在这些人面前虽然可以装哔，可吴知良却装作一副比较矜持，看起来有点虚怀若谷的模样，看得吴明泉直摇头。

　　看着大堂哥那看起来多少有些浮夸的演技，吴承也很无语。

　　不过这种小事交给他，吴承倒是一点都不担心，唯一担心的，就是这家伙会不会借这个机会，在这边胡天胡地。

　　为此，吴承不得不暗地时告诫吴知良，这边的法律很严，凡事要小心应对，别把香江那一套搬到这边来，免得回头吃亏。

　　其他的，吴承倒是不担心，吴知良虽然比较喜欢装哔，比较喜欢出风头，但有些事情，多少还是有点底线的。

　　吴承最担心的，还是女人这方面。这家伙在香江的时候，可没少去祸害人家姑娘，当然，那些被他祸害的，全都被他用钱解决了。

　　但是在内地，一不小心，一个“流氓罪”就下来了。虽然现在这方面已经没有以前严，但多少还是需要注意一些的。

　　听吴承说得这么严重，吴知良心里多少有些后悔应承下此事，相比起来，在香江那边，可就自由自在多了。

　　中午，林清霞他们回来，然后便大包小包的往家里搬东西，看得吴承多少有些无言以对。而后苦笑：“霞姐，咱们在这边也就住个几天而已，不知道的，还以为你这是在搬家呢！”

　　林清霞朝吴承白了一眼，避开送东西进来的吴达耀他们，低声对吴承道：“你不知道，昨晚巧巧和我都失眠了，还有不仅是我，我哥还有我妹他们，也同样睡不着。不是我们太金贵，实在是……”

　　乡下地方，条件不太好，这个完全可以理解，特别是上厕所解手的时候。之前小家伙死活不肯去人家的茅厕，最后还是吴承带着她来到自己的老房子，在那棵梧桐树下，给那棵梧桐树施了下肥。

　　至于那些大人们，只好忍一忍了。

　　“小叔公，这是你要我买的香烛，我放这了！”吴达耀提着包香烛和瓜果进来，对吴承说：“至于其他的东西，我们也买齐了。”

　　吴承点了点头，向吴达耀道：“大耀，麻烦你了！”

　　“嗐，小叔公和我客气什么！”吴达耀笑道：“你们能够回来，大家高兴还来不及，怎么会麻烦呢？”

　　“爹地，这些东西用来干嘛？”

　　在吴承和吴达耀客气着的时候，女儿好奇地问他。

　　吴承微笑道：“这个是用来祭拜你太爷爷和你奶奶的祭品。”

　　“爹地，什么是祭品？”

　　“……”

　　看着好奇宝宝那充满求知欲的眼神，爸爸也头疼啊！

　　……

　　晚上，大家依然在坪那里点了堆篝火，一群人坐下来闲聊着，一群小屁孩在篝火旁边你追我赶，嘻嘻哈哈，好不热闹。

　　不过喜欢安静的小书巧自然不会跟这些小屁孩一起玩。

　　吴明泉朝吴承招了招手，把吴承从人群中叫了过去。

　　等吴承坐下来之后，吴明泉便说道：“阿承，听大耀说，你之前让他买香烛，你是准备明天去祭拜你爷爷和你妈妈吗？”

　　吴承点了点头，道：“是啊！好不容易回来一趟，总得去看看他们。另外，我也准备把他们的墓给修葺一下，同时在我妈的墓旁，给我爸立个衣冠冢……这个事情，可能要拜托给各位叔伯了。”

　　吴承知道，回来之后，这些事情是免不了的。但没想到，真要办的话，还真有不少事情，还好有他大伯坐镇。

　　吴明军一边抽着旱烟，一边摆手道：“这些都是小事，你大伯的意思是，借这个机会，把我们吴家的祖墓给修葺一番，顺便也把咱们吴家的祠堂也翻修一下。虽然你和明泉他们这一支是同一个太公，但是你爷爷开诚也从他们这一支分了出去，而你是那一支的独苗，这个事情，你也需要知道一下，你意下如何？”

　　吴承微笑道：“这种事情，你们做主就好了，而且我在这边也呆不了几天，估计一周之后，我就得陪我丈人他们一家去一趟北方。”

　　听到吴承这么说，吴明泉便道：“给你爸立衣冠冢这事也算是一件大事，你这个当儿子的要是没有在场，也有些难看。这样，我们先找个风水先生挑个日子，等你从北方回来，然后回这里一趟，顺便把这件事情给办了。然后你就忙你的事情去好了！”

　　“阿承还要忙什么事啊？难道有什么事比这个事情还重要？”

　　其他一些叔伯显然觉得吴承这样有些不应该，毕竟父亲的尸首都没有了，给父亲立个衣冠冢这样的事情，难道还是当前最重要的事？

　　吴承闻言只能苦笑，说起来，就算其他事情再大，和这个事情比起来，确实都不算大。毕竟华夏人对“孝道”，还是非常讲究的。

　　但其实，认真说起来，这个事情，也确实不需要着急。

　　在香江那边的时候，虽然没有给父亲立衣冠冢，但吴承也同样在庙里给他那便宜父亲立了个灵位。

　　是以，相比起来，这个事情完全可以慢慢来。他总不能因为这个事情而在这里浪费时间吧！

　　吴明泉微笑道：“可别怪阿承，说起来，在香江那边，阿承也有给阿忠立灵牌，平时也没忘记给他上香。而且，阿承的时间也确实不能随便浪费，他要做的事可都是大事。说起来惭愧，阿承在香江那边虽然时间不是很长，但就仅仅这五年的时间，他的生意比起我这个在香江呆了二三十年的人都要大，甚至是大上数十倍都不止。”

　　虽然吴明泉话是这么说，但是对于他们这些人来说，对于钱的概念并不大。是以，他们自然无法理解吴明泉这个话里真正蕴含的意思。

　　看他们似乎不太懂的样子，吴知良直接给他们解释起来，道：“各位叔叔，我爸这么说，你们肯定不会理解阿承到底多有能耐。我来告诉你们吧！阿承在这不到五年的时间里，赚到的钱，可以把你们这个省的省会城市给买下来，只要你们这里的领导人愿意卖的话！”

　　“……”

　　所有人听了，全都懵圈了。

　　当然，话说回来，如果单单是地皮的话，以现在国内这个时期的地价，确实是没有问题。但如果是加上其他东西的话，那其实还是有些夸张的。毕竟一个城市和一座荒山，差别还是很大的。

　　看到各位叔伯们那惊诧的模样，吴承摆了摆手，道：“各位叔伯可别听良哥在那里吹嘘，我哪有那么大的本事。不过，我确实是有许多事情要忙。给我爸立衣冠冢这事，我看就听我大伯的吧！过几天我得去一趟北方，等我从北方那边回来的时候，再抽个时间把这个事情给办了……”顿了下，他又看向大伯，道：“大伯，我看了下咱们的后山，其实咱们可以在这里弄个小型风景区出来嘛！”

　　吴明泉闻言，不由愣了愣，而后苦笑摇头。

　　“风景区，啥意思？”吴明军等人不明所以。

　　吴承微笑道：“我的意思是，把咱们村稍微美化一下。然后在咱们后山建一条石板路上去，并在树林里建上几座小亭子……同时，也可以将咱们村的房子粉刷一下，看起来更美观一些。当然，最重要的还是道路。其实就算不能搞成风景区，把这里规划改建一下，让村子看起来更加美观，也算是提高一下咱们村人的生活水平吧！”

　　这么办下来，估计有个百八十万的也就够了，这点钱，对于吴承而言，根本不算什么事。如果真的可以把这个凤凰村变成一个小型风景区的话，倒是也算是给家乡做点利民的好事吧！

　　至于借此赚钱，那是吴承完全不去想的事情了。

　　而对于建设家乡，吴明泉还是挺有干劲的，点了点头，就说这个事情交给他了。反正他也打算在这边住上一段不短的时间。

　　在大坪这里和各位叔伯们聊到八九点，吴承便带着女儿和老婆回家休息去了。路上，女儿指着天上的星星说：“爹地，妈咪说太爷爷和爷爷奶奶都在天上看着我们，真的吗？”

　　吴承看了眼林清霞，林清霞无奈苦笑，道：“白天的时候，她一直在问我有关她爷爷奶奶的事情，所以……”

　　好吧！这是美丽的谎言。

　　仿佛很多大人在忽悠小孩子的时候，都喜欢用这一招。

　　吴承伸手握了握林清霞的手，没有说话，大有此时无声胜有声的感觉。而后对女儿说道：“嗯，妈咪说得很对！爷爷奶奶，还有你太爷爷他们，都在天上看着咱们呢！”

　　于是小家伙萌萌地抬头看着夜空，嘟着小嘴道：“那，哪一颗是爷爷奶奶，哪一颗是太爷爷呢？”

　　“……”

　　这真是一个让爸爸头疼的问题。


第699章 机遇

　　“爷爷，小承回来看你了！”

　　早上，吴承带着女儿和林清霞，一起去祭拜爷爷。

　　吴明泉也想要去“看”一下自己的小叔叔，于是便在吴书兰和吴书武的陪同下，和吴承他们一块去了。走了一个多小时的山路，要不是有吴承在的话，老爷子估计都站不起来了。

　　而林清霞和吴书兰他们也终于再一次感受到了什么叫乡下地方。

　　在吴开诚的墓前，点上蜡烛，摆上祭品，烧起纸钱，吴承边给爷爷上香，边开口说道：“而且，我还把大伯也带回来看你来了！”

　　吴明泉此时也点了香，敬上，感伤道：“小叔叔，阿泉回来看你来了！本来我以来，你和我差不多大，应该能够等到我们叔侄再见面的那一天，没曾想，你居然走在了我的前头……”

　　给小叔叔敬上香后，吴明泉又道：“不过小叔叔你放心，小承现在过得很好，不仅成为整个世界都知名的富豪，更是给他自己娶了好几个媳妇，生了好几个娃儿，算是给你们这一支开枝散叶了。”

　　吴承在一旁听到大伯这些话，不由满头黑线，不过，看到大伯向他招手的时候，他还是拉着林清霞，抱过二女儿，冲着墓碑道：“爷爷，这就是我的媳妇之一，怎么样？很漂亮吧！还有，这个就是我的二女儿，她叫书巧，她很聪明呢！巧巧，来，给太爷爷磕个头……”

　　小家伙显然有些懵懂，不过还是乖乖听爹地的话，在太爷爷墓碑前磕了三个头，然后睁着萌萌的大眼，疑惑地看着墓碑。

　　等小家伙磕完头，吴承又道：“爷爷，你放心，等有时间，我会带上你的孙媳妇们，还有你的曾孙们一起过来看你的。”

　　……

　　等祭拜完爷爷，吴承又去母亲的墓前祭拜了一番。

　　相比起来，对于母亲的记忆，在吴承的脑海里，几乎没有。有的就只有一张发黄的黑白照片，不过那张发黄的黑白照片，也在他和父亲前往香江的时候，葬身海底了。

　　不过，在他的记忆中，那张照片上的女人，和他自己的长相，有六七分相似。听村里的老人们说，他母亲年轻的时候，也是十里八乡里面有名的美人儿，只可惜，跟错了男人！

　　好吧！不负责任的吴明忠，在别人眼里，一直都不是个好男人。

　　而“吴知承”的生母跟着这样的男人，却早早过世，可以说是一天福都没有亨到。红颜薄命，说的，大概就是她这样的女人吧！

　　不过，虽然对于母亲的记忆几乎没有，但吴承还是把自己的媳妇和女儿介绍给了母亲，至于母亲是否在天有灵，也就只有老天知道了。

　　对于一个穿越者来说，对“举头三尺有神明”这种事，多少还是怀有敬畏之心的。

　　当这些事情做完之后，又在村里呆了一天，霍健柠便风尘仆仆地赶到了省城，然后接触了那两位长者，两位长者直接一个电话打到了乡里面，乡里面再跑到凤凰村来通知吴承。

　　碰到这种情况，吴承也觉得，需要在凤凰村拉一条电话线，否则以后联系他伯父，或者他伯父联系他的时候，就太不方便了。

　　在和他大伯提了下这事之后，他大伯也觉得非常有必要。

　　于是，在霍健柠来的第二天，吴承带着老婆孩子，还有岳父一家告别了大伯他们和那些村民，前往省城去了。

　　去了省城，他们可就不会再回来了，而是直接从省城坐火车，直接前往北方去找林清霞的大姐去了。

　　来到省城，住进宾馆，吴承看到他们几乎都松了口气。

　　“老板，我们来了！”

　　吴承他们住进宾馆没多久，霍健柠便找过来了，因为他们住的是同一家宾馆。这家宾馆是省部招待宾客的宾馆，条件不算太好，但安全性上，绝对是第一的。毕竟能来这里住的，都是一些比较有身份和地位的人，普通人想要住进来，还真不行。

　　“来得还挺快！”吴承笑了下，招呼他们进来。

　　另外还有两个年轻人随着霍健柠一块过来当他的助手，他们都是懂得说普通的人，在这边交流上面不会有什么问题。

　　“坐吧！”吴承招呼着他们坐下，而后看了眼跟着他一块进来的两人。对于这两人，吴承还真不怎么熟悉。

　　不过这也正常，他的名下那么多公司，公司里的员工，也不是全都见过。是以，坐下后，他看向霍健柠，道：“不给我介绍一下？”

　　霍健柠微笑道：“这位叫裘启杰，是你名下的那家律师事务所的一个新律师，别看他是新律师，不过对于内地的律法有过研究，而且普通话说得非常不错，不带香江口音，所以我把他带过来了。”

　　“而这位女士，她叫何蔓蔓，不仅会说普通话，还会英语法语四国语言。她在北美那边的水记，也就是普华永道会计师事务所做过三年时间的会计师，之后辞职归国。本来她是想在香江那边自己开一家新的会计师事务所的，不过被我叫过来了。”

　　吴承看了眼霍健柠这个家伙，不得不说，他很精明，知道这个时候该带什么样的人过来。

　　不得说，原时空，这个家伙有未来那样的成就，绝对不是侥幸！

　　吴承闻言点了点头，而后看向两人，道：“你们有没有想过在内地开一家律师事务所和会计师事务所？”

　　听到吴承这么问，两人不由有些愣神。说起来，对于内地这种有点蛮荒感觉的乡下地方，他们其实是不太喜欢的。

　　要不是看在这是替吴承办事的份上，他们都不太想过来。

　　霍健柠找他们的时候，只是直接说了一句：“替吴生办事，有没有兴趣？”而后，他们直接就跟来了。

　　可以说，他们和霍健柠出现在这里，并不是看霍健柠的面子，而是他们觉得跟着吴承办事，绝对是一个超级难得的机会。

　　看，机会居然这么轻易就摆在他们的面前了。

　　虽说内地这个时期有点蛮荒的感觉，但不得不说，这个刚刚开始发展的国家，遍地都是机遇。

　　裘启杰就不说了，这家伙在研究内地的律法，显然是对内地这边有着一定的想法，所以让他在这边开一家律师事务所，他肯定不会拒绝，甚至是求之不得的好事。本来他就想着，跟在霍健柠身边，等处理完手头上的事情之后，便在这边开一家律师事务所的。

　　只要他的能力表现出来，他自信可以找到一定的投资。

　　至于何蔓蔓，她本来就有着想开一家会计师事务所的打算，只不过这个工作还没开始准备，就有这样的机会可以在吴承手下办事，这绝对是她回国之前没有想到的。

　　吴承是谁，在北美呆了几年的她要是不知道，那真就白混了。

　　甚至梦工厂的财务，一开始都是普华永道这家老牌会计师事务所在做呢！直到后来梦工厂有了自己的会计师团队，才终结和普华永道的合作。这件事情，在普华永道呆过的她，又怎会不知。

　　如今吴承把她认识的霍健柠拉到内地来发展，显然是想在内地这边打开一个局面。而他没有让香江的律师事务所和会计师事务所发展到这边来，而是问他们这样的问题，显然是想将这边独立出去。

　　这样的机会，她又怎么能够拒绝。

　　只不过，两人都没有想到，吴承会这么直接罢了。

　　看到两人发愣，吴承微笑道：“不用惊讶，这个想法，并不是我一时心血来潮的打算，而是早就有了一个大概的想法。本来我是想把香江那边的律师事务所和会计师事务所分出一部分资源，在这边开个分事务所的。不过后来想想，这样一来，灵活性上要小许多，而且有点鞭长莫及的感觉。所以……你们明白吗？”

　　“谢谢吴生看得起，我很愿意替吴生效劳！”

　　何蔓蔓没有犹豫太久，直接起身，朝吴承微微躬了躬身。

　　吴承摆手道：“不用太客气，会计师事务所的启动资金可以由我全出，而事务所的股份，我需要占九成半。也就是说，你目前只有半成的股份。以后我会视你的能力，再赠送干股给你。至于你能从我这里拿到多少干股，就看你的能力到底有多大了！如何？”

　　虽然半成的股份不是很多，在香江那边，几十万就可以办起一家小型会计师事务所，拉起一个小团队来了。不过，她觉得和吴承做事不可能这么小打小闹，启动资金，至少也是几百万起吧！何蔓蔓心里头思索着，就是不知道吴承给她定的目标会有多高？

　　看到她点头，吴承看向裘启杰，微笑道：“那么你呢？如果你愿意的话，我给的条件也和何小姐一样。”

　　裘启杰点头道：“这个我自然愿意，不过，我毕竟是原先那家事务所的律师，如果在这边开事务所的话，将来这边的事务所会不会成为那边的分事务所？那边的负责人周律师，能够管得到我这边吗？”

　　虽然那家律师事务所也是吴承名下的公司，但这个分工，裘启杰觉得，还是先明确一下比较好。


第700章 宏伟蓝图

　　“那么就没有问题了！”吴承点头道：“之前我就说过了，这边的事务所，都是独立的，那边管不到你们这边！”

　　可以看得出来，裘启杰这个年轻人是一个挺有野心的人。对于这样的人，吴承一点都不担心。毕竟对于一家公司的负责人而言，如果没有一点野望的话，又怎么带领公司前进？

　　而且，一个没有野心的人，在职场里打拼，也是很难混得好的。

　　显然，他对这个裘启杰和何蔓蔓这两人，还是挺看好的。

　　吴承说着，顿了下，道：“那么，事务所的事先放一边，等一下再谈，现在，我们来说说投资内地的事情吧！”

　　他说着，看向霍健柠，微笑道：“怎么样？在新鸿基那边学到什么本事没有？让你一个人在这边开疆拓土，有信心吗？”

　　霍健柠带起一丝苦笑，道：“我现在的心情，有些复杂，对于开疆拓土这种事情，我很兴奋，但同时多少也有些忐忑。如果是在香江那边的话，我自然是有信心的。但是在内地，这边的情况，我并不是很了解，要真说有信心，肯定是骗人的，这个得视情况而定。”

　　他说着，顿了下，而后神情变得严肃起来，继续道：“不过，我已经做好了长期打硬战的心理准备。”

　　吴承微微笑了下，而后摆手道：“不用太紧张，这边刚刚开始发展起来，几乎什么都缺，这个时期，不论干什么，只要有想法，基本上都能赚到钱。不过，我们不可能东本榔头西一榔头，我们的目标很明确，就是打造一个个商业圈，以大型休闲娱乐广场为中心，而后围绕这个中心来做商场、房产、餐饮等一系娱乐项目……”

　　霍健柠闻言点了点头，而后不由有些担忧道：“可是老板，您不是说过，内地这个时候正处在发展初期，国家和人民都还挣扎在温饱线上，这个时期，他们正的会有闲钱去娱乐休闲吗？”

　　吴承微笑道：“放心吧！内地的发展速度，绝对会超出你们所有人地想象。我敢断定，不出五年，内地肯定是另一个新面貌。而且说真的，投资内地，为的不是现在，而是着眼于将来。”

　　吴承一副自信的模样，如果不知道他的人，真有可能把这家伙当成神棍一样忽悠众人呢！但是知道他的人，心里都清楚，他看问题的眼光一般都要比常人深远得多。而且，也从来没有出过错。

　　霍健柠虽然有些担心，但还是点了点头，毕竟眼前这位才是他的老板，他不过只是替老板打工的而已。

　　吴承继续道：“我的打算是，在未来十年里，咱们要在内地所有省会城市、直辖市，自治区城市等大型城市，都有一处这样的，以大型商业广场为中心的商业街区。而后在那之后的十年里，争取在其他一线城市都有属于咱们的商业街区……”

　　吴承给霍健柠他们画出了一幅宏伟的蓝图，让他们听得目瞪口呆的同时，心里头也不由热血沸腾起来。

　　“不过，这个城市可以作为我们的起始点，但它并不适合作为我们的总部。”吴承说着，拿了一张内地的地图过来，指着地图鸡胸那个位置说道：“海城，才是我们的总部所在，同时也是我们的第三步，我们的第二步，将放在这里……”

　　吴承说着，在他们所在的位置旁边不远处点了点，“这个地方可以说是内地离宝岛最近的一座大城，当初我拍的《搭错车》，在内地这边，首先就是在这座城市里上映的。当然，把第二步放在这里的原因，并不是因为这个。至于真正的原因，我现在不便多说，你们照做就行了！而且第一步和第二步，我需要你们同时进行。”

　　那个地方，也就是今年，会被内地定为国家经济特区之一，这样的机会，吴承自然不会错过。不说其他，只要那个文件一下来，这座城市的地价，肯定会不停的往上涨，而人口，也肯定会不停的朝这座城市涌来。所以说，这个时期，内地确实是遍地黄金。

　　听到最后一句话的时候，霍健柠的眉头不由轻轻蹙了蹙。

　　吴承没有理会他的担忧，继续道：“其实这个事情也简单，廖老和马老这两位领导，你也应该见过了吧！他们可是这个省份的最高首脑了。他们肯定也乐于看到咱们在那座城市投资的。”

　　吴承看到他们点头，而后继续道：“咱们的第三步是海城，第四步则是这个国家的首都……”

　　霍健柠看了眼吴承，道：“老板，为什么我们不把咱们的总部建在首都，而要把它建在海城？难道首都还不如海城？”

　　吴承摇头道：“首都的经济氛围，并没有海城浓烈，而且那个地方关系太过太复杂。说句不好听点的，走在那个城市的街道上，随便一块砖头扔下去，都可能砸到一个官员，你信吗？”

　　“……”

　　吴承说的话，让三人嘴角不由轻轻抽搐了下。

　　而后，吴承继续给他们描绘蓝图，把他们说得一愣一愣的。不得不说，这个时候的吴承，说出的话，蛊惑性真的很强。

　　最后，他才说道：“当然，这些都是未来的一些计划，目前你要做的，就是亲自去这座城市考察一下，哪个地方最适合建立咱们的商业广场。选完之后，你再亲自去一趟路岛，只要是地理位置不错的地方，即使现在依然还很荒凉，都可以先购买下来，特别是岛内……”

　　和霍健柠说完之后，吴承觉得暂时没什么要补充了之后，他才看向裘启杰和何蔓蔓，微笑道：“你们的事务所，总部也可以同样设在海城，而且事务所扩张的步伐，也可以随着商业广场的建立而慢慢拓展。说起来，内地在这一块上面，确实不能和香江，或者是国外那些发达国家相比。内地在这方面还是非常缺乏的。所以，在这里，完全有你们大展拳脚的空间，只要你们有那个本事。”

　　“老板，我想问一下，咱们的公司，叫什么名字？”

　　虽然蓝图描绘得是非常漂亮，但是缺少这最关键的东西，吴承居然就直接忽略了，实在让他有些不知道该怎么说。

　　不过，对于吴承而言，名字什么的，真不算大事，没看他的那些公司，名字大多都很挫吗？东龙国际还算马马虎虎，但是之后的什么飞龙、风龙、劲龙，还有龙凤什么的，真是让人吐槽不能了。

　　结果吴承想了想，居然来了个，“就叫龙腾集团吧！那些商业广场就叫龙腾广场……”

　　虽然霍健柠很想吐槽一下，不过想想还是算了，毕竟眼前这位可是大老板，要是扫了大老板的兴，回头给他小鞋穿怎么办？

　　其实，如果单是一个“龙腾集团”这个名字的话，也并不觉得有什么好吐槽的，真正让他们觉得无语的是，吴承名下的公司，大半部分都带着个“龙”字，这就有点“中二”的感觉了。

　　嗯，“中二”这个网络用语，拜吴承所赐，现在早就在香江那边流行起来了。所以他们会有这种想法，并不奇怪。

　　不过，在吴承看来，这样“大气”的名字，在这个时期的内地还是很少见的，叫起来肯定很响亮。而且，在没有经历过网络信息轰炸的今天，大家肯定也不会觉得有什么二不二的。

　　至于说他取名字不责任，他是肯定不会承认的。

　　而两家事务所的名字，吴承就不去考虑了，让两个负责人自己取就好了，反正这些事务所的运作，他肯定不会花时间去多问的。

　　四人聊到很晚才各自回去休息，不过在他们的脑海里，都各自在想着各自的事情。吴承给他们画的那些宏伟蓝图，让他们觉得热血沸腾，充满干劲的同时，也同样给他们找了一挑子事情。

　　裘启杰和何蔓蔓两人还好一点，毕竟他们目前还不需要去考虑什么事务所，只需要把如今龙腾集团的两个部门拉起来就好了。

　　一个负责法务部，一个负责财会部，至于公司的总框架，就是霍健柠的事情了。当然了，目前都还只是购买地皮，准备兴建那些设施的时候，只要有这两个部门，其实也差不多就够了。

　　这也是霍健柠过来的时候，会只带这两个人的原因。

　　两人离开吴承的房间之后，吴承站在窗子前，默默抽着烟，望着漆黑一片的窗外，吴承的思绪已经飘飞了起来。

　　和后世那霓虹闪烁的不夜城相比，现在的这座城市，显然处在非常落后的阶段，至少外面的路灯也就只有几年关键地方才有。

　　原时空，他在这座城市生活过几年，所以才知道这些。

　　想到上一世，吴承心里头又开始琢磨着，到底要不要去一趟自己上一世的老家？去看看上一世自己的父母如今生活得如何！

　　正想着，林清霞便轻轻从后面拥住了他，轻声道：“在想什么呢？”

　　吴承伸手覆在林清霞的手上，道：“巧巧睡着了？”

　　“嗯！”

　　“那我们也休息吧！看能不能在明年生个大胖小子！”

　　“啐！才不要！”

　　“那可由不得你！”

　　“啊！救命……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　……


第701章 龙腾集团

　　第二天，吴承他们刚吃过早餐，两位老领导就来了。

　　本来他们两个昨晚就想来拜访吴承的，不过想想，估计刚刚来省城和自己手下会面的吴承可能没有时间，是以便等到了今天。

　　说起来，这两位老者联袂而来，算是给足面子了，毕竟人家可不是整天闲着没事干的人，多少事情等着他们处理呢！

　　只是，相比起来，这两位成了精的老人都觉得，对这个少年富豪多一些尊重，或许能够换来更多的实惠。

　　看到这两位带着秘书，吴承便知道，这两位肯定不是过来简单的问候一下，否则的话，完全没有必要带着秘书嘛！

　　只是，当他们看到林清霞把小书巧打扮得漂漂亮亮，一副准备出门的样子时，都不由愣了愣，而后微笑道：“吴先生这是准备出门？”

　　吴承微笑道：“是啊！说起来，我长这么大，还没有在这座城市里逛过呢！以前没机会，现在有机会了，不逛一下，岂不可惜？”

　　两人听到吴承这么说，都不由愣了愣，有些不知道如何开口。

　　吴承看出了两人的尴尬之处，便微笑道：“二位其实也不需要太着急，我的经理人霍健柠先生二位想必已经见过，这边的事情，我已经交给他全权负责。二位有什么事情，可以直接找他商谈。”

　　廖老闻言，收起了脸上的尴尬，估计这也是他故意演给吴承看的吧！不过现在得到答案了，这种神情自然也就没有必要再继续了。

　　而后，他微笑道：“既然这样的话，那就让我的秘书林秋给你们当向导吧！毕竟他在这边比你们要熟悉许多，而且一些琐事，也可以交给他来处理，别的不说，跑个腿传个话什么的，他还是在行的！”

　　把两位首脑的秘书当成跑腿传话的，也就只有这些领导人有这个资格了。

　　吴承笑着应承了下来，而后冲林清霞道：“霞姐，你带小巧去她外婆那边看看，看他们准备好了没有，我和两位领导聊会！对了，顺便叫霍经理过来一趟。”

　　林清霞点了点头，带着小家伙出门去了。

　　“二位领导，坐吧！”吴承请他们坐了下来，道：“其实你们也不需要着急，原则上，我已经准备在这个城市做些投资了，不过地方还得考察之后才能做决定。另外，我也准备在白鹭岛那边再建一座这样的商业广场，这方面，还请二位和那边的领导人通个气……”

　　一听吴承这么说，两人脸上都露出了喜气。毕竟白鹭岛也是他们辖下的城市嘛！

　　马老更是笑道：“吴先生，真是太感谢了！”顿了下，他又道：“其实我们省还有其他几座城市也不错的……”

　　吴承看着这个老人有点“得寸进尺”的感觉，不由有些好笑。这种情况，吴承早就已经预料到了，不过这也是人之常情，而且他也不是为了自己，所以这种“得寸进尺”，在吴承看来，完全可以原谅。

　　吴承摆了摆手，微笑道：“马老所说，我心里明白。不过，相比起来，在其他二线城市做这样的开发，就目前而言，还太早。或许十几年后，我会考虑一下吧！另外，我希望二位能够承诺，在我的商业广场建立起来之后，给我五年的免税期……”

　　其实这才是重中之重！做好事归做好事，但是赚钱，也是必须的嘛！而且，在这里投入的那些钱，可都是实打实的钱。

　　“这个……”廖老不由沉凝了起来。

　　他自然明白这里面的重要性，如果真的答应的话，等于是在未来七八年时间里，他们都不可能从这个商业广场上面得到半点税收。

　　这时，霍健柠敲门而进，吴承示意他过来坐下。

　　两位老人看了眼霍健柠，和他点了点头，算是打了招呼。

　　两人继续沉凝，良久，两位相视一眼，而后马老开口道：“吴先生，五年时间，实在是太长了，相信吴先生也看得出来，咱们人民的生活水平真的不算高，而且城市要发展，如果没有钱的话，根本发展不起来……我看这样，免税三年，如何？”

　　吴承思索了下，末了道：“要不这样，咱们各退一步，两免三减半，也就是前两年免税，后三年税务减半，如何？”

　　“两免三减半”这个政策，是将来中西部地区对吸引外资投资的一种策略。现在这个政策自然还没有出来，是以，吴承提出的这个办法，倒是给他们提供了一个极为有效的参考。

　　两人相视了一眼，沉思了下，点了点头，算是答应了下来。

　　而后马老又问：“吴先生，我能问一下，您准备在这边投入多少资金吗？虽然听你说起来，打造这么一个商业街区，投资应该不会少，但在我们这里，却没有这样的先例，也没有什么具体的概念……”

　　此时，吴承看向霍健柠，霍健柠微笑道：“如果在香江，抛开地价不谈，只说工本费的话，建这样一个商业街区，大概十几个亿港币都来不了，因为这里面不仅包括广场建设，还包括广场周边的街区开发和房产开发，以及其他娱乐设施建设等等。”

　　听到霍健柠这么说，两个老人都不由一阵振奋。

　　看到两人的神情，霍健柠继续道：“不过，内地的物价显然要比香江那边低一些。我昨天也找人粗略打听了一下，要建一处这样的商业广场，就算不算地价方面，其他方面的投入资金，粗略算下来，应该也不会少于十亿港币，也就是三亿多华元。当然，这还不包括后续的一些周边开发。当然了，至于以后会不会进行后续周边开发，投资的资金值不值得追加，还得视情况而定。”

　　顿了下，他又道：“至于第一期基建地投入，我们准备在这座城市和白鹭岛那座城市分别投资一亿华元，另外剩下的几期投资，我希望可以通过这边的银行进行贷款，以我们的商业广场为抵押。不知二位觉得我这个计划，可行否？”

　　银行贷款，这个他们早就已经想到这个可能了。如果是其他人想要贷这么大笔的款项，他们可不敢做担保。

　　但是吴承不同，这个小青年，名字可是在上面的案头上都出现过的，而且在国际上，都是鼎鼎有名的人物。

　　而且，他的身家，据说也有几百亿港元了，折合美元的话，估计都可能将近百亿了。这样的人向银行借钱，他们自然不担心，甚至可以说是求之不得的好事。

　　众人正聊着的时候，林清霞敲门而进，而后吴承起身朝他们几人说道：“二位，霍健柠先生是我在内地创办的龙腾集团的负责人，龙腾集团的所有事务，我都委托他全权代理。以后有什么事情，二位直接找霍经理就可以了。我还有事，就不陪你们了。”

　　看到吴承这种不负责任的行为，在座之中除了霍健柠外，其他几人都有些不可思议，难道他就不担心这些钱被人随便折腾光吗？毕竟这可不是小数目，而是一大笔巨款啊！

　　廖老的秘书也是一脸懵哔地跟着吴承离开，因为他还当向导这个任务在身，不能继续呆在这里了。

　　看到吴承离开，马老微笑道：“看来吴先生很信任霍先生啊！”

　　霍健柠微笑道：“吴生是一个有大气魄的人，他的名下有很多家公司，只要是他公司的负责人，他都能保持着百分百的信任，也因为他的这种信任，所以那些公司的负责人，才可能全力办事！”

　　两位老人闻言，不由相视一眼，而后马老继续道：“听说吴先生其实是一个拍电影的导演？平时他都不管公司的事情吗？”

　　霍健柠看了眼两位，觉得非常有意思，不过还是微笑着回答了两位的问题，“确实，在许多人眼里，他就是一位奇人。他的主要精力其实都放在他的娱乐业上，虽然在娱乐业方面，他也赚到不少钱，但和他名下的其他产业比起来，他在娱乐业上面所赚到的钱，只能说是很少的一部分罢了。许多人都说，如果他把精力放在其他行业，他如今的身家，可能还要翻一番，因为他的经商眼光，确实非常人能及！”

　　霍健柠顿了下，再次露出笑容，道：“我见过的老板不少，但是真正能够像他这样做到‘用人不疑’的老板，还是第一个。而这，也是我真正佩服他，并愿意替他办事的原因。”

　　廖老闻言轻笑道：“看来我们对他的了解，还真不多啊！”

　　马老也不由点了点头。

　　而后两人没有在吴承的话题上继续，而是开始商量起了龙胜集团在这边投资的事宜。最后廖老干脆就把事情交给了马老和霍健柠，他则回去处理自己的事情去了。

　　其实说起来，经济建设这方面的事情，才是马老的本职工作。

　　廖老的出面，不过就是给投资人增加点信心和重视度罢了。


第702章 未知的恐惧

　　在省城里逛了一圈，吴承心里头多少有些感慨，相比二三十年后的这座城市，现在的这座城市显然要落后许多。

　　许多如今看起来非常荒凉的地方，在二三十年后，早已经变成了这座城市的商业中心。可以想象这座城市的发展潜力有多大。

　　不说他如今的身家已经那么多，就算是一个刚刚重生到这个地方的重生者而言，现在的内地，都是遍地是黄金的地方。

　　只要现在有点闲钱，在这个地方买上一块地皮，等到十几二十年之后，就可以坐在那边翘起二郎腿，当个“拆一代”了。

　　不过，他也只是感慨一下而已。虽然这是遍地是黄金的地方，但他对内地投资，也早就有了自己的规划。如果看到什么好的就想着揽到自己怀里的话，那他就是身家再翻几十倍，也是不够的。

　　其实就按他所描绘的龙腾集团的蓝图发展下去，单就这么一个龙腾集团，将来就有成为华夏首富的潜力了。

　　事实上，就算是现在的他，他也早就已经有了成为华夏首富的趋势了。当然了，这只是指明面上的那些财产。

　　毕竟，那些富豪榜上的富豪们，暗地里到底隐藏了多少不为人知的资产，谁也不清楚。就像现在的他一样，明面上，大家都知道他的身家已经稳超两百亿港币了，但事实上，加上他隐藏起来的资产，三百亿港币都算是最保守的估计了。

　　但是，就算是他把这三百亿港币的身家全都投入到这里面来，在内地这个庞然大物的身上，其实连个水花都溅不起来。

　　其他人看到吴承看着那些荒地沉思，还以为他这是给自己的商业广场寻找到适合的地点呢！谁知道他这只是在“缅怀过去”呢！

　　林清霞有些无语地看着他，道：“老公，咱们是出来玩的，你不会把工作也带进来吧！？”

　　倒是林父教训起了女儿，道：“阿承是办大事的人，心里头想着生意上的事情，也是正常的。你身为他的妻子，就应该支持他！”

　　“……”

　　林清霞直接无言以对了！

　　说起来，林清霞的思想，在西方人的熏陶下，多少有了点西方人的观念，在他们看来，工作是工作，玩乐归玩乐，在玩乐中带入工作的话，绝对是一种非常让人痛恨的行为。

　　而这种思想，对于“现代人”的吴承而言，其实也是很常见的。后世许多年轻人都有这种想法，不会像老一辈人一样。

　　吴承笑了笑，道：“好吧！我的错，咱们继续逛吧！”

　　其实在吴承看来，除了缅怀一下“过去”之外，还真没什么好逛的地方，那些比较著名的一些景点，他上一世就逛过了。

　　而一些热闹的商业街区，别说是他这个后世来的穿越人士，就是林父一家，都多少觉得没啥意思。

　　晚上，回到宾馆，吴承送给了那个陪他们逛了一天的秘书一台游戏机，送给他家的孩子当个礼物。另外，还有两份礼物，让他代为送给廖老和马老，同时又让他帮忙买几张明年去往北方的火车票。

　　吴承已经决定，明天和林父一家踏上他们的寻亲之旅了。

　　“老公，你不准备去见你们吴家的恩人了？”

　　听到吴承明天就准备和他们一家前往北方，晚上，林清霞躺在床上，抱着吴承的时候，便问道。

　　对于吴家的恩人……其实是吴承杜撰出来的，因为那是他上一世的父母，如果没有这个借口的话，他根本没办法帮到他们。

　　本来在前来内地之前，吴承就已经决定去那里看一看的，这个事情，林清霞以及他的家人们也都是知道的。

　　可现在看来，吴承是不准备去了。

　　怀里揽着玉人，吴承伸手点了根烟，而后才轻叹道：“算了，这个事情，等到见过你的大姐之后再说吧！到时候，我肯定也要回家乡一趟，爸爸的衣冠冢要建，我这个当儿子的肯定不能不在场。到那时候顺便过去看一下他们那家人就是了！”

　　面对这件事情，吴承心里头的思绪多少有些复杂，同时也不知道该如何面对自己上一世的亲生父母。

　　而且，还有一件事情是他心底里更为担心的地方。

　　他是从上一世穿越过来的，那么，在这个时空里，他“吴承”还会不会再出现？如果出现了，那他又该怎么面对？

　　而且，如果真的出现他本人的话，那么，这个时空很可能就是他原来的时空，到时候，那个吴承，会不会又会出现穿越这种事情？

　　种种纷乱的思绪，整得吴承这两天都有点儿失眠地倾向了。

　　最后他只好先放弃了去看望自己前世父母的想法，毕竟这个时空的他们，都还没有结婚，连大哥大姐都还没有出生，他就更不用说了。

　　想到再过几个月，原时空的他们那个时候才结婚，吴承觉得到时候如果有空的话，再过去看看他们也行。

　　如果说回到“吴知承”的故乡叫近乡情切的话，那么，回到原时空自己的故乡，吴承都不知道该怎么形容那种感觉了。

　　近乡情切，其实更多的只是心里头感慨罢了。而吴承现在，则多少带着点对“未知”的一些恐惧。

　　再加上林家他们一家随他前往家乡，也已经快一周了，吴承也不好再拖下去。而且真的回上一世的家乡，估计一天时间，也不够。

　　所以，想来想去，吴承还是觉得，等见过林清霞的大姐，回来给他父亲立了衣冠冢之后，再去一趟之前的故乡也来得及。

　　……

　　第二天一早，大家收拾着东西，准备前往火车站的时候，廖老和马老两人带着秘书便来了，同时将吴承昨晚让廖老的秘书林秋转赠的那两个小礼盒还给了吴承，苦笑道：“吴先生，咱们可不兴这一套！”

　　吴承闻言不由失笑道：“就两只钢笔，并不值几个钱，难道二位没有把我当成朋友？朋友之间送点小礼物，又有何妨？如果真的是托人办事的话，我送的礼，那可都是百万记，而不是几百块钱！”

　　“……”

　　两人闻言，也不由失笑起来，倒不觉得吴承财大气粗。

　　廖老微笑道：“既然如此，那我们回的礼，你可不能嫌弃啊！”

　　他说着，朝后面招了招手，然后便见林秋和马老的秘书分别拎着黑袋子走了上来，廖老和马老分别接过，将它塞给吴承。

　　“这里面就是两条烟，我们平时烟瘾不大，看你不像那些大老板一样抽雪茄，这两条烟就送给你吧！可别嫌弃这礼物太轻啊！”

　　吴承笑着接过，打开一看，原来是两条贡烟，一人两条，那就是四条了。而且，这个贡烟，可不是外面能够买得到的。

　　“哈哈，这个礼物真是太好了，当初在香江办事处的时候，就抽过一次，还挺怀念那个味道的。谢谢二位了，长者赐，不敢辞！我可就却之不恭了！”吴承拽了下文，两人闻言也是哈哈大笑。

　　廖老看了眼他们准备好的行李，道：“既然吴先生你们已经决定要走，我也就不再多留你们了，我让小林送你们去车站吧！”

　　“那可真是多谢二位了！”吴承笑着和他们握了握手，道：“以后若是二位有机会出去旅游，而又去香江的话，一定告诉我。”

　　二人闻言，不由哈哈大笑起来，而后道：“一定一定！”

　　不过他们也清楚，出去旅游的机会，可不多，特别是像他们这种封疆大吏，一举一动都牵动着许多人的心。

　　和他们客气了一番之后，大家便挥手道别。接着由他们派出的车队，拉着吴承他们，直接前往火车站。

　　当火车开动的时候，吴承明显感觉到林父林母脸上的神情有些变化，那是比近乡情切更为复杂的神情。

　　想想也是，分离了二十几年的女儿马上就要见到了，这种复杂的心情，不是其他人可以轻易理解的。

　　“姐，你说，咱们大姐长的啥样呢？不知道大姐过得好不好呢！”

　　林家小妹靠在姐姐的肩膀上，问了起来。

　　林清霞摇了摇头，看着窗外的景物后退得越来越快，心里头的思绪也不知道飞到哪里去了。

　　小巧巧坐在爸爸怀里，静静看了看妈咪，而后转头四顾，看起了车厢中的其他陌生人。

　　显然，在这个高级车厢里面，不会有那种小偷小摸进来。至于那些普通的车厢，吴承只是看一眼就不想过去受罪了。

　　之前他在那些普通车厢里面，就看到有人把鸡啊鸭啊鹅啊什么的给带上来，那味道，就是吴承这种不怎么讲究的人，都不想闻第二次。

　　作为好奇宝宝的小书巧，虽然喜欢安静，但在第一次上火车的时候，也像其他小孩子一样，想跑到其他车厢去瞧一瞧，结果还没走完三截车厢，就直接捂着小鼻子败退了。

　　高级车厢里，虽然那些人看到吴承这群穿着不一般的人，想上来搭个讪，发展一下关系，但是看到吴承他们身边的保镖虎视眈眈地瞧着这些人，这些人也只好息了上去搭讪的想法。

　　于是一路上倒也显得很平静。


第703章 演员问题

　　“这里便是济城了啊！”

　　林家小妹在走下火车之后，看了看四周，感慨了下，而后看向一旁抱着女儿的吴承，道：“姐夫，接咱们的人呢？”

　　这次不像之前有香江办事处的人作为向导，那个向导把吴承他们带到老家的省城之后，就没有再跟随了。

　　这让吴承很怀疑，这丫的估计就是特意过来给廖老和马老他们通风报信的。要不干嘛这么着急回去？

　　不过他要回去，吴承自然也不会阻拦，反正他在济城这边，早就安排有人手，不仅他上一世的老家那边有安排人手，林清霞她大姐这边也同样有安排人手。来之前，吴承已经打电话通知过他们了。

　　吴承微笑道：“放心吧！有人来接咱们的，不过咱们需要在这济城休息一晚，明天再坐车去你们的老家阳城，大概要走一天吧！”

　　“哦天！”林家小妹抚着额头，一副快要崩溃的模样。

　　但是林父林母却显得有些兴奋，完全不觉得这一路走来会有多么疲惫。林母更是教训起了小女儿，道：“巧巧都还没有喊累呢！你这个当人家小姨的，居然也好意思在巧巧面前喊累！？”

　　窝在爸爸怀里的小家伙听到大家提到她，不由朝他们看去。

　　看着小家伙一脸懵懂天真的神情，众人不由失笑。

　　火车站喧嚣的场面，大家早就已经见识过不止一次了，是以这一次他们自然不会像一开始那样好奇地看着那些来来往往的人们。

　　不过，他们没有看别人，但是他们这群衣着光鲜的人却成为别人观看的目标，他们站在这里，就和鹤立鸡群没什么区别，就像黑夜中的萤火虫一样鲜明，瞬间便成了所有人的焦点。

　　也因此，前来接他们的人很快便发现了他们，而后朝他们挥手。

　　那人穿着一套黑西装，模样很普通，但是在那西装下面，可以感觉到隐藏着的强健肌肉。这个人，正是吴承派往这边的一个保镖。

　　为了这个事情，这个人已经呆在这边不短的时间了，同时也替吴承办了不少事情。比如替林清霞的大姐他们一家解决工作上的问题。

　　吴承虽然不太了解林清霞的大姐一家将来会如何，但是现在这个时期，他们确实还在老家阳城那边。

　　于是吴承便让人将他们的工作问题解决掉，林家大姐如今已经三十多岁，早已结婚，是以，她的老公在吴承派人运作之下，进入体制内工作，而林家大姐本来就是一位教师，只是把她的关系转到了阳城这边的一所中学罢了，解决这个的难度要小上许多。

　　至于住房问题，吴承倒是没有给他们解决，这种事情，还是交给林父林母他们这当父母的来解决吧！

　　说起来，林父林母如今也是不缺钱的主，每年香江那边的那家奢侈品公司都给他们提供数百万港币的分红。

　　就目前而言，这家奢侈品公司所赚到的钱，比邓家管的“万家福连锁超市”所赚到的钱都多。当然，“万家福”的潜力，自然要比这家奢侈品公司大得多，毕竟“万家福”做的，是自己的品牌。

　　而且，相信不用多久，或者是今年，又或者是明年，“万家福连锁超市”的营利就可以超过那家奢侈品公司了。因为在宝岛那边，“万家福连锁超市”已经有十几家，相信今年可以超过二十家。

　　如今的“万家福”，名气早已经真正走进了千家万户，名副其实的在为万家造福。不过吴承觉得，这个扩张的脚步，还是有些太小。

　　要知道，二三十年后，沃尔玛超市，在全世界，可是差不多近万家的规模。也只有这样庞大的规模，活尔玛超市幕后这个家族的人才可能齐齐跻身于全球富豪榜上。

　　吴承倒也不求“万家福”能够有这么大的规模，但是上千家总是要的吧！要不，怎么配得上他这个穿越者的身份呐！

　　相比起来，一统的步伐，可就要比这超市的步伐快得多了。要知道，如今的一统公司，已经开始走全球扩张的战略步伐了。

　　当初邓俐君和林清霞，以及赵亚芝三人都没有选泡面公司，但偏偏就是这个泡面公司发展的速度超出了所有人的想象。

　　总之，林父一家，现在真不差钱，或许不能和那些富豪相比，但轻松悠闲地让他们生活到老，那是半点问题都没有。

　　在那位名叫叶前进的保镖……这个年代，在内地出生的人们，取名字确实很有这个时代的特色。保家卫国，跃进神马的，都有。

　　而在这个叶前地带领下，吴承他们住进了离火车站这一带不远处的一家宾馆，众人在济城休息了一晚。

　　第二天，叶前进早早就准备好了车队，拉着吴承他们，朝着阳城的方向进发，叶前进则给吴承和林清霞他们当起了司机。

　　吴承夫妻和女儿三人，加上林父一家，以及那些保镖，总共五部车子，而且全都是超野型的吉普，在这个时期，这样的军队，看起来确实很有派，就像大人物出行一样。

　　不过林家小妹还是挤在吴承他们这辆车里，因为她知道，吴承有一手非常不错的推拿功夫，可以缓解那种让她恶心头晕的感觉。

　　开着车子，随着车队向阳城方向进发，叶前进边开着车，边和吴承汇报起了他的工作，末了问道：“老板，我还需要在这边呆多久啊？”

　　吴承微笑道：“这次之后，你们就可以放假了！”

　　叶前进轻笑起来，道：“老板，你还是给我们派点任务吧！像这样的任务，就和放假没什么区别。我都抽空回家好几趟了，就是不好在家里呆太长时间罢了。”

　　确实，像这种任务，确实没什么挑战性，唯一的难度，就是之前替林家大姐他们解决工作问题时，需要和人交涉罢了。

　　毕竟，和人交涉这种事，并不是他们所擅长的。

　　“那就回头和我一起进京吧！”吴承笑说。

　　结果一旁的林清霞便疑惑道：“老公，你不回家乡了？”

　　吴承摇头道：“毕竟来了北方，这边离首都也比较近，顺便过去把几个主要演员搞定再说，相信也不需要用多长时间吧！”

　　而且，这前来这边，刚好可以和其中的一位主演接触一下，就是那位如今是这个省的武术队总教练的余海，也是饰演主角师父那个角色的演员。这位武术队总教练，可是位真正的武术家，一手螳螂拳，可以说是登峰造极。当然，现在是不是有这种境界，还未可知。

　　吴承准备从阳城回来之后，便去拜访一下这位。

　　不过另一位，也同样出生在这个省的武术家于成惠老爷子，就隔得比较远了，如今他已经是宁省武术队总教练。

　　还好这位比较好说话，之前在吴承派人接触之后，已经有了这个意向，唯一比较难说话，或者说意向不大的，还是这位余总教练，还有那位如今在京城体校武术队的主演。

　　倒不是说这位五连冠的得主不愿意出演电影，而是这位五连冠的教练觉得之前和他们接触的人是骗子。

　　对于又一次被人当成骗子，吴承心里头也有些无言。也因此，吴承才需要亲自去请这位余教练和那位五连冠。

　　至于女主角，吴承不打算找原女主角了，而是打算直接找五连冠的同门师姐黄秋艳来演，一来黄秋燕长得也是娇俏可人，完全有当女主角的潜质，二来，拍完《少林寺》之后，后面两部同系列的影片肯定也会拍，也省得再找其他会武术的女演员来当女主角了。

　　三来，要是真的找原演员，那就有些让人觉得奇怪了，又不是找不到其他演员来代替，为何要找一个名不经传的女演员？真要那样的话，估计大家就要想，吴承是不是醉翁之意不在酒啊？

　　至于第四嘛，则是因为五连冠和这位黄秋艳在原时空是夫妻。五连冠在一次访谈上面说他对前妻之间的感情，似乎并不是爱，或者说是他那时还不懂爱，结果就稀里糊涂的好上了。导致他成名之后，就是想分手，也怕大家说他不负责任，于是他才介绍她出演另一部“少林寺”的女主角，助她成名。

　　吴承也想看看，如果在他们同时出名的情况下，他们之间的感情是否还会像原时空那样发展下去，然后最终走上劳燕分飞的地步？

　　至于《少林寺》这部戏，会不会和原导演张新炎撞车，这个吴承一点都不担心，因为张新炎之前就在香江发展。

　　之前他所呆的长城电影公司，背景比较复杂，就不多说了，不过如今这位张导演，已经被挖到了东龙国际。

　　这次吴承拍《少林寺》，副导演就是他。而且他在年初就已经回内地这边做电影前期准备工作了，比如一些演员的洽定。

　　之前被五连冠的师父当成骗子的人，就是这位张导演派去的。

　　所以，只要那些主要演员能够确定下来，等香江那边的幕后工作人员，以及吴承这位总导演一到位，拍摄工作便可以直接开始了。

　　除了这些演员之外，吴承还准备去找一位摄影师。


第704章 煞风景

　　因为有了叶前进这位被吴承早早派到这边来打听消息，并帮助林家大姐一家解决工作问题的保镖在。

　　是以，他们在傍晚的时候，便见到了这位林家大姐。

　　不过之前在车上的时候，他们其实都已经见过这位林家大姐的照片了。为此，林父林母还曾抱头哭过一次。

　　而至于叶前进的存在，林家大姐他们却并不清楚。也就是说，他们并不知道他们的工作是吴承这个妹夫替他们解决掉的。这种邀功的事情，吴承不需要林家大姐他们感念，只需要林清霞知道就成了。

　　而且吴承也担心，如果让他们知道的话，他们会不会不接受？如果林家大姐心里头对林父林母心怀怨恨，在知道他们已经回来找她这事之后，突然间想不开，跑去躲起来的话，那该怎么办？

　　所以，想来想去，吴承觉得这些事情还是默默解决，不要让他们发现的好。毕竟，被“抛弃”的子女，心里头对父母有着什么样的古怪想法，吴承这个局外人，又怎么能够把握得住？

　　也因此，叶前进的存在，林家大姐并不知道。

　　不过，在叶前进向吴承汇报工作的时候，林家小妹倒是知道了吴承暗地里做的这些努力。显然，她也觉得吴承这个姐夫虽然在花心上面让人讨厌，但在关心人这一点上，还是很有可取之处的。

　　当敲响林家大姐所住的地方的大门，当大门被林家大姐打开的时候，面对这些突然间来到他面前的一群人，她显然有些懵，特别是看到林父林母那满怀愧疚与欣喜的眼神时，多少有些愣神。

　　或许是在她的记忆中，并没有自己父母的影子，只是这骨肉相连的感觉，让她不由自主地愣在那里，一动不动。

　　她的心里，有点慌乱的感觉，感觉这两个脸上挂着泪，有些激动的老人，和她的关系不浅。甚至，她隐隐有些不敢相信自己心里所想的那个可能。是以，她只能傻傻地站在那里，似乎不知道该请他们进去，还是应该直接关上门，好不让自己心里的幻想破灭。

　　直到身后传来声音，她才回过神来。

　　“阿丽，谁啊？”

　　看到妻子去开门，结果久久未回，她的丈夫便疑惑了。走出来一看这个阵势，他也有些懵圈，不由讶异道：“你们，找谁？”

　　“你一定就是姐夫了吧！”林家大哥这时候走上前去，道：“我们是来找我姐的，这事解释起来，需要一些时间，能让我们先进去，大家坐下来再谈好吗？”

　　听到林家大哥这么说，林家大姐的身形很明显一震，而后泪水再也收不住了。看到这个情况，再看到那两位老人脸上的泪水，这位“姐夫”心里头多少想到了一些事情。

　　对于妻子有父母，但远在宝岛这个事情，他还是清楚的，毕竟是夫妻，这些事情，私底下，他们自然曾悄悄聊过。

　　说起来，如今内地对宝岛那边的态度上，政策已经放宽松，而且还颁布了“对宝岛同胞书”这样的文件，内地有许多有亲人在宝岛那边的人们，已经开始通过各种渠道，联系那边的亲人了。不过宝岛那边的政策还没有放宽松，想要联系到那边的亲人，其难度可想而知。

　　只是他也没有想到，这些可能在宝岛的“亲人”，居然在这个时候找上门来了，是以他心里头的惊讶，可想而知。

　　愣了下神之后，他还是请众人进屋。

　　屋子是普通的居民楼，有点老旧，新楼他们也住不起，虽说工作是解决了，也从乡下地方搬到阳城，但平时的工资，也仅是让他们的生活比许多常人好上一些罢了。当然，比以前体面是肯定的。

　　毕竟这个时期，有一份简单的工作就算不错了，许多人想进厂都没机会呢！像他们这种，一个在机关单位上班，一个在阳城中学当教师，是多少人羡慕都羡慕不来的体面工作。

　　众人走进林家大姐他们的住房时，才发现，他们这么多人一走进来，这本来就不大的空间，顿时就变得有些拥挤起来了。

　　而林父林母这个时候也已经回过神来，有些愧疚地看着这个分离了三十多年的女儿。想想他们离开的时候，她才几个月大……越想她们这心里头就越觉得对不起自己的这个大女儿。

　　这时候，林父也拿出了一家之主的担当，对林家大姐夫说道：“我叫林惟良，这位是我的妻子，这位是我的大儿子，这是我的二女儿和三女儿，这位是我的二女婿……”

　　听到“二女婿”这三个字，吴承心里不由暗自吐槽，觉得自家老丈人实在太是不会介绍人了，明明是你的三女儿，干嘛非得说是“二女儿”啊？明明林家大哥才是“二儿子”好不好？

　　“爸爸，妈妈……”

　　这时候，三个小屁孩从房间里走了出来，一副好奇地样子看着吴承他们这群人，想问这些人是谁，但又不好太好意思的样子。

　　而此时，林家大姐已经哭出声了，林母悄悄伸手抱着女儿，女儿似乎并没有拒绝的意思，这让林母心里头终于松了口气。

　　而此时，林父看向大女儿，道：“小丽，我知道，从你叔叔那里你一定知道我是谁，我，我想说的是，你还认我们吗？”

　　吴承他们在听到林父这么直接的时候，心里头仿佛有无数头草泥玛狂奔而过的感觉，而后在风中凌乱！

　　这，能这么直接么？

　　你这么直接，让人家这三十年来受的苦，怎么发泄出来啊！

　　林丽心里头也有些不知该怎么回答，认，肯定是要认啊！怎么会不愿意，多少个日日夜夜，她都盼望着这一天的出现，她又怎么可能不愿意和他们认？可是，直接叫她点头，她似乎也有点为难。

　　不过，从她愿意趴在母亲怀里哭泣，并没有拒绝母亲的怀抱，就可以看得出来，她并不会拒绝和自己的父母相认。

　　所以说，林父这个问题，问得实在是太煞风景了。

　　看到妻子在那里和丈母娘抱头痛哭，这位林家大姐夫也不知道该说些什么好，最后向三个儿子招了招手，把他们介绍给了吴承他们。

　　而后道：“你们一定还没有吃饭吧！我们之前正在做，这样，你们先坐一会，我去买点吃的回来，菜市场离这里也不远……”

　　吴承闻言便摆手道：“姐夫就别忙活了，之前我已经叫人去市场买了，估计再过一会就会回来。”

　　事实上，吴承不仅吩咐叶前进他们去买菜，还让他们把行李都拉到附近的宾馆，回头肯定要回宾馆休息的。

　　果然，没过多久，叶前进便拎着买好的菜回来了，林清霞和林小妹看到这个情况，便主动上前接过菜，然后看向大姐夫，问厨房在哪里，然后便打算亲自动手做菜的样子。

　　看到这个情况，林家大姐抹站泪站了起来，道：“我来吧！”

　　林母也跟着起身道：“我来帮你！”

　　林家大姐闻言顿了下，但最后也没有拒绝。

　　于是，林家母女四人便在厨房里忙活了起来，不过很快林小妹就被赶出来了，里面还传来林母教训她的声音，“赶紧出去，尽添乱！”

　　林小妹吐了吐舌头，一副娇俏的样子，而后从带来的礼物中翻出几部游戏机，和大姐家的这三位小鬼头拉起关系来。

　　不知是女人天生的亲和力，还是因为这三个小家伙受不住游戏机带来的诱惑，很快，他们便变得有说有笑起来。

　　而抱着女儿的吴承和林父，则坐在一边和这位大姐夫交谈了起来。没多久，这位大姐夫便问起了他们如何找到这里来的事情。

　　林父看向吴承，吴承则微笑道：“事实上，我们在去年就已经得到你们的消息了，不过我也担心大姐心里对爸妈会有心结，是以也没敢声张，毕竟从那边回来，有点麻烦，一时也无法成行。”

　　大姐夫闻言便有些恍然，道：“难怪，去年的时候，我们就听朋友说有人在打听我们的传言，不过后来也没有人来找过我们，我们也只当那是谁闲着没事干。”顿了下，他又不由抬头看向吴承，道：“那个，我的工作，不会也是你帮忙解决的吧！”

　　吴承愣了下，微笑道：“姐夫干嘛这么问？”

　　他闻言苦笑起来，道：“我本来在厂里工作，突然有一天，领导和我说，我的努力让某位领导看在眼里，便调我到机关单位上班……我的本事我自己清楚，而且事发这么突然，我也觉得有些奇怪。而且阿丽更是直接从乡里调到城里，这可是许多人想办都办不到的事。这种好事居然双双落到我们的头上，我之前还一直在奇怪是不是老了开始走运了呢！”他说着，也不由有些好笑。

　　林父闻言便微笑道：“一点小事，就不要放在心上了，一家人不说两家话嘛！”他说着，看了眼四周，道：“对了，小丽她叔叔他们是不是还在乡下住着？”

　　大姐夫闻言点了点头，然后和他们说起了他们的情况。


第705章 武术家

　　在阳城呆了几天，林父林母和大女儿的关系也在急速升温，她还特意请了几天假，带着父母和弟弟妹妹在阳城逛了起来。

　　不过林父林母更多的，还是注意周围的房子。

　　他们的想法很简单，就是想要买套房送给大女儿，毕竟大女儿他们的生活虽然相较普通人而言还算不错，可家里还有三个小孩子需要他们养，压力其实也不小，有一套自己的房子，也是必须的。

　　而在两老看来，买套房子送给大女儿，也算是一种补偿吧！

　　“爹地再见！”

　　三天后，吴承便和他们告辞了，女儿朝爸爸挥着手，小嘴微微轻噘着，有些不情愿，眸中闪现着一丝泪花，有些不舍。

　　“宝贝再见！想爹地了，就和妈咪一起来看爹地，好不好？”

　　看着宝贝女儿那一副依依不舍的样子，吴承这个当爸的，心里头也挺不是滋味的。儿女情长，英雄气短啊！

　　吴承要走，林父林母自然也没有挽留，毕竟吴承前来内地还有其他事情要办，能在这里陪他们这么久，已经不错了。

　　“阿霞，你家那口子是做什么的啊？之前一直没问，他看起来挺忙的样子，而且身边还带着保镖……”

　　这才是林家大姐奇怪的地方，毕竟在内地，就算是那些在他们看起来位高权重的领导人身边，都不一定有保镖跟随。

　　保镖这个职务，在他们眼里，显然有些高大上的感觉。

　　“他啊！”抱着女儿的林清霞顿了顿，似乎想着怎么说，一旁的林小妹便接口道：“大姐，你是不知道我二姐夫的本事，他做的事可多了！不过，有一点很不好的就是……”

　　“小妹！”林清霞瞪了眼自家妹妹，觉得这小丫头真是口没遮拦。

　　“行行，我不说还不行吗？”看到二姐瞪她，她只好投降了。

　　然而，看他们姐妹这样，林家大姐便更好奇了。不过她并没有继续多问，只是笑了笑。但是，看到这个的林家大哥似乎觉得这样对大姐似乎不太好，虽然妹妹不想谈吴承的事，可要是大姐觉得他们没有和她交心的话，心里会不会多想了？

　　于是，林家大哥便笑了起来，道：“阿霞，这有什么不能说的？阿承都敢做，咱们还不能说啊！”

　　“就是就是！”林小妹唯恐天下不乱道。

　　林家大哥说的时候，偷偷朝林清霞递了个眼神过去，示意她不要再拒绝。于是林清霞只好无语地翻起了白眼。

　　看到弟弟妹妹这样，林家大姐心里更加好奇了。

　　而一旁的林父林母却没有参与进来，而是在一旁探讨起了房子的事情，“老头子，内地对房产这一块的开发，真的很落后啊！”

　　这是肯定的，毕竟这个时候还是计划经济刚刚开始的时候，下海经商的人还不是很多，许多新盖起来的楼，大多都是机关单位，或者是那些国营工厂替自己的员工盖的住宿楼。

　　外面地产商盖的商品楼，少之又少！

　　是以，他们虽然想买套房送给自己的女儿，也很难找。

　　“老头子，要不咱们干脆买栋老宅下来吧！”

　　林父听了，不由点了点头，道：“嗯，我看可以！阿承之前也说过了，在这个时期的内地买地买房，绝对不会亏。”

　　另一边，林家大哥已经说起了吴承在香江那边的成就，短短几年时间里，从一无所有，到坐拥百亿身家，成为香江最年轻的亿万富豪。

　　这让林家大姐听了目瞪口呆，几百块华元对于他们来说，都是一笔不小的“巨款”，百亿是什么概念？

　　她简直无法想象，那个看起来很阳光，很帅气，年龄比自己妹妹还要小一点的青年，居然有这么大的本事。

　　不过想到这个男人是妹妹的男人，她心里头也替妹妹高兴，而后直夸妹妹好眼光，居然找了个这么一个有本事的男人。

　　林家小妹听了，便不由不屑地撇起嘴来，道：“有什么好的，这家伙可花心了，你以为他只有二姐一个老婆吗？他在香江那边，老婆都四个了，除了巧巧之外，另外还有两个女儿一个儿子……”

　　林家大姐听了，不由张大了嘴，一副不可思议的模样。

　　良久，她才回过神来，道：“不是吧！香江那边，现在还可以一夫多妻吗？内地这边，早就取消这种制度了啊！”

　　林家大哥摇头轻笑道：“香江那边，纳妾制度其实也才刚取消没几年，甚至那边还有些普通人过着一夫多妻的生活。所以，对于一些有钱的富豪来说，家里有几个老婆，其实也并非什么怪事。只不过阿承不仅是个富豪，和清霞一样，还是个公众人物，所以议论的人多点。”

　　“对哦！之前我好像在一部电影里看过阿霞呢！只是没想到，当初那个看起来那么漂亮的女孩，居然会是我的妹妹，咯咯……”

　　“大姐，《搭错车》这部戏，在这边也有上映过吗？”

　　“有呢！这部戏在全国都有上映。”

　　林家大哥微笑道：“这部《搭错车》就是阿承拍的，阿霞演的是女主角，好像那个时候阿霞还没有和阿承好上吧！”

　　“阿承那么帅，怎么不去演男主角？我觉得阿承要是去演那个男主角的话，估计要比那个男主角演得更好吧！”

　　林家小妹闻言就笑了起来，道：“大姐，那部戏的男主角是个老头子吧！阿承怎么演啊！”

　　“我是说那个作曲人！”林家大姐撇嘴说。

　　林清霞也笑了起来，道：“其实那个时候，阿承还很小，也没有现在高，要是叫他去演的话，其实是有些不协调的。不过演那个作曲人的张国嵘，现在已经是阿承的侄女婿了，也是自己人。”

　　“阿承那么点大，就有那么大的侄女了吗？”

　　听大姐说起这个，林小妹便哈哈大笑起来，道：“姐，你是没有去过二姐夫的老家，在他老家那边，他都做人家的太叔公了。”

　　“……”

　　姐弟四人说说笑笑，关系飞一般的发展着，两老看在眼里，也是美在心里，心里的那块大石，总算是落下了。

　　几天后，他们也从阳城出发，回乡下见亲朋去了。

　　……

　　离开老婆女儿之后，吴承便带着保镖，在叶前进的带领下，到省城济城寻找余海教练去了。

　　余教练在省城武术队当教练，还是挺好找的。

　　更何况，叶前进之前早就已经将他的住处打听出来了。

　　在省城里休息了一晚，第二天，吴承便带着保镖，直接往省武术队的训练场而去。

　　省武术队训练场，留着个光头的余海教练，正在教导武术队的成员们打拳，便看到有人朝他小跑而来。

　　“余教练，余教练，外面有人找！”青年小伙喘着气说道。

　　看着门卫小张跑得这么急，余海便微笑道：“小张，你还是这么急性子，什么人来找我，值得你跑得这么急啊？”

　　余海很淡定，怎么说也是见过大世面的人，当初还和周总理出国访问过呢！是以，即便是一般的大人物，他也能保持平常心。

　　“您，您还是自己去看看吧！我怀疑他们是来挑战您的，他们之中还有一个洋鬼子，块头跟头大黑熊似的，太吓人了！”

　　余海闻言，沉凝了下，笑脸缓缓变得有些凝重起来，点了点头道：“行，那就去看看！”

　　被人找上门挑战这种事情，从他和几位领导人出国外访过后，他已经不知道有多久没有见到过了。本来他还有些怀疑，但听到那群人中有洋鬼子，在他看来，估计是海外慕名而来的拳手什么的吧！

　　所以，他和小张朝着门外走去，同时也在调整自己的气息。虽然早就过了好勇斗狠的年纪，但如果是老外，他又怎么能输了气势。

　　而对于这种气息，普通人感觉不出来，但是习武之人一看就能看出，此时的他，身上的气势随着他的步伐调整，已经越来越强，直到走到门口，他已经将自己的状态调整到最佳，看向门外那两高壮如铁塔似的大黑熊时，弗勒和瑞奇两人的双眸便不由一瞠，而后面色严肃地一叔跨到吴承的面前。

　　感觉到余海教练身上的气势，吴承剑眉不由一轩，伸手拨开挡在自己面前的两人，而后朝着余海走了过去，同时自己身上的气势也随之散发了出来，每走一步，身上的气势随着步伐变化而变化着。

　　余海一看吴承这样，便知道，碰到高手了。如果不是高手的话，对于气势的运用，对于气机的调整，不可能做到像他们这样自如。

　　本来他还以为高手是那两个洋鬼子呢！现在看来，这个看起来很阳光的小青年，才是真正的高手啊！

　　“螳螂拳，余海！”余海面色严肃，直接和吴承抱拳道。

　　“太极拳，吴承！”吴承也有样学样，抱拳拱手。

　　而后，众人便看到两人静静站在那里，任凭气势飞扬，地上的沙尘和落叶无风自舞起来，看得那两个门卫目瞪口呆。

　　竖接着，在这个大门口，两位武术家便直接交起手来。


第706章 人外有人

　　余海轻喝一声，双拳虚握，食指如勾，朝着吴承的面门直接勾划而下，这是螳螂拳中最直接，也是最常见的打法。

　　其动作迅如脱兔，眨眼即至，与之对战的吴承从这劲风之中可以感觉得出来，那如勾的食指上面所蕴含着的力量。

　　“来得好！”吴承轻喝一声，双腿一张，一个马步桩，右手往上一抬，野马分鬃，搭住他的手腕，往旁边一带，而后箭步上前。

　　……

　　两人你来我往，劲风呼啸，看得旁人更是目瞪口呆。

　　吴承带来的那些保镖们还好一点，两个门卫直接就看傻眼了，因为平时他们几乎很少看到他们的教练出全力的时候。虽然他们也知道余教练是个武术家，是个高手，但却也仅仅只是知道而已。

　　多年来，就没有多少人是能够让这位余教练出全力的。当然，即便是有这样的人，他们在比试的时候，也不会轻易让旁人看到。

　　至于弗勒和瑞奇，他们似乎也没有想到，这个中年人，居然可以和他们老板打得这么精彩。不过，他们自然看得出来，他们的老板其实并没有出作力，至少，他的那股“怪力”并没有运用出来。

　　其实那股“怪力”，便是吴承体办的那股“气”。

　　弗勒和瑞奇两人眼里多少都有点震惊，毕竟，像他们这种从生死里拼杀出来的人，对这些武术家，其实是有点不屑的。

　　在他们看来，和这些武术家交手，他们几乎可以很轻易就将对方击杀，因为他们掌握的，都是杀人术，而不是用来表演的。

　　但是，从这个中年人所展现出来的实力，他们发现，他们之前的想法，似乎有些错误了。这个中年人的实力完全可以和他们一拼。

　　当然，这是指在没有运用器械上的对拼。他们是保镖，而且还是上过战场的保镖，对于那些枪械的运用，自然要比这些武术家强。

　　是以，如果只是比拼拳脚的话，他们应该是比不上的。也正因为隐隐有这样的感觉，他们心里头多少有跃跃欲试之感。

　　事实上，吴承早就看出了这点，所以在看到余海展现出气势来的时候，他才会亲自出手。毕竟这股气势如果没有发泄出来，对于这位余教练来说，并不是一件好事，甚至对他的身体都会有一些损伤。

　　而不让弗勒他们上，不仅是出于对余海的尊重，更因为弗勒他们其实更擅长的是那种无束缚的博杀术，而不是这种多少带着点交流性质的武术。简单来说，和弗勒，瑞奇他们打，那什么插眼、抠鼻、撕耳朵、撩阴腿这些下三滥的招术就比较常见了。

　　但是，对于一个武术家来说，在这种多少带着点交流性质的比试上面，这种招术虽然不是明文规定不能使用，但在所有武者的潜意识当中，这种下三流招术都是不会去用，也不屑于去用的。

　　吴承来这里是来请人家的，而不是来和人家打生打死的，是以他自然不能让弗勒他们出手，这样就太不尊重人家了。

　　和余海一交手，吴承便感觉到，这个武术家，一手螳螂拳果然使得如火纯青，登峰造极，大有自成一家的大家之感。

　　不过，显然他也没有达到内练一口气的地步，只是比起洪锦宝他们来，明显实力要强出一些，甚至已经隐隐触摸到那道门槛。

　　不过即便是真的触摸到，可想要打破那道门槛，也不是那么简单的事情。甚至可能终其一生都还是处在这个地方无法寸近。

　　没多久，武术队的那些队员们便赶来了，看到居然有人能够和他们的教练打得这么激烈，一个个不由目瞪口呆起来。

　　然而，就在这个时候，余海一招迫退吴承之后，身形便往后跳了几下，拉开了和吴承的距离，粗喘着气，朝吴承拱手道：“不知阁下师出何人？余某惭愧，不是您的对手！”

　　能够直接说出“不是对手”这种话，显然心境非常不错。

　　只是，看到吴承那副脸不红，气不喘的模样，余海就更惭愧了。

　　很显然，对方的实力要超出他不少，体力和耐力更是给人一种摸不到底的高深莫测感，否则的话，这么长时间的激烈运动，他怎么可能脸不红，气不喘？这种深不见底的感觉，让余海多少有些无奈。

　　同时，他也更加觉得自己实力的不足，赢不了人家就不说了，居然连让对方气喘做不到，简直丢人啊！

　　想想自己平时暗地里的自鸣得意，余海的脸更红了。

　　在无数吹捧声中迷失自己，关起门来意得自满，真以为自己已经做到最好了，差点就忘了“山外有山，人外有人”的基本道理。

　　不过好在这个时候，大家只以为他的脸红，只是因为之前剧烈运动所造成的，自然也就想不到他这个时候心里的尴尬和惭愧。

　　“余教练客气了！”

　　吴承见他收起气势，自然也就不再继续，而后拱手道。

　　像这样交流性质的交手，本来就是点到即止的事情，如果不依不饶的话，就有点欺负人了。说起来，和余海交手，他多少也有一些收获。当然，这种收获，只是他对武学上的认知。

　　在香江，他自然不会没事去找那些武学大师们交手，毕竟他并不是武学界的人。而且，他也没打算搞得人尽皆知。

　　虽然外界一直传闻他是个功夫高手，身上有真功夫，但其实更多的人还是觉得他不过是因为演戏需要，而学过几手功夫罢了。

　　除了有限的一些人，其他人还真不知道他的功夫有多高。

　　而在内地，面对这些武术家，面对这些武道前辈，吴承自然不会吝啬自己的敬意，和他们交流一番。

　　“我叫吴承，其实是一位电影人！不过我爷爷的入门恩师乃是孙纯周老前辈，我的太极拳，则是由我爷爷教的。”

　　对于余海这种武学前辈，吴承倒是没有什么隐瞒，而且也不需要隐瞒，毕竟这也是拉关系的一种方式。

　　“看来你爷爷也是一代宗师了，居然能够在孙氏太极里融入其他几门太极的精髓，独树一帜，余某佩服！”

　　“多谢余教练夸奖！”吴承笑了笑，道：“余教练难道不准备请我进去坐一坐吗？”

　　看到余海不开口，吴承只好自己开口了。

　　而且，吴承相信，自己提到“电影人”这三个字，余海应该能够想得到他是什么人才是，况且，自己身后还带着几个保镖呢！

　　如果他还猜不出他吴承的身份，那才叫怪事呢！

　　果然，看到吴承一副自来熟的样子，余海也不由苦笑起来，对吴承做了个请的手势，道：“想来之前请我去拍戏的那个人，便是吴先生派过来的吧！说起来，我对拍戏，兴趣其实不大……”

　　吴承听他这么说，便不由微笑起来，道：“余教练难道不想将咱们华夏的武学发扬光大吗？余教练在这里当武术教练，自然能够培养出不少好苗子，参加武术表演大赛，也算是为省城争了光。可是，不知道余教练有没有想过，这种教学模式，培养出来的人又有多少？”

　　余海沉默，不过显然他对自己的信念还没有动摇，脸上的表情也没有什么变化，请着吴承朝着他平时的休息处走去。

　　弗勒和瑞奇，以及叶前进他们跟在身后，而那些武术队的成员们则坠在最后面，悄悄讨论着走在他们前面的那几个保镖。

　　叶前进他们都还好说，虽然看起来也是好手，但显然，他们给那些武术队成员的压力，根本不能和弗勒和瑞奇他们大。

　　毕竟，弗勒和瑞奇两人和他们相比起来，块头确实要太很多。当然，两人能够成为顶级保镖，身手自然不可能会那么笨拙。

　　而且，两人一看就是那种凶残的家伙，虽然他们的面相看起来其实并不凶恶，但是他们身上自带的那种气质，却是分明给人一种“生人勿近”的感觉。在那些上过战场的士兵眼里，这种气质，其实就是那种所谓的“杀气”。只是这种气势，他们并不知道如何去收敛。

　　从这个，也可以看得出来，若是生死博命的话，余海可能比不上他们两个，可在气势的运用上面，余海要比他们高明得多。

　　也因为这样，他才能成为一个真正的武术家吧！

　　“吴先生，坐吧！”余海边说边给吴承冲茶，道：“条件简陋，只能请吴先生喝怀粗茶，还请不要介意！”

　　吴承微笑道：“余教练不需要客气，客随主便嘛！”

　　余海笑了笑，冲了杯清茶给吴承，而后自己则拿着个印有省城武术队字样的白色牙杯倒了杯开水。吴承的那些保镖则呆在门外没有进来，他虽然想冲杯茶给他们，不过吴承把他给阻止了。

　　身为保镖，别人给的东西，肯定是不会轻易去吃的。

　　即便余海不会对他们不利，但这是保镖守则。

　　坐下来之后，余海没有和吴承提起电影的事情，反而问起了吴承有关于武学上的事情，“吴先生，你应该已经到达那个境界了吧！”

　　“……”


第707章 歪打正着

　　见到这个情况，吴承也是无奈，只能说，这个余教练，对武学上的追求，要比其他任何事情都要上心，都要执着。

　　或许，也正因为有这种执着，他才会成为一个真正的武术家吧！

　　传闻，当初他练螳螂拳的时候，抓了好多螳螂，然后把自己和那引起螳螂关在屋子里，与这些螳螂为舞，近距离地观察螳螂捕食时的动作，而后将这些动作和自己的拳法映照，使他的螳螂拳法大进。

　　这样一个对武道有着如此执着之心的武术家，自然不会随便被外物吸引。是以，他的拒绝，其实早在吴承的预料之中。

　　只是想到原时空，他最后还是出演了《少林寺》这部戏，吴承想来，这里面肯定是有原因的。所以，即便知道他会拒绝，吴承还是向他发出了邀请。既然原时空他最后出演了，那肯定是有办法解决的。

　　虽然吴承不知道，原时空他是因何答应张导出演《少林寺》这部电影的，但现在，他也只能投其所好了。

　　为此，吴承不得不和他谈起了武学上的事情，然后两人一聊就有点没完没了的感觉了。要不是想把他请出山，吴承还真不打算和他聊这么多。因为两人一开始确实是在探讨，但聊着聊着，反而有点指点他的味道了。而余海也没有觉得这样有什么不对，毕竟，被一个比自己实力强，而且还是强得多的人指点，确实也没什么好丢人的。

　　甚至，在聊过之后，余海都有些暗自庆幸，庆幸自己厚着脸皮向他请教，否则的话，他又怎么会有那么大的收获，甚至对传说中他一直所向往的那个境界，都有了一个更为清晰的概念。

　　结果等两人结束了这一次聊天之后，午饭时间早就到了。余海有些尴尬地笑了笑，准备请吴承出去外面吃一顿。

　　不过吴承怎么可能让他请自己，国内的物价虽然低，可是他们的工资也同样低啊！而且余海还是习武之人，自然不会有太多闲钱。

　　饭桌上，吴承微笑地对余海说道：“我还是那句话，想要将咱们华夏的武学发扬光大，靠这种武术表演赛，是完全不够的。不知道余大哥有没有听说过李晓龙先生？”吴承对他的称呼已经改变了。

　　毕竟聊了一早上了，而余海对吴承的称号，也变成了“阿承”。

　　本来他还想叫“吴大师”的，不过被吴承给拒绝了，虽然他的实力确实是有做“大师”的资格，但是，这么叫，也太装哔了。

　　吴承觉得还是低调一点比较好！

　　余海点头道：“李晓龙先生自然听说过，因为他，那些老外才知道咱们华夏有‘功夫’这东西，也在为他，‘功夫’这个名字才会出现在他们字典里。李晓龙先生把我们这些武者想要做而做不到的事情给做到了。这确实是一个壮举，值得我们敬佩。”

　　吴承微笑道：“所以，电影这个东西，虽然只是一种娱乐大家的工具，但他对于文化的传播，却有着其他东西无法比拟的优势。”

　　事实上，也正因为这种优势，所以在将来，东南亚其他国家才会纷纷出台抵制香江电影的政策，而内地也才会有“光电”这只河蟹大神的存在。谁也不想自己的文化传承被其他文化肆虐。

　　只是，那只河蟹大神在限制了别人的同时，也同样限制了自己。

　　余海沉凝了下，展颜笑道：“其实阿承你不说，我也准备答应这个事情了，不说其他的，就说你早上对我的那番指点，我都不知道该怎么报答了。这个事情，我应下了，电影什么时候开拍，通知我就成！”

　　吴承愣了愣，笑道：“行吧！不管你是看在什么的面上，只要你答应了就成。”吴承边说边让自己的保镖把自己的公文包拿过来，然后从公文包里掏出一个剧本，放到他面前，道：“这是《少林寺》这部电影的完整剧本，余大哥可不能随便让别人看。”

　　“放心吧！这点常识我还是有的。”

　　吴承点头道：“除了让你出演昙宗禅师这个角色之外，我还希望余大哥能够担任这部戏的动作指导。当然，在这部戏里面，我会加入我对动作戏的一些想法和尝试，可能和咱们平时的武术动作有些不太一样，或者说更加夸张化，艺术化一些，这点你得心理准备。”

　　余海点了点头，倒是没有太多抵触，虽然不太懂电影，但是他也知道，电影这东西也是一种艺术，艺术自然有夸张的东西在里面。

　　不是说，艺术都是来源于生活，而又高于生活的吗？

　　其实，如果不是吴承所表现出来的实力让他望尘莫及，估计他还会拒理力争一下，毕竟生为一个武者，大多都是比较实事求是的。

　　像原时空，香江那边的那位刘加良导演，就曾对徐老怪拍的《黄飞鸿》比较不满，觉得徐老怪这是在歪曲事实。

　　但是，徐老怪的《黄飞鸿》系列，却是兴起了武侠的新浪潮，被无数观众捧为经典，这是为什么？因为这只是电影，是一门艺术！

　　艺术，能够用事实的眼光去看待吗？

　　吴承看了他一眼，又道：“你还有半个月的时间来熟悉剧本，剧本里的那些动作场面，你可以先有个概念。半个月后，我会通知你前往剧组，到时候，剧组里还有一个香江过来的动作指导，因为他是香江电影人，而余大哥你之前并没有担任过这方面的工作，或许到时候你们的理念会有所冲突，还请余大哥不要介意。”

　　余海闻言便笑道：“阿承放心吧！这方面，我确实是刚接触，自然不会和他们这些电影界前辈争什么……”

　　其实余海心里头更加希望的是能够和香江那边的武者交流一下。

　　不过显然，要让他失望了，虽然香江那边许多动作指导都有学过武，但是他们在武道上的追求，又怎么能够和他相比？

　　“那么余大哥，这事可就拜托你了！”末了，吴承笑说。

　　……

　　吴承没有想到，歪打正着，和余海在武学上面的一番交流，反而轻而易举地便将这位给请了过来。

　　而后在济城休息了一天，直接坐火车前往首都。

　　来内地已经快半个月了，事情才办了一点点，《少林寺》这部戏想要赶上暑期档是不可能了，只能等圣诞档了。

　　对于济城，吴承记忆里头没什么印象，上一世也没有来过。

　　不过除了知道有余海这位武术家演员之外，还有另一位大名鼎鼎的女星也是这边人，那就是巩利。

　　不过，现在这位将来的女星在这个时候，貌似还是小萝莉，吴承自然也就没有那种心思。其实说起来，吴承对她的感觉，就好像对宝岛双林中的另位林女士一样，感觉不是很强烈。

　　而对于这个时期的内地明星，吴承熟悉的还真不多，只是知道有限的一些，也就是那些在将来名气比较大的那些。

　　……

　　这一天，吴承的身影出现在京城。

　　这是他两辈子，第一次来自己国家的首都。在后世，首都给他的印象最为著名的，可能不是那些影视公司或者北漂族，而是“堵车”。

　　不论是网络上面，还是其他地方，总能听到这样那样的，关于首都堵车的笑话。另外，那首“五环之歌”，唱的也是这个现象。

　　而现在，虽然这种现场还不是很明显，但显然也已经有了这样的趋势，那入眼全是一水的黑色自行车的场景，让跟随吴承前来的那些保镖们，看了都是目瞪口呆，果然不愧为自行车王国啊！

　　面对这样壮观的景象，坐在轿车里的吴承，心里头也同样感慨。

　　在前世，他也只能从那些老照片中去感受一下那个时代的波澜壮阔，但是现在，他可以亲眼目睹这种“盛况”，也算不虚此行了。

　　可以想象，后世，这个都城，到底会发展成什么模样。

　　吴承打算回头龙腾集团将来在这边发展的时候，多买下几栋靠市中心的四合院，这些四合院保持到三四十年后，那都是天价。

　　来到首都，吴承并没有去逛那些后世著名的景点，总觉得一个人带着保镖去逛这些景点，有点没意思。

　　虽说不到长城非好汉，可是一个人去长城，有啥意思？

　　他觉得，将来有机会带着自己的一群老婆来这里逛，那才叫酸爽。

　　当然，如果这一次林清霞如果跟随他来首都的话，他倒是不介意带着她到处逛一逛。但现在，老婆孩子都没在身边，一个人去逛，他总觉得有点傻傻的感觉。所以这些心思直接就被他按捺了下来，还是等把这部戏拍完了，有时间了，再带老婆孩子一块去逛吧！

　　另外，他在这边也没有什么朋友。虽然知道自己的族侄吴书理一家已经搬到首都这边来住，但是他也同样不知道他们的住址，是以自然也就没办法去拜访了。

　　也因此，他并没有浪费什么时间，在首都一家迎接外宾的宾馆里休息了一晚，第二天，就直接找那位已经前来首都两天的于成惠老爷子聊《少林寺》这部电影的事情去了。


第708章 于大反派

　　说是老爷子，那是相较于吴承后世的记忆来称呼的。

　　事实上，这个时候，人家正当壮年，四十岁出头，而且因为习武的缘故，身子骨也比常人要健朗得多。

　　不过和余海不同，这位曾经腿部受过伤，从武术队退出，进入了工厂工作，而后一边工作一边习武，最后悟出了双手剑“螳螂穿林”。

　　可见，这位在武学上面，也是有着自己的执着追求的。

　　而就在去年，他“重出江湖”，到宁省那边的武术队当教练去了。

　　吴承其实有些好奇，为何他这么轻易就答应参演这部戏？

　　吴承会对此事好奇，实在太正常不过了。毕竟同为武术家，这位显然在武道的追求上面很是执着，否则也不会因为腿部受伤之后，还一边工作一边习武。而这种在武道上面有着执着的人，怎么可能这么轻易就答应别人出演电影这种他以前从来没有从事过的工作？

　　面对吴承的好奇，这位留着一脸浓密落腮胡的男人不由轻笑了起来，道：“我觉得，这是一个机会，一个可以让我和海外的武者进行交流的机会。你可能不知道，在此之前，我的腿部曾受过伤，然后黯然退出我热爱的武术队。曾经，我也曾一度认为，这辈子，再也不能习武了。但是后来，我不甘心就这样失败，所以我又重新站起来了。”

　　看着这个带着浓烈自信的男人，吴承不由暗赞。这种事情，在别人看来，或许可以大书特书一番，让别人也知道这其中的苦与难。但在他眼里，这似乎只是一点小事而已，轻描淡写的就带过了。

　　他握了握拳，末了又轻叹一声，道：“不过也正因为如此，所以我和别人交流的机会并不多，当初在济城的时候，倒是和省武术队的总教练余教练有过交流，相比起来，他的机会可就比我多多了。听说这部戏，你们也有邀请余教练的意思？怎么样？他答应了吗？”

　　吴承点了点头，道：“一开始，他确实拒绝了，不过我刚好要去那边一趟，顺便亲自请他出山，他总算是答应了。”

　　顿了下，吴承又道：“十几天后，这部戏就要开拍了，不知道你那边的工作有没有安排好了？”

　　于成惠笑道：“那边的工作，我已经辞了。我没想到，你居然会给我开一个那么高的片酬，所以，我准备拍完这部戏后，用这些资金去旅游一趟，顺便拜访一些武林前辈……”

　　吴承闻言，不由轻笑起来。

　　吴承给他开的价是三万块港币，也就是还不到一万华元吧！

　　不过，在内地现在这个普通人一天薪资都只有不到一块华元的年代里，万元户，真正算得上是巨富了。

　　可以说，这近万华元，已经是他十几年的薪资了。

　　而三万港币的片酬，在香江，也就是比新人的片酬高那么一点点而已。所以，在吴承看来，这样的片酬，并不算高。

　　要知道，眼前这位可是一块武术高手，而且在片里还是非常重要的大反派，戏份绝对不会少。

　　若是在香江，这样的角色，就算是新人，五万也算是少了。

　　不过内地和香江毕竟不同，两边差距其实相当巨大。

　　在香江，普通人一天的工资至少是三四十块，折算一下，也就是十华元，而十华元，在内地这边，至少是普通人十天半个月的工资了。

　　虽然两边差距很大，但吴承还是不希望因为自己而在剧组中引起两边人的矛盾。是以，他才会给这边的演员也开出不算低的片酬。

　　在原时空，拍这部《少林寺》的时候，曾传闻，在剧组里，这边的员工和香江那边过来的员工因为薪酬问题而吵过架。

　　吴承自然不希望这种事情发生在自己的剧组里。反正他现在又不差那点钱，没必要给内地这边的乡亲留下一个坏印象。

　　而且，吴承这么干，还有一点诱惑内地电影人的想法，给那些还在体制里，不敢下海的电影人们一个“学习的榜样”。

　　当然，这种想法，吴承是不可能会说出来的，毕竟这种影响实在太坏了，太容易带坏别人了，这是资本主义的小尾巴啊！

　　不过于成惠能够直接将自己原本的工作辞去，对于吴承来说，其实也是一件好事。毕竟在这部戏拍完之后，肯定还会再拍同系列那两部电影，而这个家伙，依然也还可以继续参演。原时空，他拍完这部戏之后，也同样参演了另外两部少林系列的片子。

　　和于承惠见过面后，吴承原本打算第二天就去首都体校去找那位五连冠的，结果没有想到，第二天一早，就有人前来拜访他了。

　　吴承有些疑惑，毕竟他在首都这边，并没有什么熟人，就算有熟人，那也是本家族侄吴书理他们一家。

　　不过他并不知道吴书理他们一家人到底住在哪里，而吴书理貌似也随着柴老在北美那边工作，应该没有回来才是。

　　然而，让他没有想到的是，来的人还真是吴书理。

　　在他身边，还有一位年纪大约在五六十岁的长者，而在这位老者身后，还有几位吴承同样不认识的中老年人。

　　“是书理啊！”

　　看了眼被叶前进带来的吴书一眼，吴书喝着开水，淡淡道。

　　虽然已经是四五月了，但是这边早上的气温依然有些低。不过对于吴承而言，这点凉意并没有什么，只是因为在南方呆久了，突然来到北方，有些不太习惯而已。

　　早上起来，喝杯热开水，倒是能够舒服一些。

　　对于吴承冷淡的态度，吴书理多少有些尴尬，特别是在这些外人面前。只是，他也不敢怪吴承不敢给他面子。

　　虽然曾经他也自持本事，希望借自己的本事出人头地，但是渐渐的，他便发现，自己有如今这样的身份和地位，和眼前这位族叔，还真的有分不开的关系。虽然吴承并没有替他说过任何话，但是架不住上面的人把他当成联系吴承的纽带，给他各种福利。

　　是以，即便吴承的态度并不怎么热情，甚至对那些前来找他的人也是爱理不理的感觉，但是吴书理却不敢多说什么，只是有些尴尬地看着吴承，道：“小叔叔，我……”

　　吴承摆了摆手，看向他道：“你不是在北美那边工作吗？什么时候调回来的？”说起来，他和这位本家侄儿并没有多少联系，甚至可以说是他不想和这位本家侄儿联系太多。

　　虽然是本家人，但显然，这家伙是被人用来联系他的纽带，像之前柴老他们就是通过他找上门来的，而现在，变成其他人了。

　　一看他旁边这些人，就知道是一些官老爷们，对于这些人，吴承心里头多少是有些抵触的，是以，态度自然也就有些冷淡了。

　　更何况，一会他还有正事要办呢！

　　不过即便吴承的神情很冷淡，但是这些人并没有因此生气，因为他们都知道，在他们面前的这个年轻人虽然年纪不大，但绝对算得上一个大人物。或许在这个内地，他没有什么根基，但是，谁要是敢得罪这个家伙，回头肯定是要吃排头的。

　　因为，在他们面前的年轻人，是一位财神爷！

　　在如今这个国家需要大家投资的时期，得罪这样一位财神爷，要是人家不爽了，直接拍拍屁股撤资，那他们结果会有多惨，可想而知。

　　吴书理听到吴承这话，便尴尬地笑了下，道：“年前我就被调回国内了，现在在经贸部工作。”顿了下，他又道：“本来知道小叔叔前来首都的消息，我应该带爸爸妈妈过来拜访的，只是……”

　　他看了眼旁边的那位老者，那位老者便微笑着接腔道：“吴先生您好，我叫卢孟，是如今北影学院领导小组副组长，现正主持电影学院那边的重建工作，我身后这些都是我的同事。”

　　这位北影校长和吴承介绍了下身后的那些人之后，又道：“其实小书理也才刚刚知道吴先生前来首都的消息。本来我们是准备昨晚就直接上门来找吴先生的，毕竟咱们也都算是电影人了。不过昨晚我们得知吴先生前来首都的消息时，已经有些晚了，是以便不好打扰。”

　　听到这些人是北影学院的，吴承的态度明显有了变化。

　　虽然这些人依然还是官老爷，但不管怎么说，也是从事电影文化工作的嘛！和他这位电影人，多少也有些共同语言了。

　　看到吴承的神情有些缓和下来，那些人明显松了口气。

　　而后卢校长继续道：“恰好，我在一位老朋友那里得知书理同志和吴先生是同宗叔侄的关系，便让他来当咱们之间的中间人，所以吴先生还请不要怪书理小同志，他其他才刚知道你来首都。”

　　意思很明显，吴书理在他们那里，其实就起到一个桥梁……或者说是招牌，更为恰当。是以，他连反抗的余地都没有。

　　事实上，身处体制之中，面对高出自己N级的官老爷，谁能反抗得了？即便是那些无心在仕途上混的人，也不会轻易得罪领导。

　　所以，吴书理其实也挺可怜的！


第709章 北影的请求

　　而就在这北影领导团前来拜访吴承的时候，另一个领导团，也同样得到了消息，那就是中戏领导团。

　　不过相比起来，中戏如今还不是后世那个中戏，他们的主要精力都放在戏剧上面，也就是戏剧和戏曲的研究和创作这方面。

　　不像北影一样，他们的目的就是为了电影艺术培养人才。

　　这点，从两座院校如今设置的专业就可以看得出来。

　　只是，这并不妨碍他们和吴承这位来自香江的大导演交流一下。

　　是以，在他们得到北影那些领导人跑去拜访吴承的消息时，他们也有些坐不住了，可不能让北影那边专美于前不是！

　　在后世，传闻北影和中戏这两座艺术院校中的泰山北斗，相互看不对眼，不仅是演绎的流派不同，其他方面，也似乎同样在别苗头。

　　吴承不知道，北影和中戏的不对付是什么时候开始的，或许只是演绎流派之争，又或许是其他资源之争。

　　不过，他觉得这种情况应该是在更晚的时间才是，毕竟内地的影视业现在还不发达，两所院校对应的专业，也没多少重复的地方。

　　至于后世，那就不必说了，不仅北影和中戏这两座院校一直别苗头，作比较，甚至连上戏都跑进来插一脚了。

　　也因此，这三家成为华夏无数艺术院校中的三大巨头，每年都为影视业培养出不少优秀人才。

　　……

　　在听到这些人来自北影时，吴承的态度上，多少就有了点变化。

　　事实上，吴承本来就有打算在事后前往北影一趟，去找老谋子这个如今还在北影摄影系就读的未来大导演来给自己当摄影师，同时也看看自己能不能影响到这个未来大名鼎鼎的第五代导演。

　　当然，如果将来能够将这货扒拉到自己的战队里来，给自己打工的话，那自然是更好的了。

　　而且，吴承还知道，老谋子身边如今有一票在后世娱乐圈都是大名鼎鼎的人物，诸如陈恺歌、田装装、顾常卫等等。

　　演员里面，还有那位被百姓熟知的大光头张铁霖，也就是未来和张过立，王钢他们演《铁龄铜牙纪晓岚》里面的那个乾隆帝。

　　吴承知道这家伙，其实正是因为当年被赵微所演的那部《还珠格格》无差别轰炸之下才知道的，因为那家伙那时候所演的人物，正是那位乾隆帝。说起来，这家伙也是个“皇帝专业户”了。

　　至于这货的私德如何，吴承自然不好评价，毕竟说起来，他其实也是花心男，没有资格说别人什么。

　　而对于将来准备在内地创办影视公司的吴承来说，像张铁霖这样的皇帝专业户，还是很需要的。

　　虽然他不太喜欢清宫戏，但不代表民众们会不喜欢这些戏，想想这家伙演的那些比较出名的戏，那可都是收视率不低的戏。

　　相比电影，电视剧这个东西在内地更有市场。当然，这个市场并不是现在，而是在将来。毕竟现在这个时期，人民生活水平还有待进一步提高，家里能够买得起电视机的人也没有多少。

　　甚至可以说，这年头，整个华夏，电视机都没有多少。

　　真正让电视机这种电子产品在华夏全面铺开，还是在九十年代。

　　所以，这个时候，就算是在内地创办影视公司，公司的重心也肯定放在电影方面，电视方面，完全可以往后压一压。

　　这些念头在这些人说出自己的身份之后，便在吴承的脑海里头飞速转动了起来。等他们介绍完自己之后，吴承便微笑道：“原来是北影院校的领导，真是失敬！”话是这么说，但是吴承的脸上，可完全没有任何敬重的意思，而后淡淡道：“不知各位找我有何贵干？”

　　虽然他之前是准备要去拜访一下北影院校，但现在既然他们自己送上门来了，他自然不会将自己的想法表露出来。

　　对于吴承这种淡然的态度，卢孟心里头倒是没有什么不服，毕竟吴承还是个年轻人嘛！而且还是取得那么大成就的年轻人，心里头有点儿傲气，看不上内地电影这一块，其实也是很正常的。

　　更何况，眼前这个年轻人，不仅有钱，而且在国际上面，都是取得过好成绩的电影人，算得上是一位大导演了。

　　如此年轻便有如此成就，不张狂就算是好的了！

　　卢孟微笑道：“吴先生拍的那几部戏，其实我们都有看过，那些拷贝，我们学院还有收藏，老师们给学生上课，还常拿那些电影来给他们分析……对于吴先生如此年轻便有如此本事，我们也是打从心底里佩服的。”

　　“卢院长客气了！”吴承微微笑了笑，面对别人的吹捧，吴承也不好意思再冷脸对人，招呼道：“各位都坐吧！书理，上茶！”

　　“谢谢吴先生！”看到吴承态度渐渐转变，几人心里头都松了口气，即便心里头对吴承有些不以为然的人们，也不敢把这份情绪表现出来，谁叫眼前这位年轻人，自己得罪不起呢！

　　在大家坐下之后，吴书理这个专门干跑腿工作的家伙，便在房间里忙活起来，给大家准备茶水，吴承则指点他茶叶放在哪里。

　　看到吴承前来内地都带着茶叶，卢孟双眸不由转了转，便不由微笑道：“原来吴先生也喜欢茶叶啊！我还以为你们年轻人会更喜欢那些外来物呢！比如咖啡什么的。”

　　吴承闻言不由笑道：“附庸风雅而已，见笑了！”

　　卢孟摆手微笑道：“哪里哪里，我这里正好有一盒别人送的黄山毛峰，既然吴先生喜欢茶，那我们这个礼物也不算白送，还请吴先生不要嫌弃。”他边说边让拎着个小袋子的同事将礼物递给吴承。

　　看到卢孟这么说，吴承就是不收都不好意思了。

　　“既然如此，那就多谢卢校长了！”

　　吴承面带笑容，但是心里头却是琢磨着，这些人来此，到底是什么意思？琢磨来琢磨去，吴承觉得，自己除了钱之外，似乎也没有什么其他东西值得他们觊觎的了。可是，北影学院有国家的专项资金扶持，需要向他伸手化缘吗？根本就不可能嘛！

　　他完全忘了他还是一个电影人，而且还是一个在国际上都亨有薄名的电影导演。其实他们更看重的，还是吴承的这层身份。

　　如果是换成其他富豪，这些人又怎么可能前来拜访他。

　　思索了下，没得到答案的吴承只好看向卢孟等人，道：“不知卢院长等人此次前来，所谓何事？我想应该不会是单纯地过来拜访我一下吧！”如果只是简单的拜访，也不需要这么多人一起来吧！

　　卢孟微微笑了笑，才道：“这几年，北影学院因为一些事情而遭到一些破坏，虽然现在已经开始重建，但多少有些不如以往。”

　　顿了下，他又道：“吴先生是见过大世面的人，想必对电影这一块有着我们所没有的新奇想法。而我们学院里的那些学员们，也没有什么机会走出去和别人交流，如今正好吴先生前来首都，于是我们就想着，是否可以请吴先生移驾北影学院，为我们的学员上一堂课。”

　　卢孟说到这里的时候，发现吴承的神色有些古怪，便不由解释起来，正色道：“我也知道我们这么做，有些唐突，不过为咱们国家的下一代电影人，为了咱们国家的电影事业，我也不得厚着脸皮前来请求吴先生，还希望吴先生看在大家都是华人的份上，不要拒绝我们北影学院上下所有师生的殷切期盼。”

　　看着这个老人最后居然站了起来，朝吴承鞠躬，而其他人看到这个老人这么做，居然也一并朝吴承鞠躬的时候，吴承赶紧起身，侧身避让这郑重的一拜。这么郑重的一拜，吴承可承受不起。

　　如果他真的托大承受了，估计回头别人还不知道会说他什么呢！

　　到时，一个狂妄自大，目无尊长的骂语，肯定是少不了的。

　　“各位快快请起！”吴承边说边拱手回了个礼。

　　看到吴承如此，那些人心里的那点芥蒂已然消失。从这个回礼上就可以看得出来，吴承虽然之前态度不是很好，但他也并不是一个狂妄自大的人，他心里头对他们也同样有尊敬，否则的话，刚才他就不会避让，也不会回礼。这样知进退的人，他们自然不会讨厌。

　　特别是吴承本身因为体内那股“气”的质变而气质也跟着变得更加从容自然，使得此时的他，看起来身上更是多了一股儒雅淡然的气质，这就更加那些“学者”们心生好感了。

　　此时，他们也才恍然，果然之前这家伙对他们的那种态度都是装出来的。如果他真是一个不知进退，狂妄自大的人，又怎么能够在这么年轻的年纪里，便取得那么大的成就？

　　虽然如今还没有出现“性格决定命运，气度决定格局”这样明确的说法，但是，这些道理其实是早就存在的。

　　特别是华夏对于命理学的研究，早就已经有了千百年。

　　是以，他们之前才会怀疑，这样一个年轻人，怎么可能拥有那样的成就。但是现在，他们一看吴承的举止，心里便坦然接受了这个事实。仿佛觉得，拥有这种性格，拥有这种气度的人，果然不一般。


第710章 半路杀出个金院长

　　当然，吴承并不知道他们的想法，如果知道的话，肯定会表示无语吧！如果他不是一个穿越者，就是再有气度，又能如何？

　　“各位不必如此，对于北影学院，我也早已慕名，来之前，我就有想过和这边的电影人能够近距离交流一下各自心得，只是一直没有机会，也没有熟知的人，所以才没有打算前往拜访。”

　　吴承再次请众人坐下后，继续道：“既然各位长者有所请，那我自然不会拒绝这样的机会，还得多谢各位能够给我这样的机会呢！”

　　吴承说着，唇角不经意间，微微扬了扬。

　　然而，就在吴承答应北影这票领导人们的“请求”之后，中戏那边一群领导人们也联袂而来，前来拜访吴承了。

　　看到吴承的房间里居然坐着那一票北影领导人，而且看起来双方还相谈甚欢的时候，中戏那边的领导人虽然早有心理准备，但依然还是有些不是滋味。这是，被人捷足登先了啊！

　　看到这个情况，吴承没有回避北影那边的领导人，而是当着他们的面，直接问明了中戏那边那位金院长的来意。

　　在知道了他们的来意之后，吴承便不由微笑道：“既然中戏学院这边的来意也和北影学院这边的相同，那不如咱们找个时间，将两座学院的学生召集在一起，一起开个交流会怎么样？”

　　看到金院长和卢院长两人都在沉凝，吴承又道：“其实，认真说起来，我不仅没有学过专业的戏剧学，也没有系统的上过电影方面的专业院校，我的所有与电影相关的知识，都是从片场那边，以及通过自学学来的。真要说起专业性，可能我还不如你们学院的学生，我最多只能说是经验比他们多一点罢了。”

　　对于吴承这么说，大家只当他是谦虚。确实，就算吴承没有系统的学过那些电影专业知识，可是那些系统的专业知识，他却运用得炉火纯青，甚至在国际上都取到了极大的名气，这可比大多数专业院校毕业的电影人要强得多。古话不是说“达者为师”吗？

　　是以，以他现在的成就，完全足够当那些学生的老师了。

　　更何况，相比起来，吴承把实践和理论相结合的经验，要比他们学院的老师们都要强得多，这点是必须要承认的。

　　最后，吴承又补充了一句，道：“另外，这次回内地，我主要是就是为了拍一部电影，片子已经决定在十几天后开拍，所以我在首都的时间不会很多，还希望两位院长能够谅解！”

　　吴承话都说到这个份上了，就是不谅解也得谅解啊！

　　吴承能够答应他们，都已经算是给足他们面子了，若是这样还要再强求，那就太把自己当回事了！

　　所以，最后两位院长相视一眼，只能点头答应。

　　当然，最郁闷的，肯定是北影的卢院长。本来吴承都已经答应了他们的请求了，可谁知道半路会杀出一个金院长来呢！

　　虽然吴承说是两所院校的学员集中起来开个交流会，可是，卢院长总有一种被这个金院长给截胡了的感觉，太气人了！

　　和这些人约定了个时间之后，他们终于起身告辞。

　　而因为这个事情，吴承只能下午去拜访那位五连冠了。

　　虽说下午去拜访人家有些不太礼貌，不过吴承已经不愿意再继续拖下去了。这些人前来拜访，给他提了个醒，首都这边高层已经知道了他前来首都的消息了。而他这个在外人眼里完全就是一个坐拥金山的唐僧，不知道会引来多少牛鬼蛇神的觊觎呢！

　　想想那些可能出现的牛鬼蛇神，吴承就不免暗撮牙花。

　　如果首都市长跑过来求他，让他在首都投资一点的话，那他是投资还是不投资？而一旦决定投资，那他要做的事情可就多了。

　　虽说他早就有打算在首都这边投资，可毕竟不是现在不是！

　　当然了，首都市长这种级别的人，说他是牛鬼蛇神，那肯定是有点埋汰人的。吴承更担心的，还是那些不知天高地厚的“二代”。

　　像这类莫名其妙的“二代”，吴承自然是要敬而远之。

　　不过想来，现在这个时期，应该也没有什么二代这么不开眼才是。

　　下午，吴承带着保镖前往什刹海体校，陪同的，还有于成惠这个武术家。于成惠和五连冠的师父吴兵算是认识，有他在的话，相信吴承也不会再次被人当成骗子。毕竟内地认识吴承的人很少，虽然可能许多人听过他的名字，但是知道他长相如何的，应该不会太多。

　　毕竟吴承如今拍的那么多片，也就只有一部《搭错车》能够在内地这边上映，其余那些他自己有参演的影片，诸如《八星报喜》、《人鬼情未了》、《僵尸先生》等等，都没法在内地上映。

　　偏偏《搭错车》这部戏，吴承并没有自己参演，所以，大多数人也只知道他的名字，而不知道他长啥样。

　　吴承也担心自己就这样跑过去，会不会再一次被当成骗子，是以才会把于成惠叫上。结果让吴承没有想到的是，于成惠还真的认识五连冠的师父吴兵。而于成惠则是没有想到，吴承居然会想着请那位五连冠当主角。虽说这位连续五届夺得武术比赛冠军，名头一时无两，可事实上，他如今的年龄不过十六七岁吧！这么年轻，真的行吗？

　　不过于成惠心里头也只是疑虑，但没有表现出来，更不会说出口。吴承毕竟是导演，考虑什么样的角色，那是他自己的事。

　　而且，在电影这一块，他不过就是个新人，更加没有发言权。

　　吴兵是一个四十几岁的中年人，习武之人，看起来都很有精神，穿着一套武术队的运动服，留着寸发。

　　看到于成惠的时候，他明显愣了下，当他看到于成惠身边跟着的吴承时，不由疑惑地看了过去，特别是吴承身后的那几个保镖。

　　不过这个疑惑也只是一闪而逝，很快他便朝于成惠抱拳道：“没想到居然是于兄，我还以为是谁在找我呢？”

　　于成惠哈哈一笑，同样朝他抱拳道：“好久不见了，吴兄！”

　　听着他们这种有点像古代侠客见面时的问候套话，吴承唇角不由微微扬了扬，暗忖：估计这是这些习武之人的小习惯吧！

　　“是啊！好久不见了！”吴兵微笑道：“听说你去了宁省那边当武术教练，怎么有空跑到首都来了？”

　　“我把那边的工作辞了，跟着吴导演拍电影去！”于成惠朝吴兵哈哈一笑，把自己辞的事情直接说了出来，而后朝他继续道：“给你介绍一下，这位叫吴承，是位香江那边过来的电影导演。”

　　吴兵闻言不由一愣，而后想起前段时间有人跑过来找他的弟子拍电影的事情。想到此，他不由多看了吴承两眼，道：“你真的是那位大导演吴承？”从他的眼中，吴承看出了不相信。

　　对此，吴承也没有多说什么，毕竟他的年纪确实很小，虽然气质很沉稳，很成熟，但是面相依然还是很年轻。

　　于成惠闻言也有些无语，这是连他，吴兵都不相信啊！

　　看到于成惠一副哭笑不得的模样，吴兵尴尬地轻咳了下，道：“于兄，不要怪我不相信你。之前有人前来找阿杰拍戏，还说是替那位香江导演吴承找的演员……阿杰是我的弟子，身为阿杰的师父，我自然要替他负责，所以我怕阿杰被骗，便直接拒绝了。阿杰在国内确实是很有名气，但是我想他的名气也就是在国内传传，香江那边怎么可能会知道内地这边的消息……”

　　于成惠闻言不由失笑起来，道：“吴兄，你这还真是……像我这种老古董，吴导都知道，还派人过来请我拍电影，阿杰那么有名，吴导演又怎么会不知道？香江那边虽然和咱们这边消息不通，但是以吴导演的能力，想要知道这边的一些消息，还不是易如反掌之事？”

　　吴承也是无奈，暗忖之前应该请北影那些领导人一起过来的，相信有这些人在，吴兵应该就不会是这种不信任的态度了。

　　听到于成惠这么说，吴兵心里头其实已经相信了七八分，毕竟像于成惠这种人，肯定不是那种会随意上当的人。

　　事实上，于成惠愿意相信吴承，不仅是因为那边已经给了他一半的定金，还给了他一张吴承的照片，所以他看到吴承时才会没有什么怀疑。当然，他也是艺高人胆大，就算被骗，他也不怕。

　　更何况，他的手里还握着吴承他们付的四千多块华元呢！这笔钱在这个时期的内地，完全可以算得上是一笔巨款了。

　　而余海，则是知道吴承是个高手，他觉得像吴承这样的高手，根本没有必要拿这个事情来骗他，更何况对方还给了他剧本。

　　而最难搞的，自然是这个吴兵了。

　　毕竟吴承邀请的并不是他本人，而是他的得意弟子，在要替自己的弟子负责的时候，他不打起十二分精神都不行。


第711章 调戏未来巨星

　　吴承轻咳了下，道：“这样吧！吴教练，今天我们就暂时不谈这些事情，你对弟子的照顾，我能理解，换成我，我也会如此小心。”

　　吴承如此说，让吴兵心里头好受了些，同时对吴承这个年轻人也多了点好感。而且，他心里头，其实也已经更加相信这个事情了。

　　看他点了点头，吴承又道：“今天我过来，主要还是看看你们体校武术队的学生，包括你的那位得意弟子李联杰。过两天，我在北影那边有个交流会，你可以带着他前来参与，到那个时候，相信你们就知道我不是骗子了。因为除了邀请你的弟子李联杰参与这部电影之外，我还准备邀请一些电影学院的学员去参与我的这部电影……”

　　听到吴承再次提到“骗子”这事，吴兵多少有些尴尬，不由讪讪笑了笑，而后引着大家一起在门口登记处登记了下，而后进入体校。

　　随着吴兵来到武术队的训练处，吴承举目四望，很快便发现了一个熟悉而又陌生的身影。因为这个身影看起来比较不合群，自己一个人在一旁练，并没有和其他人交流。

　　当然，这个人并不是他所要找的那个五连冠。

　　之所以说熟悉，那是因为这个家伙在后世的影坛，也是一位武打巨星，同时也是吴承喜欢的武打明星之一。

　　不过，虽然他和五连冠一样的岁数，但显然，他没有五连冠那种一出道就红遍整个东南亚的运气。

　　他的星路也算得上坎坷了，从八十年代开始拍戏，陆陆续续到九十年代，才算是渐渐开始红起来。

　　到了二十一世纪，才开始真正成就巨星的神格，片酬一路看涨。

　　只是，相比起那位五连冠来，他的片酬，依然还不算高。

　　后世吴承穿越的那个时期，五连冠已经处在半隐退状态，但是这位还活跃在影坛之中，片酬就是一个很大的原因。

　　因为五连冠那时候的片酬，换成华元，已经过亿，国内一般的片子还真请不起他，但是这位则不同。

　　后世许多无聊的人为此还扯过一些武术上的问题，说是这位练的是真功夫，所以不显老，而五连冠练的是花拳绣腿，所以两人虽然是同样的年龄，但是五连冠显然要显老得多。

　　对此，未穿越前的吴承只能是不明觉厉！但是现在，他觉得五连冠之所以更加显老，肯定是当初练武时的留下的暗疾所造成的。

　　都说晟龙拍戏经常受伤，但这位拍戏受伤也不少，而且小时候练武打比赛，更是带伤上阵，就是在这种带伤上阵的情况下，他依然还拿到了冠军，可想而知他的意志力有多强。

　　而所谓的“陌生”，那是因为这个时期的这个家伙，看起来实在太年轻了，也就十六七岁的样子，和五连冠同年，但小几个月。

　　相比起来，如今的他，虽然身手还不错，但却默默无闻。然而五连冠在华夏武术界，已经小有薄名。

　　只是和五连冠不一样的是，他所学更杂一些。

　　吴承在打量着他的时候，他似乎也感觉到有人在看他，停下了手中的动作，朝吴承来看，眉宇之间带着一股桀骜，似乎对吴承打量着他有点儿不爽，眉头微微轻蹙了下，朝吴承瞪了过来。

　　即便吴承身后跟着两个壮硕如牛的家伙，他也没有一丝胆怯，可真是初生牛犊不怕虎！吴承微微笑了笑，心里头暗忖。

　　看到吴承对这个年轻人感兴趣，吴兵便朝他招了招手，那少年剑眉一轩，朝着他们就走了过来，“教练，有事？”

　　吴兵朝吴承微笑道：“吴先生，这位是我一位朋友的儿子，叫甄子弹，子弹，这位是香江那边过来的吴导演……”

　　甄子弹闻言，又眉不由再次一耸，末了笑道：“吴承，我认识你！”

　　听到这家伙这么没有礼貌，直呼吴承的名字，吴承身后的几个保镖都不由冷哼了一声，目光看向这个少年时，多少有些不善。

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“哦？我倒是好奇，你怎么会知道我的？”虽然他早就清楚甄子弹是怎么知道他的，但这个时候，他自然不能直接说破，否则就太神棍了。

　　吴兵闻言一拍脑门，失笑道：“我居然把这个给忘了，子弹之前在北美那边生活，相信一定听说过吴先生的大名，早知道就直接问子弹好了，害得我之前居然闹了这么大一个笑话。”

　　吴承闻言也笑了笑，再次看向甄子弹，道：“你是华裔？”

　　吴兵介绍道：“他母亲是位太极拳师，之前移民国外，并在国外开了太拳拳馆。按理说，以他母亲的能耐，完全有能力教他，不过这小子更喜欢现代拳法，想要把套路和西洋拳结合起来，所以他母亲便将他托付给我，让他在这边习武……”

　　“哦！原来如此！”吴承点了点头说。

　　结果甄子弹便兴奋地对吴承道：“报纸上都说你是个有真功夫的功夫高手，怎么样？敢不敢和我打一场？”

　　“……”吴承有些苦笑不得地看着这个好强的家伙，结果他身后的弗勒已经走了上来，嘿笑道：“小子，想要和我们老板打，那得先看看你有没有那个本事。小子，敢和我过两招吗？”

　　看到弗勒一副“终于可以欺负小孩子”的兴奋样，吴承有些无语道：“喂喂，弗勒，他还是小孩子，难道你也是吗？”

　　结果甄子弹一听这话，立马怒气就忍不住了，朝吴承冷哼道：“你也不比我大多少，别一副大人的口吻，难道你怕了？”

　　看到甄子弹如此冲动，几个大人眉头便不由轻蹙起来，特别是吴兵和于成惠，他们都是习武之人，习武之人最讲究的是什么，那就是武德。一个没有武德的人，不过就是一介武夫而已。

　　“子弹，别失礼！”

　　要不是甄子弹还年轻，要不是看在他是好友的儿子份上，吴兵早就亲自出手教训一下这个不懂礼数，桀骜不驯的小家伙了。

　　看到吴兵的尴尬，于成惠向吴承微笑道：“吴导还是个功夫高手吗？这个我还真不知道，听得我都想和吴导讨教几招了！”

　　当然，于成惠只是开玩笑，因为他从吴承的身上，并没有看出什么武者的气质，因为吴承的气质并没有属于武者的凌厉。

　　由此，也可以看出，于成惠所处的境界不能和吴承相提并论。

　　事实上，从吴承体内的那股“气”产生质变之后，他身上属于武者的凌厉气息，便开始内敛了，看起来反而更像一个普通人。

　　“弗勒，你先退下！”吴承把弗勒叫退，而后看向甄子弹，微笑道：“如果我说你不是我的对手，你肯定不会服气！身为武者的骄傲，其实我完全可以拒绝像你这样的挑战者，因为对于我来说，你这样的挑战者，根本提不起我的兴趣。嘿，先别生气，身为一个武者，制怒是必备的素质之一，你连怒气都控制不住，还学什么武？”

　　对于上一世自己喜欢的武打明星之一，吴承对他还是有一定的耐心的。而且，能够调教一下曾经喜欢的武打明星这种事情，吴承也是很有兴趣的。当然，吴承更多的，还是倾向于调戏吧！

　　听到吴承这么说，他身后的那些保镖们，都露出戏谑的神色，倒是于成惠有些期待，而吴兵则是有些担心。

　　此时，那些之前各干各的武术队队员们，也已经将目光投向了他们这里，听到吴承这么说，那些人心里头各种想法都有。

　　有的觉得吴承说得挺有道理的，而有的则觉得吴承在装哔，虽然他们可能还不知道“装哔”这个词语，但不妨碍他们心里头对他不喜。

　　而有的则是事不关己，高高挂起，幸灾乐祸地看热闹。

　　此时，吴承终于看到了那位五连冠走了进来，这位五连冠穿着一件白色的T恤衫，脖子上挂着一条白毛巾，下身运动裤加运动鞋，剔着寸发。此时可以看得出来，他的寸发全都湿透了，看来应该是经过剧烈的运动，所以才会这个样子。

　　看到一群人围着，他有些好奇地走了过来。

　　吴承看到他的时候，朝他点了点头，露出了一个微笑，这让五连冠有些懵哔，正在疑惑，自己认识这个人吗？

　　此时，甄子弹是真的怒了，只是听到吴承说到“制怒”，让他一时之间不好发泄出来罢了。

　　于是吴承又道：“对于连‘气势’都没有掌握住的你而言，和你交手真的有点欺负你的感觉。”

　　随着他的话落，他向前跨了一步，仅仅是这一步，甄子弹就感觉仿佛一只猛虎朝他扑来，那呼啸而来的气息，差点让他窒息。

　　他不由自主的退了两步，有些惊疑不定地看着吴承。

　　而其他人，不仅是于成惠，还是吴兵，都从吴承身上感觉到一股强大的气势，这股气势，绝对不是一个普通人能够拥有的。

　　而从这个，也可以看得出来，吴承确实是一位高手，而且是一位深藏不露的高手。


第712章 四两拨千斤

　　甄子弹紧抿着唇，虽然心里头惊骇不已，但性格好强的他，却不想在这时候认输，硬着头皮撑着，但却不知道该怎么出手。虽然看起来吴承浑身上下都是破绽，可他却依然不知如何出手。

　　仿佛感觉只要他一动，对方就可以随时给人来个一击毙命一样。

　　这个时候的他，有点骑虎难下的感觉了。

　　而就在这个时候，吴承不由轻笑了下，收起了自己的气势，微笑道：“算了，用气势来对付你这个还不懂得如何运用气势的人，多少有点欺负人的感觉。也罢，你来吧！让我看看你的实力如何！”

　　这个时候，吴兵觉得是甄子弹最好借机下台的机会，只要他轻轻一服软，便可以借机下台了。只是，他也没有想到，甄子弹这个好强的小家伙，居然这个时候还冷哼了声，一个箭步，便朝吴承冲去。

　　看到这个情况，吴兵骂娘的心思都有了，如此不知进退，简直不知所谓。不过，这正是甄子弹的性格，年轻冲动，好胜心强。

　　之前吴承仅令靠气势，便让他不由自主后退，让他觉得自己的面子丢了，这个时候如果还不敢进攻，那这辈子，他在吴承面前，肯定连争胜之心都提不起来了。所以说，虽然这家伙有点不知进退，但身为一个武者的求胜之心，是必须予以赞赏的。

　　甄子弹现实中的性格如何，吴承不是很了解，后世对于他的八卦有很多，而且有一些还是一些负面传闻。

　　不过，无风不起浪，空穴来风，未必无因。

　　在吴承看来，如果他这个时候会认输，借机下台的话，那就真的不是他了。换成五连冠的话，或许才有可能借机下台。

　　说起来，五连冠在这方面的性格，和甄子弹还是有很大区别的。

　　如果说甄子弹比较好强的话，那五连冠就是比较谦逊的那种，即便心里头会有所不服，但绝对不会让别人觉得他是一个莽撞的人。

　　想必，这也是两种不同的文化所造成的两种不同的影响吧！

　　甄子弹在北美长大，性子偏向于西方，比较直接一些，特别是他还这么年轻，根本不懂得什么叫做“谦逊也是一种美德”。

　　而五连冠是在国内长大，从小受儒家思想的熏陶，自然而然的也就会更加重注这些所谓“德行操守”。

　　而这，估计也是两人动作风格上完全不同的一大原因吧！

　　甄子弹的动作偏向于狠和辣，更为劲爆，崇尚力量感。而五连冠的动作则更为自然飘逸，虽然他的速度也很快，但却从来不缺美感。

　　即便是在《少林寺》这部片子里面，他秀了下肌肉，但在他那迅捷的动作，以及标准的传统套路打法之下，依然给人一种不一样的美。

　　而他的自然飘逸风格，也是后期渐渐形成的。

　　对于这两种风格，吴承不说孰优孰劣，因为这两者，他都喜欢。

　　是以，在知道甄子弹是什么性格的情况下，对于他这种在外人看来极为“鲁莽”的行为，他倒是没有生气。

　　毕竟是自己曾经所喜欢的武打巨星，而且人家现在还小，还是可以原谅的嘛！不过原谅归原谅，不生气归不生气，调戏一下这个小子还是必须的。只见吴承一手背负，脚步不丁不八，一副浑然不在意的模样站在那里，那风清云淡的模样，更让甄子弹气不打一处来。

　　这是完全没把他放在眼里啊！

　　他轻喝一声，一个酷帅的回旋踢，朝着吴承的耳侧横扫而来。

　　吴承看到他放弃传统套路的打法，和他玩起了这种自由搏击性质的把戏，唇角不由微微扬了扬，而后脑袋向后微仰，轻而易举的躲过他的这击回旋踢，紧接着在他的脚后根处轻轻一拍，借着他回旋的力道，直接让他失去了重心，一下便摔在了地上。

　　吴承出手的速度，以及对时机把握的眼力，直接让于成惠和吴兵两人暗地里倒吸了口冷气。而五连冠则是双眸瞠亮，而后一脸不可思议地看向吴承。虽然甄子弹的这一招他也可以躲得掉，但绝对不会像吴承这么轻描淡写，而且这个稍纵即逝的时机，就算他知道，但也绝对不可能像他这样把握得如此恰到好处。

　　他也不是没有和甄子弹交过手，两人有输有赢，但赢面上还是他多一些。特别是，如果甄子弹用套路和他打的话，那就真的不是他的对手了。只有这种现代西洋拳，他对付起来有点儿难度。

　　但也只是有点难度罢了，习惯了甄子弹的速度之后，再压制甄子弹，他也依然可以做得到。但也仅仅只是压制而已，像吴承这样有种借力打力，四两拨千斤的手法，他是不可能办得到的。

　　由此，他也可以看得出来，吴承的实力，确实要比他们高明得多。

　　“你，你懂太极？”

　　摔在地上的甄子弹马上就站了起来，虽然摔得有点儿痛，但是这点痛对他来说，算不了什么。只是吴承的手法，让他看到了一丝熟悉的影子，那正是他老娘对付他时用的手法，四两拨千斤，借力打力。

　　吴承闻言，不由微笑道：“眼力不错，居然能够看得出来这是太极散手。看来你母亲的太极拳，你也应该学过一点吧！”

　　甄子弹唇角抽了抽，不是学过一点，而是打小被逼着学好吧！

　　只是，以他的性子，又怎么可能会对太极拳有兴趣？他更感兴趣的是李晓龙先生从咏春拳中发展出来的截拳道理念，特别是喜欢那种爆发力十足的拳法，而不是太极这种像老太太似的慢动作。

　　也因此，他才会来这里。

　　看出了吴承会太极拳，甄子弹自然换了打法，直接放弃了那些平时看起来很是酷烗的动作，直接近距离快打。

　　不过现在的他，还没有学过咏春，不知道如何打出寸劲，所以注定了他的这些动作都是无用功。再加上他怕被吴承的太极缠劲给缠住自己的双手，所以更加不必用长拳，也因此更加显得束手束脚。

　　而反观吴承，依然还是一只手，连脚步都有移动过。

　　两者相较，只要不是傻瓜都看得出来，甄子弹的实力，和吴承完全不在一个档次上。不说那些武术队学员们看得目瞪口呆，一副不敢相信的样子，就是于成惠和吴兵两位教练，也是一脸的不可思议。

　　于成惠可能不知道甄子弹的实力如何，但是身为甄子弹的教练，吴兵又怎么会不知道自己这位好友的儿子的实力？

　　在这个武术队里，甄子弹因为言语关系，还有他的华裔身份，是以和这些土生土长在华夏的武术队学员们的关系并不怎么样，平时也没少和这些武术队成员起摩擦，交手也是常有的事。

　　所以，不仅吴兵心里清楚甄子弹的实力，就是那些武术队的学员们，心里也是清楚的。可正是因为清楚甄子弹的能耐，才更加对此不可思议。平时吴兵教导他们的时候，也曾和他们搭过手，虽然他们这些学员都不是他们教练的对手，可他们的教练也不会像吴承这般闲庭信步，从容自若，完全没有把这疾风暴雨般的攻击放在眼里。

　　如果说甄子弹的动作像大海的海浪一样一波接一波，那么吴承就是那岿然不动的磐石，任你千涛拍岸，我自岿然不动。

　　当甄子弹气喘吁吁地停下手来，才发现，自己的双拳已经开始变得红肿起来，那都是吴承拍打下的结果，不说双拳红肿，就是双腿都在不停的打着颤。当然，这不是害怕，而是累的。

　　可是当他抬起头来看向吴承的时候，却发现，吴承依然不丁不八地站在那里，一手背负，一手虚握成拳，置于小腹前，心不红，气不喘。而且，不仅看不出他有任何气喘地神色，那只手更是没有任何红肿的迹象，甚至就连发红都没有。

　　他张了张嘴，虽然心里头早就知道自己和吴承的差距很大，可他怎么也没有想到，差距居然大到这种他根本就看不出来的程度。

　　他一屁股坐到了地上，羞恼地咬了咬牙，低头冷哼。

　　看他这副样子，吴承多少有些不喜，之前没有生气，那是因为他是自己曾经喜欢的武打巨星之一，所以心里头多少会待他宽容一些。

　　可是，他现在这种连直面自己不如别人的勇气都没有，就让吴承多少有些无言了。

　　他蹙了蹙眉头，道：“人外有人，山外有山，这个道理，我想你应该懂！不过，输并不可怕，可怕的是输不起！难道你连直面自己不如别人的勇气都没有吗？你这副样子，别人不会觉得你有多酷，只会觉得你是个连面对自己失败的勇气都没有的懦夫。站起来！”

　　吴承最后说“站起来”的时候，语气有些重，搞得其他人都有些不明所以，似乎不知道他为何突然间如此严肃。

　　只有于成惠和吴兵两人稍稍有点儿明悟，是以并没有插嘴。

　　甄子弹有些愣愣看着吴承，末了缓缓站了起来。

　　吴承的唇角不经意间勾了勾，心里头涌起一股酸爽的感觉！


第713章 功夫皇帝也曾天真过

　　吴承知道，自己这么欺负小孩子是不对的，可是心里的酸爽感却是战胜了这一切，于是他怀着喜悦的心情，继续欺负下去。

　　“冲动，好胜，这些都可以原谅，因为你还年轻，这些是年轻人都会犯的错误，没什么好说的。但是，如果连直面自己失败的勇气都没有的话，那还学什么武？难道你敢说你和你的这位师兄交手的时候就没有失败过吗？”吴承说着，一手指向那位五连冠。

　　五连冠有些无语地摸了摸自己的鼻子，有些尴尬。因为甄子弹平时对他就不怎么服气，也和他交手过不少次，之间有胜有负，所以甄子弹在面对他时，自然而然的也就不免有些心高气傲，觉得这位五连冠也就是那样，虽然得了五连冠，但也没什么好得意的。

　　而吴承越是这么说，甄子弹就越是开不了口，一向比较好面子的他，觉得这样实在是太丢人了。

　　特别是当着众人的面被吴承这样训。

　　只是，实力不如人，他也没办法反驳，想一走了之吧，却又觉得这样更怂了。所以，他只能低着头，像个犯错的小学生，不知道该怎么办了。只能在心里头暗骂吴承太不给面子了。

　　最后，看到众人的目光都放在他的身上，而且一些人脸上还带着幸灾乐祸的神色，他不由咬了咬牙，紧握着拳头，咬牙道：“对不起！我不是你的对手，我是井底之蛙！”说完，他转身便跑。

　　估计是跑到哪个角落里画圈圈诅咒吴承去了吧！

　　看到甄子这样，吴兵也是无奈，上前道：“真是不好意思，小孩子不懂事，让吴先生见笑了！”

　　吴承摆了摆手，苦笑了下，道：“吴教练不要怪我刚才把话说得太重就好了。一时忍不住……该道歉的是我才是！”

　　“不不不，我还得感谢吴先生呢！”吴兵急忙摆手，道：“子弹其实是棵习武的好苗子，只是性子比较要强，平时在这里也没受到什么挫折，就算是阿杰，如果是状态不好的时候，也很难压制住他，所以他一直都比较心高气傲，以至于变成现在这个样子。”

　　苦笑了下，他又道：“其实，我之前都有点担心回头无法向他母亲交代了。吴先生刚才这番话，等于是骂醒了他，只是他平时比较好面子，所以一时之间没办法面对才会这样，还请吴先生不要介意。”

　　吴承微笑摆手，心里更是酸爽了，欺负了小孩子，人家还来感谢你教育得对，教育得好，这真是，怎么一个爽字了得！？

　　感受了一番这爽快的感觉之后，他才看向五连冠，微笑道：“这位应该就是那位连夺五届武术大赛冠军的李联杰李先生了吧！”

　　吴兵边点头，边微笑着朝李联杰招手，等五连冠跑过来后，他才给他介绍道：“阿杰，这位是吴先生，从香江那边过来的电影导演。”

　　李联杰愣了下，而后便微笑着和吴承打招呼，“您好，吴先生！”

　　吴承微笑道：“不需要那么客气，我也就比你大几岁，不介意的放叫我一声‘承哥’也是可以的。”

　　五连冠闻言，连道“不敢”，从这就可以看得出来，他的性格确实不是非常强势的那种。

　　吴承笑了笑，继续道：“你的那些比赛虽然我没有看过，不过你的形象很适合拍一些正气十足的角色，换句话说，你有一张天生的主角脸，不知道你有没有兴趣和我一起去拍电影？闯荡娱乐圈！”

　　吴承直接道明来意，虽然之前他是说过今天不是为了这个而来，不过既然吴兵已经认可了他的身份，他自然也没必要再矫情。

　　五连冠看向自己的师父，这种事情，他自己也拿不准。

　　吴兵自然知道自己弟子这个时候看向他是什么意思，于是便对吴承和于承惠道：“二位，这里不是说事的地方，请随我来！”

　　几人走向一间简陋的办公室，而后吴承的那几个保镖便守在办公室的门口，只有吴承和于成惠，以及吴兵和李联杰一块进入。

　　吴兵邀请吴承和于成惠坐下之后，便让李联杰张罗起了茶水。

　　而后他才道：“吴先生，说实话，我其实也不是很懂你们电影那一块，阿杰的意思是让我给他做主，但我其实……”

　　虽然不愿意承认，但是他确实对这一块不懂。

　　是以，在觉得吴承这个人不错，特别是在甄子弹这件事情上面吴承的态度，让吴兵觉得吴承这个人是个实诚人之后，他想了想，直接就直接说出来了。

　　本来这种事情，他应该私下里找于成惠先了解一下再决定的。

　　吴承微笑道：“这么说吧！如果阿杰进入了娱乐圈，那么在生活上面肯定会有所影响。也就是说，他将成为公众人物，走到哪里都会有记者出现，私人的空间会变得很少很少，而且说什么的都有。不过我想这应该不是什么大事，毕竟身正不怕影子斜，虽然那些记者可能很讨厌，但只要不太去在意的话，影响也不会大到哪里去！”

　　吴兵和于成惠，以及李联杰三人听了，都是一脸不可思议。对于吴承自来熟地叫五连冠“阿杰”，他们也没有在意。

　　因为，在他们眼里的记者，和吴承嘴里的记者，似乎有些不太一样。他们眼里的记者，那都是比较有身份地位的，他们怎么可能你走到哪里就会跟到哪里啊！难道外国记者都这样？

　　他们也只能这么想，因为这个时期的内地记者，其实还是非常有职业操守的，不像后世的那些记者，什么事都能随便瞎写。

　　吴承没有去理会他们的目瞪口呆，继续道：“当然，之后阿杰可能就无法再参与那些武术比赛了。不过我想连夺五年的冠军，对于阿杰来说，这种比赛，应该也没什么挑战性了吧！”

　　李联杰听到这个话的时候，不由挠头憨笑。

　　这个时期的五连冠，还单纯得像一张白纸，笑起来很阳光。

　　吴承也笑了起来，道：“我刚才说的这些都是拍电影当明星的劣处……当然，里面还有一些需要注意的细节，以后你的经纪人会和你慢慢细说，这里我就不多说了。那么，我们来说说拍电影，成为明星之后的好处吧！首先，显然就是名气更大了，收入也会增加。”

　　吴承说到这里的时候，看向脸上并没有什么变化的李联杰和吴兵两人，末了微笑道：“这个收入的增加，可不是一点点，你们现在的工资我大概了解了下，以内地的物价，这样的工资，也确实够生活。”

　　说到这里的时候，不仅吴承在笑，于成惠也在笑，不过他并没有插嘴，只是在心里暗爽着，一会他们一定会目瞪口呆吧！

　　吴承不知道于成惠心里所想，就算知道了，也会一笑置之。

　　他继续道：“这部电影，我给阿杰准备的片酬是两万港币，换算成华元的话，应该是六千多华元吧！”

　　“多少？”

　　“六千多？”

　　果然，李联杰和吴兵两人都傻眼了，好像出现了幻听似的。

　　“没错，是六千多华元！”吴承微笑道：“虽然阿杰是主角，不过毕竟还是一个新人，所以我只能给这么多。”

　　“太……太多了吧也！”李联杰显然被吓傻了，六千是什么样的概念，那可是他目前工资的上百倍啊！

　　而这，还是一部戏的片酬，这也太吓人了。

　　“很多吗？”吴承闻言不由失笑了下，末了继续道：“这只是你的第一部电影，只要这部电影火起来……不是我吹牛，我拍的片子还没有不火过。也就是说，只要你参与了我这部片子，那么，你下一部电影的片酬便可以翻倍，甚至是十万港币也数正常。十万港币，那就是三万多华元……而只要你能一直火下去，片酬则会继续增加，目前香江那边片酬最高的，已经高达五十万……当然，得除去我。”

　　事实上，这个片酬，真不算高，原时空，明年新艺城邀请歌神许贯杰出演金刚一角，可是花了两百万港币的高价。

　　也正是从那个时候开始，香江演员的片酬开始不断疯长。

　　特别是到了九十年代，有些明星的身价已经到了五六百万，几乎一部片子的投资，大部分都砸到了这些巨星的身上。这种发展，当然有些畸形，但这也是市场所决定的，人力又岂能随意扭转？

　　别说李联杰和吴兵，这回连于成惠都有点儿傻眼了，一部电影的片酬，居然能够达到这么高，那谁不想去当明星啊？

　　李联杰连自己当着吴承的面掰起手指头来算这种有些憨傻的动作都在无意识之间给做出来都不知道了。

　　然后良久才抬起头来，说了句：“我的天！”

　　想想后世这个五连冠一片片酬高达上亿华元的时候都能做到淡定的模样，再看看如今他的样子，吴承就不由觉得好笑。

　　等过上二三十年，再和他说起如今这事，不知道他那时会是什么表情？会不会觉得自己当初很傻很天真？


第714章 搞定

　　良久，五连冠师徒才从愣神中醒来。

　　有那么一刹那，吴兵都有种下海捞金的冲动了。

　　这一世，情况和原时空不同。原时空，五连冠在拍《少林寺》这部戏的时候，一天的工资好像只有一块华元。

　　一天一块钱，这样的工资，对于一个主演来说，真的有点欺负人的感觉，也就是五连冠这个时期还很天真，也比较懂事，要是换成甄子弹那种性格，估计早就撂挑子不干，爱谁谁了吧！

　　而那部戏内地的员工工资和五连冠一样，全都很低，结果因为这个事情，使得内地这边的员工和香江那边来的员工吵了起来。同样的工作，工资相差那么多，连吃的貌似都有区别，搁谁身上都会有怨言。

　　所以那个时候，身为五连冠的师父，自然不会有什么好动心的。

　　但是这一次不一样，这一次，吴承没准备让人家吃什么大亏，该给多少钱合适，他就给多少钱，不仅是因为他要博名声，还因为他本来就是一个内地人，没必要因为这点钱而给大家制造不愉快，坏自己的名声。对于如今的他来说，几万块钱，真不算个事，就他手腕上那块赵亚芝送他的腕表，价值就数百万港币了。

　　不过吴兵也只是心里头想想罢了，毕竟他也是有身份的人，自然不可能做出在他看来非常丢份的事。

　　他吸了口气，转身李联杰，道：“阿杰，从今天起，你就不再是咱们武术队的成员了。”

　　如果还是武术队的成员，那将来他的片酬，算谁的？算他自己的还是算武术队的？如果算他自己的，那武术队的成员会不会有怨言？毕竟那可是一笔无比巨大的巨款，就连某些领导，都可能动心。

　　所以，身为李联杰的师父，吴兵不得不将这些事情考虑进去。

　　李联杰显然没有想到这一层，听到吴兵这么说，心里头多少有点儿难过，愣愣地看着他，道：“师父，我拍完戏，不就回来了吗？”

　　吴兵闻言哈哈一笑，伸手摸了摸弟子的脑袋，道：“傻小子，吴先生不是说了吗？拍完这部戏，你就是明星了，虽然可以回来，但我可不能再让你替咱们武术队去参加比赛了，你也没有那么多时间来做训练。不过，我还是希望你在拍戏之余，不要把功夫落下。习武就如逆水行舟，不进则退！师父能教的都教给你了，以后的路，得靠你自己去走才行。吴先生的功夫比你师父不知道高明多少倍，跟在吴先生的身边，你也有机会多请教一下，这种机会，别人还找不到呢！”

　　吴兵说着，看向吴承，仿佛像将自己的得意弟子托付给他一样。

　　吴承微笑道：“吴教练谬赞了。不过阿杰的性子我挺喜欢的，不骄不躁。你放心，我不会让他吃亏的。”

　　顿了下，吴承又道：“对了，之前我看到你们这里有个女学员长得还可以，而我们这部戏还差一个女主角，如果可以的话，我想请她一起参与这部戏，和阿杰演对手戏。不知吴教练可否还愿意割爱？”

　　吴承的目的，其实不是其他人，正是五连冠的同门师姐，未来的第一任老婆黄秋艳。

　　黄秋艳之前也有在场，不过吴承的注意力都在甄子弹身上，相比起来，吴承对黄秋艳的印象并不深刻，所以并没有去注意她。

　　估计现在的她，一颗心已经挂在这位五连冠身上了吧！

　　而且可能武术队里头，还不止一个女生暗恋他，毕竟，怎么说这家伙也是五连冠得主，也算是一个拥有“主角模板”的人物了。

　　吴承来到门口，往外一指，然后吴兵就知道吴承看中的是谁了。

　　而这时，发现吴承看中的女孩是黄秋艳时，李联杰的脸上，也露出了笑容。事实上，当吴承提起这个事情的时候，他就在心里祈祷着吴承能够看中他的师姐了。毕竟平时他的师姐也是非常照顾他，而他自然也就对这位师姐颇有好感。

　　而也正是因为这种好感，两人最终才走到一块的。

　　虽然他曾在某节目上说，他对她的感情不是爱，但要真说没有爱的话，那肯定是骗人的。

　　不过这些都无所谓，吴承把这两人弄到一个剧组来演对手戏，演男女主角，两人的将来会如何，那还得看他们自己的造化。

　　或许见过花花世界的李联杰依然还会喜欢上别人呢？或许同样拥有了名气之后的黄秋艳，会遇上其他男人呢？

　　感情这种事情，谁说得准呢！

　　吴承只是希望，有情人能够终成眷属罢了！

　　黄秋艳显然没有想到吴承这个香江来的大导演会请她去拍戏，而且还是和自己喜欢的师弟演男女主角，这简直就是天上掉馅饼的事情嘛！就算是没有片酬，她都愿意干，更何况吴承同样给她开了片酬。

　　而且还是整整五千港币的片酬，相当于一千多华元了。

　　虽然她是饰演女主角，但是这部戏的女主角并不需要像男主那样拼命，所以价格自然不可能和男主角相提并论。

　　听到李联杰已经答应，黄秋艳几乎没有任何犹豫便答应了下来。

　　事情办妥了，吴承便准备请他们吃饭，不过被他们婉拒了，因为武术队还有些事情需要安排，特别是替李联杰和黄秋艳两人申请结业离开武术队这个事情，在吴兵看来，此乃重中之重。

　　临离开之前，吴承没有再看到甄子弹的身影，便对吴兵说道：“吴教练，回头你和甄子弹说一声，如果他愿意拍戏的话，可以来找我！”

　　对于培养未来的功夫巨星，吴承还是很乐意的。

　　不管如何，即便甄子弹在八十年代名气不是非常大，但是他这种凌厉的风格，对于影坛来说，还是很有需要的。

　　说起来，那些功夫巨星里面，风格最像李晓龙先生的，可能就要属这位脾气比较暴的甄子弹了。而把李晓龙先生当成偶像的吴承，自然也喜欢能够通过自己手，将这位未来巨星打磨出来。

　　而且这家伙胆子也很大，在九十年代香江电影慢慢走下坡，找不到投资的时候，他都敢向高利贷贷款拍戏。

　　这在香江，可不是随便谁都敢这么干的。

　　要是电影不成功，那怎么办？别以为身上有功夫，人家高利贷公司就不敢泼你油漆砍你了！没钱还，那就等着被各种报复吧！

　　吴兵看得出来，吴承对甄子弹的印象还是不错的，否则的话，也不可能在离开之前和他说这样的话。

　　只是，这个事情，还得看甄子弹自己愿不愿意。不过，以他对甄子弹的了解，这个事情，甄子弹应该是愿意的，毕竟甄子弹是个非常要强的人，虽然他也爱面子，可如果有机会跟在这种高手身边学习的话，相信只要他不傻，都不会拒绝。

　　当吴承带着于成惠离开什刹海体校，于成惠便微笑道：“之前还真没看出来吴导的修为居然如此之高，真是惭愧！”

　　本来之前听到吴承是个功夫高手的时候，他还开玩笑说要和吴承讨教几招，结果看到吴承所展现出来的实力，于成惠就尴尬了。

　　不说其他，单就武者之间的那种气势，他就没有吴承那种收放自如的功力。而从这，他便可以看得出来，他差吴承好远。

　　对此，吴承只是笑了笑，并没有多说其他什么。

　　不过想到这一次，剧组里出现这么多武者，估计回头应该会有热闹瞧了，不知道程晓东这家伙面对这些人的挑战，会如何应对？

　　没错，这次前来给《少林寺》当武指的，还有香江那边过来的武术指导程晓东。程晓东虽然也有学武，但显然，他的目的，并不是奔着什么功夫高手去的，而是为了拍戏当武指。

　　因为他老爹就是一个著名的导演，同时也是个武术指导。

　　而像余海，于成惠这两位武术界前辈，他们可都是习武二三十年的人，他们的本意，并不是为了拍戏，所以全部心神都是冲着武者的目标去的。在这种情况下，他们的实力，自然要比别人强。

　　在吴承看来，这两人，程晓东自然是比不上的，甚至可能都不如五连冠和甄子弹这两个后辈。

　　别看这两个后辈年纪小，可是他们习武这么多年，可都是奔着怎么样成为一个武术高手而去的。

　　甄子弹因为母亲是个太极高手，所以从小就开始习武，如今更是学了西洋拳，想着把套路武术将西洋拳结合，所以他的刻苦自然不必多说，实力也同样不差，在同龄人里面，算得上是名列前茅的了，毕竟能够和五连冠打得有赢有输。

　　而五连冠就更不用多说了，从小打比寒，连夺五年全国武术比赛冠军，虽然是带着比赛性质的，但是可以看得出来，他的功底很深厚。

　　像五连冠现在这种情况，若是再历经一下生死的考验，不难成为一个真正的武道高手。

　　所以说，让他去拍戏，对他而言，其实真不知道是好是坏！

　　但对于吴承来说，这绝对是一件好事！


第715章 超级大染缸

　　离开体校，想到晚上没什么事情，吴承便和于成惠，带着那些保镖们，直接在这首都里逛了起来，顺便品尝了下首都的一些美食。

　　说起来，吴承对吃这方面，还真没什么追求，并不属于那种挑剔的吃货型，几乎什么都可以尝一下，但很少有特别喜欢的。

　　当然，需要装哔的时候，他自然也不介意去高档的地方享受一把。

　　平时在家里的时候，还是那些女人对吃的比较在意一些。

　　逛到晚上八九点的时候，他们就回来了。

　　虽然这边这个时候也已经有了夜生活的苗头，但显然，这个时期还是不能和后世相比。吴承也没有兴趣跑出去领略这边的夜生活。

　　毕竟相较而言，这边的夜生活比起香江，比起欧美那边，可就要相差太多太多了。不过，外来的事物，对于这边的年轻人而言，还是很有新鲜感的。比如许多年轻人会聚在一起，听着那些从外面带进来的流行音乐跳舞，学人家老外开个趴体什么的。

　　但是这些对于吴承来说，真的是一点吸引力都没有。

　　只是，让他没有想到的是，他们才回来，便看到吴书理在宾馆大厅里等着他们，确切的说，是在等着吴承。

　　对于自己这个便宜族侄，吴承也不知道该说什么好。

　　吴书理自己似乎也明白自己只不过是吴承和内地之间的纽带，所以在吴承面前，他的态度一直摆得很低。而他又是吴承的族侄，虽然年纪要比吴承大上几岁，但因为辈份的原因，所以他表现出来的低这种姿态，在其他人眼中看来，也很正常，甚至会觉得他很有礼数。

　　吴承没有对吴书理反感，更多的，还是因为这家伙从来没有开口向他要求过什么，正因为他本身对吴承没有所求，所以吴承也才没有看不起他，将他当成正常的族侄来看待。

　　不过他们一向都只是工作要求的时候才会碰面，像现在这样私下里找他，还真没有过。

　　“小叔叔，您回来了！”

　　看到吴承带着保镖走进宾馆，吴书理便起身小跑向吴承。

　　吴承看了他一眼，点了点头，道：“你怎么在这里？”

　　吴书理尴尬地挠了挠头，讪笑道：“早上回去的时候，我和我爸妈提起您，结果他们问我怎么没有把你请回家，我一想，才记起来之前好像忘了和您说我家的地址了。”

　　尴尬地笑了下，他继续道：“对了，小叔叔什么时候有空？”

　　吴承闻言，微微笑了笑，道：“明天吧！”

　　“那，明天早上，我来接您？”

　　吴承想了想，道：“成！反正明天也没什么事，说起来，也有好多年没有看到你爸妈了呢！对了，他们身体还好吗？你爸是不是阴雨天的时候，膝盖依然会痛……”

　　说起吴书理的父母，吴承还是知道的，因为在“吴知承”的记忆里，确实有他们两人，连吴书理的记忆都有，不过却并不多。

　　因为吴书理属于那种比较知道上进，比较会读书的人，也因此他和村里的其他同龄人多少有些不合群。

　　而他的父母，为了供他读书，也付出了许多，当初整个村子到处借钱，就连他的爷爷那里，都借给他父母不少钱，至今都还没要回来。

　　因为“吴知承”他父亲带着他前往香江的时候，在得知吴书理家确实困难，还不上那些钱时，他父亲也就没有再继续纠缠。

　　而以吴书理家现在的条件，还上那几块钱，自然不在话下。

　　当然，以吴承现在的身家，自然也不好意思再提那几块钱。

　　听到吴承提起这些，吴书理就不由有些愧疚，为了他，他的父母付出许多许多，也正因为当初他们付出太多，所以才落下一些病根。

　　轻轻吸了下鼻子，吴书理微笑道：“现在还好，可能北方的天气比南方那边要干燥一些吧！”

　　两人边说边往楼上走去，毕竟当初两人也是同一个村，同宗族的人，说起来还是有东西可聊的。

　　不过更多的，还是吴承有些好奇自己的便宜族侄，是怎么让他们找到，并提拔起来的。听吴书理的叙述，似乎是他毕业之后在省城一个工厂里当职员，直到有一天，有人找到他，然后他就直接被提拔到首都这边来了。一开始，他还有点儿懵，直到他们问起“吴知承”这个最小的族叔时，他才恍然大悟，同时心里头也有些怀疑，那个年龄比他还小几岁的族叔，怎么可能在那么短的时间内，拥有如此成就？

　　那就像说书一样不真实的感觉，让他有些忐忑，直到在香江那边见到吴承的时候，他才真正算是清醒了过来。

　　不过内地心里羡慕归羡慕，他还是很清楚自己的位置的，知道自己在这里面，要发挥什么样的作用。

　　而且他也不敢向吴承要求什么，深怕引起吴承的反感，到时候失去了作用，那国家奖励给他的那些好处，到时会不会被收回去？

　　聊到最后，吴承直接对他道：“如果有机会外调的话，还是离开首都，从基层做起比较好。虽然在首都确实很不错，但如果将来想要有更好地发展，从基层做起，是非常必须的。”

　　吴承不希望这家伙一直当自己和内地之间的桥梁，因为根本没有那个必要。有些事情，他不想参与的，就算有吴书理这座桥梁在，也是没有用的。而有些事情，他想做的，那没有他在，他也一样会做。

　　所以，留着吴书理这个家伙在这里当他和内地之间的纽带，那完全就是一种浪费。

　　同时，只要他下了基层，想要做出一点成绩，他也能帮得到，毕竟搞经济嘛！不都是“金钱开路”吗？

　　最重要的是，在首都呆久了，没有基层经验，将来他的发展空间肯定不会大到哪里去。既然吴书理已经走上了这条路，那这样的机会，最好还是不要随便浪费的好。

　　听到吴承这般说，吴书理不由愣了愣，有些疑惑。

　　吴承直言道：“内地这边的市场前景，我是比较看好的。所以有些项目，就算没有你在中间当介绍人，我也同样会投资。而有些项目我并不看好，就算有你这个中间人，我也同样不会轻易投资。等于是你在这中间，根本起不到任何作用，你明白我的意思吗？”

　　吴书理愣了愣，末了点了点头，道：“我明白！”

　　吴承看了他一眼，端茶来抿了口，道：“找机会外调出去，从基层做起，同时你也可以看看自己到底有多大的能耐！相信基层还是很锻炼人的。如果你真的有能耐，我也不介意帮你一把。”

　　言外之意，如果他真的没有能耐，那就别怪他不帮忙了，连阿斗这样都扶不上墙，他吴承又怎么可能像“猪哥浪”那样鞠躬尽瘁。

　　他吴书理也不过是他的族侄而已，并不是他的儿子。

　　即便是他的儿子，如果自己没有能耐的话，那吴承肯定也是让他混吃等死，哪里会发力气去扶。

　　吴书理听了，不由若有所思地点了点头。

　　事实上，他也感觉到了，因为有些事情，吴承不原意参与的，即便有他这座桥梁在，他也同样不会参与。

　　就像当初“华美建交”这个事情一样。

　　两人聊了很久，吴承给了吴书理一个大概的方向。当然，不是教他怎么当官，当官这种事情，吴承自己都不懂，怎么教别人？

　　要说危险，吴承觉得官场要比任何地方都要危险，一不小心，就被人给一锅端了，连翻盘的机会都没有。就算是一个立身很正的人走到这里面去，结果绝大多数人屁股都会变得不干净起来。

　　那个地方，就是一个超级大染缸。

　　而就算是屁股很干净的，只要有人想要整他，也有N种方法。

　　是以，吴承对于混官场这种事情，多少有些抵触，同时也知道自己的性格其实并不适合去混那条路，太没自由了。

　　想像一下，如果真的去走那条路的话，他还能像现在这样左拥右抱吗？还能像现在这样，明目张胆的带着老婆孩子去逛街吗？还能像现在这样想买什么就买什么，想怎么奢侈就怎么奢侈吗？

　　如果真的走上那条路的话，那水晶宫什么的，就不要去想了，因为想多了，随时都可能被揪去蹲窑子，高唱《铁窗泪》什么的。

　　不过，他虽然不懂得当官，但是他懂得将来华夏哪个地方最容易发展，也知道如何让哪个地方的经济发展得更迅速。

　　当然，更关键的，还是他还有其他人没有的优势，那就是——钱！

　　只要到时候吴书理需要投资，而且确实值得投资的，吴承自然不会嫌弃那些投资是大是小。对于他来说，那只不过是一点小钱而已。

　　花一点小钱，能够扶起一个吴家的小辈，这种事情，吴承还是很愿意去干的。当然，最终这家伙到底能够走到哪一步，也只能看他自己有多大的能耐了。在这波诡云谲之地，没有一点手腕是不行的。


第716章 富国先富民

　　来到首都，吴承便发现，时间好像不是自己的似的。

　　本来以为今天会没什么事情，正好可以去自己的便宜族侄吴书理家坐一坐，顺便看望一下他的父母，自己的族兄族嫂。

　　说起来，如今并不是古时候，古时候，宗族之间，关系肯定不是一般人可比的。然而，如今为个年代，特别是在乡下地方，宗族之间的关系并没那么深，甚至有时候可以因为一点小事就能吵起来。

　　但是在外乡，连老乡都可以很亲密，更别说是族亲了。

　　所以，能够在首都这边碰到自己的族亲，对于吴承来说，其实也是一件让人心情愉悦的事情。

　　但是，吴书理一早前来接他，他才刚准备出门，便有两辆小车缓缓驶到宾馆的门口，看到一身修身西装，气质非凡的吴承时，那些刚从车上下来的人们，就直接朝他走了过来。

　　为首的，是一个六七十岁的老人，头发有些苍白，但精神头却是非常不错，脸上挂着笑容，边走边在吴承的身上上下扫了几眼。

　　“吴承吴先生，是吧！”

　　没有别人地介绍，这位老者便来到吴承面前问，末了又笑道：“想来应该是了，在内地虽然也有许多人穿西装，不过大多数人们穿的西装都会比较宽大一些，而你的穿着一看就与众不同，特别是气质。”

　　吴承闻言不由失笑，还没开口说话，便见一旁的吴书理朝这位老人躬身道：“林老好，您老怎么来了？”

　　他说边边向吴承介绍这位，吴承一听，不由有些讶异地看了眼这个老人，以及这个老人身后跟着的那些人。似乎没有想到，掌管这座城市的居然会是这么一个其貌不扬的小老头儿。只是，吴承有些疑惑，这位找自己何事？

　　“哦！是小吴同志啊！”林老微微笑了笑，转向吴承，道：“吴先生这是准备出门？看来老头儿来的不是时候啊！”

　　吴书理看了眼吴承，也不知道该怎么说了，因为他不清楚吴承心里的想法，如果因为他的私事而耽误了正事，那岂不惹人生厌？

　　只是，如果吴承不愿意见这个人，那自己如果没站出来，那岂不也同样在吴承面前失分，一点眼力劲都没有啊！

　　就在吴书理心里头纠结的时候，吴承已经微笑道：“不知林老找我何事？如果是找我问投资的事情，那咱们还是晚上再聊吧！我也需要一些时间做点准备，如果是其他小事的话，林老可以直说。”

　　林老闻言笑了笑，道：“吴先生是准备去哪里吗？我送你过去吧！顺便在路上，咱们可以聊聊，我有些问题想要请教一下吴先生！”

　　“岂敢劳烦林老相送！”吴承哈哈一笑，摸了下鼻子说。

　　对方不仅位高权重，更是一位年龄这么大的长者，人家说得这么客气，吴承心里头多少也是有些不好意思的。

　　“无妨无妨，只要吴先生能够给我这小老头指点一番迷津，小老儿就是亲自给你开车都没有问题！”老人嘿嘿轻笑了下说。

　　面对这么个长者，吴承想拒绝都做不到。

　　最后，只好坐进了这位长者的车子，劳他相送一程。

　　车厢里，老人脸上的神色渐渐恢复了严肃，末了叹道：“吴先生来首都已经有两天了吧！不知道吴先生对咱们首都，有什么感想？”

　　吴承望着外面的街道，看着两边来来往往，川流不息的自行车车流，微笑道：“第一感觉，就是气势恢宏，不论是这座城市宏伟的格局，还是外面这些壮观的自行车车流，都给我这样的感觉。”

　　“有第一，自然也就有第二，那么第二感觉呢？”

　　“落后！”吴承直言不讳道：“相比那些发达国家的城市，这座城市虽然气势恢宏，但不得不说，它确实要落后许多。”

　　“是啊！落后，咱们相比那些发达国家，不知道要落后了多少年。”老人轻叹起来，末了又道：“面对这样的局面，若是吴先生身处我这样的位置，该怎么办呢？”

　　吴承闻言不由愣了愣，末了苦笑摇头，道：“林老，你这话可真是折煞小子了，我确实是有一定的成就，但那只是在商业上，其他东西，真不是我这样的小子所能理解得了的。”

　　老人闻言不由笑了笑，道：“那就从经济的角度出发，谈谈你自己的看法。当然，你也不必着眼于一地一域，放眼整个华夏，你都可以谈一谈你的看法。事实上，这就是今天我来找你的真正原因。你的本事，我们这些老头子都看在眼里，佩服不已。甚至有人说你是百年难遇的奇才……”

　　每次提起这个，吴承都有点飘飘然，但是提多了，吴承多少也有点儿尴尬。因为自己知道自家事，他自己有多少水平，他比任何人都要清楚。所以他才会想着低调再低调，毕竟肚子里就那么点墨水。

　　“谬赞了，林老就莫要再取笑我了！我那点儿成就，哪值得如此夸许！”吴承谦虚了下，道：“不过，林老刚才提到一点，却是真正点到了问题的根源上了。国家要发展，除了钱，最重要的，还是人才。不论做什么事，归根结底，人才才是最关键的基础！”

　　后世不是流行着这么一句话：二十一世纪什么最重要？人才！

　　林老点了点头，没有接话，仿佛在等着吴承继续说。

　　吴承看了他一眼，不由失笑，末了继续道：“国家想要快速发展起来，吸引人才才是最关键的手段。”

　　林老轻叹道：“是啊！人才难得啊！”

　　两人沉默，想到了一些事。

　　良久，吴承又道：“除了吸引国外的人才归流，其次就是普及国内的教育了，想必这点你们也能看得到，我就不多说的。事实上，对于这方面，你们比我懂得多。咱们还是说一下经济这一块的吧！虽然对于这一块，我懂得也不多，但多少也有一点自己的看法。”

　　林老闻言，脸上挂起了微笑，一副洗耳恭听的样子。

　　吴承看到老爷子如此，不由轻笑，末了道：“这次回内地，一路走来，我发现一个与众不同的问题，那就是，国内的许多企业，或者说绝大多数企业，都是由国家经营的，私人经营的企业，简直可以说是凤毛麟角。这种状况，对于一个国家来说，简直就是一道奇景。”

　　林老闻言，眉头不由轻轻蹙了蹙，道：“这有什么问题吗？”

　　“问题，真的很大啊！”吴承苦笑摇头，道：“我知道，国内这个时期的经济正刚刚开始发展，将大部分财力物力集中起来，往一个方向使劲，确实能够在短时间内看到奇效……”

　　林老点了点头，确实这个理，而且，他们也正是因为看中了“见效快”这个优点，所以几乎所有企业，都是这样。

　　吴承继续道：“这个发展模式，可以称之为计划经济，计划经济一开始的发展势头，确实是非常快，但时间一久，其能动性和自主性就要降低许多。虽然我对经济这一块了解得也不多，但是道理，我还是明白的。就像一个人在替自己工作和替别人工作的时候，同样是一天的工作，在替别人工作的时候，时间久了，当然是能偷懒就偷懒一下了，而在替自己工作的时候，那自然是有多少力就使出多少力来。”

　　听到吴承比喻得有趣，林老也不由轻笑起来，“你这个比喻倒是挺生动的，不过，你这等于是把人性给丑化了吧！”

　　吴承闻言只是笑了笑，而后继续道：“把所有一切都交给市场来决定，国家不要轻易去左右，让市场本身进行企业的优胜劣汰，这样的竞争虽然残酷，却可以更容易的激发出企业的竞争力和生存能力。这种模式，可以称之为市场经济模式。”

　　吴承继续道：“我觉得，不论计划经济怎么发展，到最后，都是要往市场经济靠拢的。因为国家要发展，就必须和世界接轨，而一旦和世界接轨，那么经济模式肯定要世界化。”

　　林老默默点了点头，吴承微笑道：“所以，我觉得，计划经济可以有，但也可以同时伴随着市场经济的模式来发展，特别是要鼓励个休工商业的发展，让普通民众参与到这里面来进行活跃经济。”

　　“因为，人民有钱了，国家才会更有钱，富国必先富民嘛！”


第717章 时代的气息

　　虽然吴书理的家早就到了，但是吴承依然还是坐在车里和这位老人聊了很久。其中大部分都是吴承在说，老人在听。

　　虽然吴承说得有些笼统，但是他的大部分观点，都让老人有着耳目一新，茅塞顿开，豁然开朗的感觉。

　　大到“国策”，小到“民生”，内容五花八门，无所不包。

　　其实吴承心里清楚，自己之前并没有做过整体的策划，所以对这种临时起意的事情，自然是想到哪里就说到哪里。

　　虽然具体如何执行他不懂，但是后世经济的一些发展趋势，他还是知道的。两相结合起来，这里面能说的东西，那可就多了。

　　但是对于老人而言，面对吴承的这一席话，心里的震惊，就不知道该怎么去形容了。来之前，他也只是抱着见一见这个年轻人的想法。

　　毕竟吴承能够在那短短五年时间里，便创下那么大一片基业，肯定是有点本事的人。特别是，他还那么年轻。

　　所以，他在知道老爷子对他如此推崇之后，心里头也抱着过来掂量一下这个年轻人的想法，看看他对国内的经济有何看法。

　　结果不问不知道，一问就吓了一跳。

　　甚至，他都有种想要把这小子绑在国内，不让他回去的想法了。

　　当然，这种想法也只能想想，真要这么干的话，那后果估计就真的要糟了。

　　所以，他只能很遗憾地看着这个他觉得肚子里肯定装着一堆货的年轻人下车离开，然后匆匆回转，前去找老爷子谈话去了。

　　结果让吴承没有想到的是，在吴书理家里吃了午饭，和他的族兄族嫂聊了小半下午，才离开吴书理家，就见到有人等在外面请他了。

　　而且请他的那个人，居然是那位老爷子的秘书处。

　　面对这个情况，吴承除了懵哔之外，也就只有懵哔了。

　　面对这样的大人物，吴承要说心里不紧张，肯定是骗人的，即便他是一个穿越者，也是一样。

　　虽然心里头有疑惑，但他还是没有二话就跟着去了。至于他的那几个保镖，直接就被他打发回酒店了。

　　去见那位大人物，完全没有带着保镖去装哔的必要。

　　这一去，直接到了夜里十点多他才回来。而且是由那位的专属司机直接将他送到宾馆的。

　　见到那位的时候，吴承心里头也是感慨良多，觉得这一次进京总算没有来白一趟。见到那位，已经是最大的收获了。

　　回头想想，吴承都觉得自己有些好笑，身为一个穿越众，居然差点就在那位面前激动得语无伦次起来了。

　　好在人家老人家没有怪罪他，反而很欣赏他的率真。

　　和那位聊的话题，基本上和林老聊得差不多，不过相较而言，这一次，吴承自然不会再像之前那样东一榔头西一锤子，而是多少有了一些条理性。不过大部分，他说得也很笼统，特别是在那里，还有几位经济学家坐着，吴承不敢说得太过火，免得被人把牛皮戳破了。

　　毕竟在真正的专家学者面前，他懂的东西，真的不多。

　　不过那些专家学者们似乎都听得很仔细，也没有对他表示出任何不屑的神情来。特别是当他们从吴承这里听到一些非常具有前瞻性的东西时，他们地提问都开始带着一丝尊敬的感觉了。

　　这让吴承对那些专家学者们的印象多少有些改观。显然，这个时期的专家学者们，还是非常务实，非常愿意听取别人的意见的。

　　吴承并不知道，在他没来之前，他们其实早就有了一番交流，特别是从林老那里听来的一些让他们耳目一新的观点，给了他们一些非常不错的启发。再加上，那位老爷子已经交代，吴承这个年轻人并不是一个真正的专家学者，甚至他都没有上过一天正式的学，他的那身本事，全都是他通过自学，并结合实际，实践出来的真知灼见！

　　这样的人，绝对不能因为他不懂得那些专业术语，便轻视于他！

　　也就是说，吴承是野路子，但是绝对算得上一位天才，所以其他的或以不管，只要他的观点能够让大家觉得有可取之处，那就行了。

　　不得不说，面对这样一个开明的人，吴承是幸运的。

　　当然，有吴承这样一个穿越者出现在这些人面前，他们其实也算是幸运的。

　　因为吴承的出现，使其将来从计划经济走向市场经济的时候，多少减少了一些不必要的损失。

　　怀着激动和兴奋的心情，吴承有些失眠了。

　　可惜，这个时候，并没有人和他分享这样的喜悦。当然，这样的喜悦，也不是能够和随便人分享的。

　　只是身边没有女人在，吴承心里头多少有些觉得失策，早知道就把阿芙拉这个贴身生活助理带在身边了。

　　没办法，吴承直好跑到楼顶去打了一通拳，让自己冷静下来。

　　……

　　次日一早，吴承准备出发前往北影学院的时候，北影学院那边前来接他的专车已经等在了门口。

　　除了这些等在门口的司机们，于成惠、吴兵，五连冠，以及五连冠的“女朋友”黄秋艳，外加甄子弹，全都在大厅里等着他。

　　看到这些人的时候，吴承笑着和他们打着招呼，而后看了眼低头不语的甄子弹，笑了笑，道：“咱们先过去吧！别让他们等久了！”

　　这个时候八点，过去估计就九点了，两个小时的交流会结束，就可以吃午饭了。为了这个交流会，吴承昨晚也思索了良久，到时候到底有说些什么？要如何引导这些人朝着电影的商业模式进发？

　　不过吴承觉得，把这些人往商业模式上引导，估计是够呛，因为国人都是比较爱面子的。而且在许多这个时期的电影人看来，电影是一门艺术，如果把钱看得太重的话，那岂不是很低俗？

　　冯大炮那些商业元素不少的喜剧电影，多少“专业电影人”对他不屑呢？特别是那些学院派的导演们。

　　当然，这里面，或许也有这些学院派的导演们，被他这个半路出家的野路子给比下去的羞恼在里面的原因吧！

　　路上，吴承并没有和他们聊什么，而是闭目养神，心里头思索着一会在交流会上要说的话题。

　　……

　　北影学院，这个在后世大名鼎鼎的艺术院校，不知道培养了多少影视界人才，这里就不多说了。

　　虽然吴承上一世并没有去过这所院校，对这所学校的所有一切都不太了解，但是在网络上面，也同样看过不少关于它的照片。

　　对比后世那些颇具现代时尚感的图片，眼前的这所院校，显然带着浓郁的，属于这个时代的气息。

　　大门看起来很新，显然是刚刚重建不久，在朝阳下，带着一股蓬勃朝气。大门左边挂着一个白底黑字的牌子，上书这所院校的名字。

　　随着车队缓缓驶入学院，吴承心里的感触，不是其他人可以明白的。因为这些在其他人看起来非常正常，或者说非常新的建筑，在吴承看来，却是有种斑驳的时代感。

　　他就像一个时间的旅行者，踩着时代的脉搏，感受着那些，在其他人眼里根本看不出来的时光印痕。

　　不过很快，这些感慨就被打断了，因为卢院长和金院长，已经领着一大批人前来迎接吴承这个从香江过来的大导演了。

　　看到吴承下车，那些人异口同声地喊道：“欢迎吴导前来北影院校观光！”

　　“吴导演，欢迎您光临北影院校！”

　　卢院长上前握着吴承的手说，结果吴承很快就发现，他居然用了双手，没办法，吴承也只好用起了双手。

　　“卢院长不要客气，能够来到这里参观你们的院校，是我的荣幸才是！”吴承微笑道：“实不相瞒，我在香江那边，也联合了诸多电影人准备创办一所艺员院校，如今已经在筹备阶段了，这方面，我倒是要向卢院长和金院长请教一番才是！”

　　和卢院长握了个手之后，吴承又和中戏的金院长也握了个手。

　　接着就是他们手下的一干领导人，没办法，握了一个之后，其他人自然也就不能落下了。

　　然后便是卢院长带着吴承他们一群人，在这北影院校里逛了起来，了解这座院校的一些背景，以及其中的历史意义。

　　直到一个小时后，交流会才开始，而这时已经十点多了。


第718章 北影交流会

　　说是交流会，可看他们的安排，分明是让他做演讲嘛！

　　他站在主席台上，下面黑压压坐了一片，有两所院校的学员，也有两边的校领导，还有跟着吴承前来的五连冠他们。

　　估计这个会场是平时学校用来开大会的场所，或者用来演舞台剧和看电影的小型戏院吧！下面坐着一两百人，还有不少位子空出。

　　看着主席台前方的讲台，吴承有些苦笑，然后干脆拿着话筒，走到主席台前方，在边缘处坐了下来，双脚悬在外面，微笑道：“本来就是一个交流会，搞得好像我是来这里演讲似的，嗯，这样更好！”

　　结果那些演员们看到吴承这个样子，都不由掩嘴轻笑起来。

　　吴承对此不以为意，而那些老师和领导们，则是一脸苦笑，这和他们之前所设想的，完全不一样啊！

　　不过吴承这么一来，倒是和那些普通学员拉近了不少距离，给人一种非常随和，平易近人的感觉，而不是那种高高在上，需要他们仰望的存在。这种感觉，也让这些学员们的心神多少放松了些。

　　轻咳了下，吴承微笑道：“其实我也没比你们大多少，甚至有可能比你们当中的某些人年龄还小。事实上，我今年才二十岁。”

　　嗯，这是对外的虚报年龄。

　　“不过，我比你们当中大多数人都幸运，因为我十五岁就接触到了电影，而且还当起了副导演，拿过导筒……嗯，你们可以把这个当成是我的自我吹嘘，因为我自己对此也挺自豪的，哈哈……”

　　听到吴承这么说，不少人都有点忍俊不禁的感觉，也跟着笑。就是那些想要吴承正正经经的演讲的校领导们，也无奈地笑了。

　　笑了一阵，吴承抬手压了压，等下面安静下来，他才继续道：“对于电影，我不知道你们是怎么看的。”吴承说着，指着下面坐着的一位黑衣青年说道：“那谁，就是你，戴着黑帽子，压着帽子笑的那个，别看别人，就是你了，站起来，告诉我，你叫什么名字？顺便也告诉大家，电影在你心里，究竟是个什么东西？”

　　那被吴承点名的青年有些尴尬地站了起来，道：“吴导好，大家好，我叫张亿谋，是北影院校摄影系的一名学生。嗯，在我看来，电影是一门艺术，同时，它也是一种信息传播工具，我们可以通过它来传达我们心里所想要表达的东西……”

　　吴承点了点头，让他坐下，然后又点了下他旁边不远处的一个青年，那青年一副荣幸的样子站了起来，道：“吴导好，大家好，我叫陈恺歌，是北影导演系的学生，我的想法和张同学的相似，不过我觉得它不仅能够给别人传递信息，同时也会影响我们的生活，所以我觉得做电影，一定要传达‘真善美’的东西，这是做电影人的责任和义务……这就是我的想法！”

　　吴承点了点头，心里暗自腹诽，想法很好，但很天真！

　　除了这两位，吴承又点了几个人的面，这些人，都是他脑海里头有点印象的，比如田装装，比如顾常卫，比如张铁霖，方苏。

　　后两者是演员，所以他们说出来的一些观点，大同小异。张铁霖大家应该都比较熟悉，不过那个方苏，其实吴承也只是有点印象，知道她演过一部电视剧《吕后传奇》，不过这部电视剧吴承没看完。

　　可能是因为他不太喜欢这种以女人为主角的电视剧吧！

　　不过，这个时期，这个女人长得还是挺水灵的，如果不是因为要把黄秋艳拉过来和五连冠搭戏的话，吴承觉得，让她来演那个女主角牧羊女，也是完全没有问题的。

　　“嗯，说得都挺好！”吴承微微笑了下，道：“不过有一点，大家似乎都忽略了，不知道大家是没想到，还是根本觉得无所谓。那就是观众们的需求，观众们想看什么样的电影？观众们对什么样的电影有兴趣？似乎大家对这一点，都没有提及。那个，张亿谋，你怎么看？”

　　吴承笑看着老谋子，再一次把他拉出来鞭几下。

　　张亿谋有些愕然，末了抬头道：“确实，这一点，我之前并没有认真想过，不过我想，观众们应该是只要有电影可看就行了吧！”

　　果然还是没有接受过市场考验的嫩雏啊！

　　吴承笑了笑，道：“陈……陈恺歌，你看怎么看？”

　　陈恺歌站了起来，道：“我觉得这不是问题，在为现在大部分观众对观影的需求还不是很大，一般戏院里有什么戏，就看什么戏……”

　　嗯，情况和老谋子相似！

　　吴承笑了笑，道：“看来，各位虽然都是非常不错的学生，但显然并不了解这个市场，或者说，你们都觉得这个无所谓。确实，现在国内的电影业并不发达，或者可以说是处在刚刚起步的阶段，观众们可以选择的余地确实没有多少。只不过，你们有没有想过，长此以往的话，当咱们国家对外开放，当国外的电影进来的时候，咱们国内的电影，又将拿什么去抵挡这些来势凶凶的外来电影？”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“之前不知道大家有没有看过我拍的那部《搭错车》？看过的举个手！”吴承扫了眼会场，几乎就没有不举手的。其实也很正常，就算之前没看过，可听说他要来这里时，大家肯定也私下里找校领导再放一次给大家看了。

　　“既然大家都看过，那不知道大家有没有仔细算过，我这部《搭错车》的电影，在内地到底有多少票房？”吴承又问：“我知道，许多地方放映这部电影的时候，都是不需要票房的。事实上，我的这部影片在国内上映，我的公司也没有收到任何票房分成……”

　　吴承无奈摊了摊手，末了道：“我粗略算了下，我的这部电影观影人次在六亿多次以上，如果票价算一毛钱的话，那就是六千多万的票房。那么，请问国内有哪部片子的观景人次，比我这部还高的？”

　　众人闻言愕然，仔细想想，还真的没有。如此看来，这部电影确实非常强悍。拍出这样一部文艺片，是他们所向往的。

　　吴承摇头道：“嗯，我刚才不是在吹嘘，只是给大家阐述一个事实，同时也是告诉大家，市场的重要性。从这里，我们就可以看得出来，电影这门艺术，他可以是艺术的同时，也可以作为一种信息的传递工具，但关键的，它还是一种可以用来赚钱的工具。”

　　“嗯，我这么说，估计有同学会说，把电影当成一种赚钱的工具，让这门艺术染上一层低俗的铜臭味，那不是亵渎艺术么？”

　　不少人闻言，不由再次点了点头，因为他们确实有这种感觉。

　　看到此，吴承不由嘿然笑道：“会这么想的人，我只能说，你太清高了。视金钱如粪土，这是一种高尚的情操没错！但要明白，做任何事情，没有钱，那是万万不能的。就比如咱们国家要发展，需不需要用到钱？电影要研究要发展，需不需要用到钱？”

　　“最简单的，陈恺歌同学，我问你，你拍电影要不要钱？不论是机械，还是胶片，又或者是人工，难道都不要钱？”

　　被吴承点了下名，陈恺歌是痛并快乐着。

　　不过，吴承的这一番问题，也让他们不由自主的开始沉思起来。

　　只是吴承没有让他们想太久，继续道：“就拿我来说吧！当初我写了个剧本，想要拍出来，结果没有钱，而我又不想把剧本便宜卖给那些电影公司，怎么办？筹钱！我用了半个月时间，利用报纸，把香江所有市民的目光都吸引到时尚流行那一方面去，然后推出几款时尚服装，借此，我在一个月的时间里，创办了一家服装公司，赚到了两百万港币，把我这部电影的拍摄资金筹集到。”

　　这些人并不知道吴承的发家史，是以，这个时候听起来，多少有点不明觉厉的感觉。要知道，那不是一百块，那是两百万。

　　虽说港币是没有华元值钱，可换成华元的话，也是六十几万了。

　　想想现在大家一个月的工资是多少吧！

　　这样的巨款，一个月时间，他就赚到了，简直是奇迹啊！

　　“有了钱，那就好办了，我和这部戏的导演，洪锦宝导演，可能你们没有听说过他的大名，但是在香江，他也是家喻户晓的存在，我们一起创办了电影公司，就是我现在的电影公司——东龙国际。我们一起拍了第一部戏，那部戏，在香江那边，直接打破了票房记录，同时将海外的发行权卖给了另一家电影公司……嘉禾电影公司。那一次，我们总共赚到了一千四百多万港币……”

　　听到这个数字，所有人再一次目瞪口呆，不明觉厉。

　　“也正是因为有了这笔钱，我的电影公司才能发展得起来。”吴承扫了众人一眼，问道：“如果，如果我的这部戏没有成功，那么你们觉得，我还能继续拍第二部戏，第三部戏，直到现在吗？”


第719章 滔天巨浪

　　看到众人若有所思的样子，吴承继续道：“可能是因为国内现在的情况，造成了你们现在的这种想法吧！你们没有走出去，并不知道外面到底是什么个情况。事实上，不论是在香江也好，还是在好莱坞也罢，身为一个导演，如果不能给电影公司创造价值，那就不是一个好导演。而所谓的价值，除了拿奖之外，就是票房！”

　　吴承说到这里的时候顿了下，唇角微扬，继续道：“不过相比拿奖，我觉得还是拿票房比较容易一些，毕竟奖项就那么多，不是谁都有实力去拿这个奖的。但是电影票房则不同，只要能够把握住观众的观影口味，那赚取票房就如同探囊取物般简单！”

　　不过内地的情况与香江，还有国外有所不同，是以吴承接着也指出了这一点，同时无奈的表示，国内的电影，要走的路，还很长。

　　结果很快，午饭时间便到了，于是众人招呼着吴承，在北影院校的大食堂里吃了下午饭，而后在这边午休了下。

　　事实上，吴承根本不需要午休，午休的时候，他也同样在“创作”。

　　下午，吴承继续和这些学员们坐在一起“交流”。

　　拿着话筒，吴承坐在主席台的边缘，不过现在他的屁股下面已经垫了一张垫子，那些校领导们估计也是不好意思看到吴承就这么随意的往地上一坐的率性作风吧！

　　轻咳了下，吴承才道：“上午咱们交流了下电影的艺术和票房之间如何取舍的问题，这个我就不多说了，相信大家以后也会慢慢明白这其中的道理。那么，咱们接下来来聊一聊电影的文化传播性。”

　　电影艺术和票房如何取舍这事，吴承不准备再提了。过尤不及的道理，他还是明白的。而且，因为国内的大环境如此，多提也没有用。

　　他的本意也只是让这些未来的导演们，能够在拍电影的时候，多考虑一下这方面的因素就行了。毕竟，在那些老一辈的电影学者们看来，电影，确实是一门艺术，因为他们就是把这当成艺术来研究的。

　　不过在吴承这个从未来穿越而来的人眼里，电影这门艺术，不论从哪一点看来，它都是一种工具。不论是用来传播文化，还是用来赚钱，它都只是一种工具而已。即便是那些把这个当成艺术的人，其中绝对大多数，也不过是用它来博取名声罢了。

　　说直白点，没有名与利地诱惑，谁他玛玩这玩意？

　　“相信许多人也意识到了这一点，之前张亿谋、陈恺歌等几位同学也说了，它可以将自己想要表达的东西呈现在观众面前，它具有极其惊人的传播性，陈恺歌同学甚至提出了电影人需要把‘真善美’的东西传递给观众，这是作为电影人的责任和义务，这点说得很好。那么不知道你们有没有意识到，用这个东西来传播自己的文化，也是一种非常可怕的侵略手段，它看不着，摸不到，但却又确确实实存在。”

　　终于，吴承说到了重点上。

　　“如今虽然世界上依然还有局部战争存在，但大体上，我们也算是处在和平年代了。在这和平年代，有硝烟的战争已经远去，然而不知道大家有没有意识到，没有硝烟的战争，却无处不在？”

　　吴承的这番话，直接让那些学员和校领导们都有些诧异，而后面面相觑，似乎有些搞不明白，吴承为何会说到这上面去？

　　吴承没有理会他们的诧异，顿了下，继续道：“咱们国家的经济刚刚发展起来，离那些发达国家还有一段很远的距离。然而，将国家封闭起来发展，肯定是不行的。也就是说，咱们国家，迟早是要和世界接轨的。那么问题来了，和世界接轨之后，外来的电影肯定会跟着冲进来，那么，到时候，咱们拿什么抵挡？”

　　吴承咧了下嘴，嘿笑道：“作为你们这一代电影人，可以说是幸运的，因为这是和平年代，当战争远去，当民众的生活水平提高，他们不仅有物质上的需求，也需要有精神上的需要。而电影，会是一个非常好的丰富民众精神需求的东西，这是你们的机会。然而，你们也是不幸的，因为你们不仅需要满足观众们的精神需求，还需要面对即将来临的外来电影，特别是好莱坞电影地冲击。”

　　吴承嘿然冷笑了下，道：“当民众们都沉浸在好莱坞大片当中的时候，这个国家的文化，将面临着欧美文化的冲击。当民众们的想法都渐渐西化的时候，你们有想过这个问题的严重性吗？当骄傲自大变成他们嘴里的‘率直’，谦逊这种传统美德不见了；当忤逆师长，变成他们嘴里的‘自由’，孝道这种传统美德也沦丧了；当‘性’变成他们嘴里的‘思想的解放’，贞节真的变成了一座牌坊……”

　　吴承越说，他们心里便越发变得沉重。

　　此时，一位学生站了起来，道：“吴导，你一直说‘你们’，难道您不认为您不承认您是华夏的一分子吗？”

　　这个问题，多少有点儿诛心的意思。结果大家直接把目光集中在这个人的身上，学员们有些诧异，但倒是没有想太多。

　　毕竟他们还没有接触过社会这个大染缸，一些人的心思，还是非常单纯的。而且这个时期，也不是后世那个信息爆炸的网络年代。

　　但是那些校领导们，一个个可就皱起眉头来了，这种问题，是能够当着大家的面，直接问出来的吗？真是愚蠢！

　　不过吴承倒是不以为意，反而轻笑了起来，道：“为什么我一直强调的是‘你们’，而不是‘我们’呢？因为我在香江打拼，甚至在北美那边也有我自己的电影公司。香江作为一个国际大都市，他早就面临了好莱坞电影的冲击，每天都有好莱坞的电影在那边上映，我们早就已经和他们‘战’上了。但是你们没有，明白我的意思吗？”

　　此时，又一位学员站了起来，道：“吴导，西方的文化被你说得这么恐怖，那为何西方国家却越来越发达呢？魏源先生教我们‘师夷长技以制夷’，这说明，西方国家，也有东西是好的嘛！”

　　吴承点了下头，道：“嗯，这位同学说得好！那么，我想问这位同学一句，咱们这个国家民众的文化程度，高吗？特别是年轻人，他们知道什么是对自己好的，什么是对自己不好的吗？”

　　吴承摇头道：“许多年轻人，连分辨是非的能力都没有。不说咱们国内的民众，就是香江那边，许多年轻人也同样如此。可以说，香江是一个受到西化最严重的城市，然而，这是没办法扭转的，因为它还处在英政府的统治之下。但是内地不同，内地现在这个时期外来的事物还很少，特别是影视文化这一块。所以，咱们任重而道远啊！”

　　就这样“你问我答”，吴承偶尔吹吹牛逼，时间过得飞快。

　　最后，吴承微笑道：“这一次我来国内，就是想拍一部戏，这部戏将来会在国内上映，嗯，这个可是上面钦点的。”

　　昨晚在那位老爷子面前，吴承没有隐瞒自己的目的，于是那位直接点头，让吴承回头联系文化部那边。

　　也就是说，这部戏在内地上映，已经没有什么疑问了。剩下来的就是票房的分成问题的，这一块上面，吴承心里多少有点儿准备，高肯定是高不到哪里去的，但至少要大力争取一下，特别是这次还披着总设计师的虎皮，不争取一下，那就太失败了。

　　而且，将来要是这些人拿这个当香江片进入内地的参考，那现在不多争取一点利益，将来可谈的余地就更加小了。

　　在利益方面，吴承自然是能多争取一点是一点，这是原则问题。

　　国内现在是穷，他可以捐赠，可以投资，但是该争取的利益，自然不能随便放弃。

　　更何况，他放弃的那些利益未来就能真的都用在民众身上。

　　看到底下学员们再一次不明觉厉的样子，吴承暗里酸爽，而后看向张亿某等人，道：“张亿谋同学，听说你的摄影技术不错，我这里还缺一位内地的摄影师，你有没有兴趣加入我的剧组啊！”

　　吴承这么一问，不仅张亿谋意外，就连其他人也颇觉得意外，而后便是深深的羡慕嫉妒，暗叹这厮走了狗屎运了。

　　顿了下，吴承又道：“当然，如果导演系的同学们对我如何拍戏感兴趣的，也可以找时间过来探探班，咱们交流交流，相互学习！”

　　当然，谁都知道，吴承最后那句，不过是谦逊一下而已。

　　以他这种在国际上都有颇大名气的大导演，当他们老师都绰绰有余了，说交流，真的会让他们觉得惭愧的。

　　“那么，咱们的交流会，就开到这里吧！”

　　吴承说完之后，便朝他们挥了挥手，而后潇洒地走了。

　　然而他虽然离开了，但是整个北影院校，却止不住地沸腾了。

　　这个交流会带给他们地冲击，犹如滔天巨浪！


第720章 《我的中国心》

　　来首都几天，吴承觉得自己已经做了不少事情，而且都是战略层面上的大事。不过这些大事，都没有在任何报纸上出现过，唯一出现的就只有他前往北影观光和北影师生交流这个事情。

　　不过也只是提一下而已，对于他在北影学院说的那些带着点“耸人听闻”的言辞，却是并没有出现在媒体上面。

　　显然，他们应该也是怕引起什么骚乱吧！毕竟这种事情，在他们看来，也不过是吴承的一种臆测而已，虽然很有说服力。

　　然而，现在这个时期，可是经济挂帅的时期，全国上下，全都围绕着这个中心点来推进，没有人会在这个时候跳出来整什么妖蛾子。

　　至于会面老爷子这个事情，那就更加不可能报导出来了。不仅是因为他们不能随便让民众知道吴承这样一个外人参与到那种战略层面的国策当中，还因为吴承早就交代过，不能将这种事报导出来。

　　因为他不仅在国内有投资，在宝岛那边的投资也不小。

　　若是宝岛当局知道他这家伙跑到内地来指点内地这边如何发展经济的话，那估计就算有三少的斡旋，也没多大作用了。

　　是以，在首都这边的事情基本搞定之后，吴承便没有准备在这里多呆，直接带着手下，前往嵩山少林而去。

　　差不多也是开始拍摄《少林寺》的时候了。

　　香江那边的幕后工作组，他也早在搞定五连冠之后，便打电话通知回去了，让他们出发前往嵩山少林。

　　和吴承他们一起前往的，除了于成惠，以及五连冠和他的“非正式女友”黄秋艳之外，还有甄子弹。

　　甄子弹这个家伙，怎么说呢！算是有点儿傲娇吧！

　　不过吴承也不以为意，这家伙的性格，看起来有点别扭，不过就是一点面子过不去罢了，时间长了，他肯定会习惯的。

　　可以看得出来，他虽然有些放不开面子，但能够愿意跟来，说明他对吴承的实力，还是很认可的。如果不认可的话，以他这种死要面子的别扭性格，肯定是不可能跟来的。

　　火车上，望着窗外的景物不断后退，吴承的思绪也跟着飘飞。

　　不知不觉间，他便开始哼唱了起来：

　　河山只在我梦里

　　祖国已多年未亲近

　　可是不管怎么样也改变不了

　　我的中国心

　　……

　　坐在吴承身前的五连冠和于成惠在听到吴承哼唱的时候，不由愣了愣神。不过，对于他们而言，这歌词对于他们的感触不是很大，毕竟他们并没有在国外生活过，并不了解这种情怀。

　　但是，对于甄子弹而言，这感触就多少有点儿了，当然，也不是特别深刻就是了，毕竟他的年龄摆在那里。

　　他们只当这是吴承心里的感触，毕竟他确实是离开了祖国五年左右，如今再回来，见到国内的一切，心里的感触一定很大吧！

　　流在心里的血

　　澎湃着中华的声音

　　就算生在他乡也改变不了

　　我的中国心

　　……

　　“长江、长城，黄山、黄河，在我心中重千斤……”

　　当李联杰和甄子丹的声音出现的时候，吴承回过神来，同时哼唱也停了下来。他这一停，两人自然也就停了。

　　本来对这首歌就不熟，只是激动之下跟着哼唱而已，现在领唱的声音没了，他们自然也就跟不下去了。

　　吴承回过神来，笑了笑，道：“你们不觉得我唱歌的时候，声音很难听吗？平时我可是很少唱歌的，今天心里头有点感触。”

　　虽然吴承说自己唱歌时的声音不好听，不过他们可不会这么认为，就算是真的，也不能直说不是。

　　于成惠便微笑道：“可能是你哼唱的声音不大吧！听起来也没有觉得有多难听，而且这歌词写得真好！对了，这首歌以前我可从来都没有听过，是香江那边的歌星唱的吗？”

　　吴承闻言不由愣了下，这时才回过神来，貌似这个时候，张敏敏似乎还没有唱这首歌吧！这首歌是华英谈判的消息传出来之后，张敏敏的公司才让他筹备的，而且歌词还是黄沾这老不羞给写的。

　　从这些歌词当中，估计也绝对不会有人觉得，能够写出这种歌词的人会是黄沾那种老不羞的家伙吧！

　　想想老黄那老不羞的性子，吴承就不由觉得好笑。

　　轻咳了下，吴承才道：“嗯，这首歌还没有人唱过。”

　　甄子丹这个时候说道：“这首歌是你写的吧！你的那张纯钢琴曲专辑，我也有听过，我妈妈很喜欢这张专辑。里面有几首钢琴曲我也很喜欢，特别是那首《暗夜狂想曲》，让人听了忍不住心潮澎湃。不过这首歌，我想我妈妈他们会更加喜欢！”

　　虽然他十一岁才移民北美，算是在北美那边长大，且因为年龄问题，对这些感触并不是很深。但是他知道，他的母亲他们和他不一样。

　　对此，吴承只是笑了笑，喜欢？那是肯定的。

　　这首歌，不知道唱哭了多少海外游子。

　　受儒家思想的影响，华夏人的灵魂里面，早就已经种下了“祖国和家乡”这种情怀，他们心里头对落叶归根的执着，是其他大多数西方国家的人们无法理解的。

　　而也因为这首歌，张敏敏才会被邀上春晚，而后红遍大江南北。

　　不过这个时期的内地，民众还没有养成崇拜明星的习惯，这也就造成了歌红人不红的尴尬境地。

　　但不管怎么说，这首歌地出现，对于那些流浪在海外的华人华侨们来说，就是一个宣泄情绪的最佳辅助工具。

　　“《钢琴·狂想》这张纯钢琴曲专辑，真的是吴导你出的？”

　　对于这种情怀，黄秋艳可能不能太理解，但是，甄子弹的话却让她双眸不由一亮。显然，她也听过这张钢琴专辑。

　　吴承好笑地看向坐在五连冠身边的她，笑道：“怎么？不像？”

　　“不是不是……”黄秋艳急忙摆手道：“我是不敢相信，吴导您简直太厉害了！武功那么好就不说了，拍电影也那么厉害，现在居然写歌也这么厉害，跟您一比，我们真的是太惭愧了！之前我一个朋友那里看到的时候，还以为那张专辑是和你同名的歌手出的呢！”

　　吴承闻言不由哈哈笑道：“普通人和天才之间，总有一道不可逾越的鸿沟，就像普通武术队成员和阿杰一样，怎么能比？”

　　“阿杰虽然厉害，可也在大家的承受范围内啊！可是吴导您……”

　　吴承得意地笑道：“因为我是天才中的天才！都说我是百年难得一见的奇才！特别是在商业领域里面……其实我觉得，在很多领域里面，我也是很天才的，只是他们都装做没看见罢了！”

　　“……”

　　看到吴承那副自鸣得意，自吹自擂的样子，所有人都傻眼了。

　　平时吴承给他们的感觉就是沉稳，大气，处变不惊的感觉。但是现在，这还是他吗？他怎么突然间就变得这么浮夸了？

　　于成惠愣了愣，末了不由轻吁了口气，暗忖：这才像一个年轻人嘛！之前的他，实在是太老成了，明明年纪也没多大。

　　确实，于成惠在和吴承交谈的时候，不知不觉间，就会把他当成同辈中人来看待，不仅是因为身份和地位，更因为他的谈吐和气度。

　　然而，现在的他看起来，才真的像一个年轻人。

　　看到众人愣神，吴承再次哈哈大笑起来。

　　“好了，不逗你们了！”吴承笑了笑，道：“告诉你们吧！其实我有一项很强的天赋，那就是过目不忘。这种天赋，或许你们在小说中也见过，现实中应该比较少见吧！但相信你们也应该见过记忆力非常强的人，比如阿杰在习武的时候，是不是吴教练教一两遍，他就能自己玩了？这就是天赋的问题了。可能相较于常人，我的兴趣爱好都要比他们广泛一些，而且精力也要比常人旺盛一些吧！”

　　虽然吴承不是解释得很仔细，但是他这么一说，大家倒是都能够接受，毕竟记忆超强到过目不忘，那可真是常人无法比拟的天赋。

　　不过很快，大家也就想明白了，除了记忆力超强，他的其他天赋也肯定很强，否则的话，他不可能在这么多领域里，都能做到这么好。

　　果然，这个世界上，真的有天才啊！

　　这是他们的心声。

　　说说笑笑，天南海北的侃，这旅途就变得轻松起来了。

　　第二天，大家就到达了中州省城，并在省城休息了一晚，汇合前来迎接吴承的娟子和高进，以及张副导演等人。

　　众人于第二天坐着租来的车队，直往少林而去。

　　从娟子的汇报当中，吴承已经知道，少林寺旅游开发第一期初期阶段工程已经结束了，那些需要用到的拍摄场地也早就已经准备好。

　　当然，考虑到原历史那个时期的少林寺还不是非常牛掰，所以那时期少林寺的建筑，不可能有多好，是以不可能把如今的原址拿来当拍摄场地。除了几栋简单一点，破旧一点的建筑可用之外，另外还得再造一座小一点的山门，也就是戏中那座有点像小门房似的小山门。

　　不过这些都不需要吴承担心，因为都准备好了。


第721章 少林少林

　　一路颠簸，别说是那些没有习过武的了，就是习过武的五连冠和甄子弹两人，脸都有点儿绿了。

　　看到这个情况，吴承对娟子和高进说道：“也真是苦了你们夫妻俩和张导了，居然还特意跑到省城来迎接我们！”

　　“老板客气了，这可是我们的应该做的！”娟子微笑说。

　　相较三四年前的她，如今的娟子，可以说是完全换了一个样，知性大方，头发也剪短了，穿上职业套装，那副干练的样子，多少有了点女强人的风范，高进站在她身边，还真有点是她保镖的感觉。

　　不过高进在这里，也确实是给她充当保镖的角色。虽然她在香江那边的时候，已经证明过自己的能力，但是来这里，不说吴承这个当老板的不放心，高进这个当丈夫的更是不放心。

　　所以他才会跑过来保护她！

　　不过，从如今这个旅游发展公司的发展来看，娟子确实有着能够独挡一面的能力，相比在香江的时候，她的气质更从容了。不得不说，商场还是很锻炼人的！特别是这种需要跑各种关系的工作。

　　心下感慨了一番，吴承看着那宏伟的山门，不由有种恍如隔世的感觉，他仿佛置身于另一个世界的这座山门前，周围人声鼎沸。

　　然而当他回过神来，才发现，身边并没有那喧嚣的场景，只有娟子，高进和张导演他们，以及随着他一起过来的于成惠、五连冠、甄子弹他们默默站着，抬头瞻仰这座宏伟的建筑。

　　看着和记记忆中略有不同的场景，吴承微微轻叹一声，谁也不知道他这轻叹之中带着什么含义。

　　过了山门，便是甬道，甬道两边是苍松翠柏掩映下的碑林。

　　穿着得体职业套装的娟子跟在吴承身边，高进则跟在吴承和娟子的身后，其他人则跟在他们的身边周围。

　　说起来，那些保镖们对于高进都不陌生，内地这些保镖，都是高进安排的。而弗勒和瑞奇对高进也不陌生，当初吴承的司机就是他。

　　娟子给吴承介绍了一番，末了道：“因为你给的建议，是以这些地方只是稍微做了一些修缮的工作，一期的前期修缮工作已经基本完成，如今正在进行一期工程的中期重建工作，现在正在重建的，是大雄宝殿！接下来将是鼓楼和钟楼……”

　　大雄宝殿毁于民国时期，原时空，这个要到八十年代中期才会开始重建，但是现在，有吴承的资金注入，重建的工作，如今已然展开。

　　走过石林，众人看到几位僧众在一位老僧的率领下朝他们走来。

　　看到那个老僧的时候，娟子便给吴承介绍道：“这位是少林的主持方丈行正大师。行正大师，这位是我们少林旅游发展有限公司的老板，吴承吴先生！”

　　行正大师上前朝吴承行了一礼，宣了声佛号，道：“贫僧多谢吴施主慷慨解囊，令少林寺重现往日荣光，吴施主功德无量！阿弥陀佛！”

　　“……”

　　吴承有点儿懵哔，不过想想对方毕竟是从民国时期过来的人，而且还是整天研读佛经之人，说话有点像古人，倒是能够理解。

　　吴承也双手合了个什，而后微笑道：“大师不必客气，虽说重建少林是在帮你们少林寺，不过少林寺周边旅游开发项目，这其实也是我的生意，咱们也算是各取所需的合伙人吧！”

　　吴承倒是有些好奇，娟子当初是如何说服这个老和尚的？

　　要知道，眼前这个老和尚可不是后来将少林寺当成公司来发展的那位大名鼎鼎的咏兴大师。当然，这位咏兴大师目前也还没有出家当和尚，是以自然也不可能出现在这里。

　　所以说，娟子能够完成这个艰巨的任务，绝对是大功一件，里面付出的努力肯定不会少。

　　不过估计，这个老和尚愿意合作，也有登丰市领导出面的原因吧！

　　不管怎么样，现在这个“少林寺旅游发展有限公司”，是吴承名义下的产业就是了。不仅拥有少林寺周边旅游开发百分之六十的股份，这周边许多地皮都被他购买下来了，特别是山脚下的许多地皮。

　　少林寺旅游圣地开发公司，市里面拥有两成股份，和少林寺拥有的股份一样，至于吴承拥有的六成股份，有一成是蒋三少的。

　　不过这种事情，自然不能对外说，是以在外人眼里，吴承拥有这家旅游开发公司的绝对话语权。

　　蒋三少这一成的股份，自然是没有什么话语权的，毕竟他掺和在这里面，不仅宝岛那边不能让人知道，就是内地这边也是不能轻易让人知道的。这个事情，其实也就只有吴承和蒋三少两人心知肚明。

　　市里面和少林寺本身啥事都不需要干，就白得两成股份，吴承自然也没什么可说的。这件事情，一来需要少林寺本身同意，二来也需要市里面的一些政策支持，否则的话，这事也做不起来。

　　顿了下，吴承又道：“只是大师莫要怪我们拢了你们地清修就好！”

　　行正大师闻言微笑道：“贫僧之前迂腐，幸得市里领导解惑，心头迷障已开，吴施主不必挂怀！少林寺由你们进行翻修重建，并扩大规模，也是对少林文化的一种传扬和保护，这点贫僧已经想通了。更何况你们前来拍以少林为主题的电影，也算是宏扬我少林文化，贫僧高兴还来不及，又怎么会介意，吴施主尽请放心，有什么地方可以用得到贫僧的，吴施主也可以尽管提出来……”

　　“大师能够想得通，那真是再好不过了！”吴承微笑道，同时心里暗忖：等的就是你这句话啊！特别是主角的武功，要是没耍一下少林长拳，以及少林棍法的话，也不像样啊！

　　“看吴施主等一行风尘朴朴，这一路走来也是累了，随贫僧进寺里休息一下吧！吴施主，各位，请！”

　　看着这位带着古风的老和尚的做派，这些人多少有些觉得古怪感，不过他们倒是不敢笑，毕竟这样太失礼了。

　　吴承也没有客气，说起来，少林寺虽然不是他的，这些建筑建起来也是属于少林寺的，但是少林寺将来发展成旅游圣地之后，观光门票可是由他们旅游公司来收的。如果是其他地方的生意谈成这样，吴承肯定会很恼火，但是这里不同，毕竟少林寺不是私人的东西，吴承就是想买也不可能买得到，能够有这样的变通，吴承已经知足了。

　　不说其他，等将来这里兴盛起来之后，他只要把现在所拥有的那些地皮出手，就可以赚得钵满盆溢了。

　　这还不包括这家旅游公司的各项收入。

　　当然，现在说这个还太早，目前这家旅游发展公司只有投入，还没有产出，而且第一期投入的资金，是三个亿港币。

　　当然，这并不包括吴承让娟子给他购置的那些地皮花出去的钱。

　　跟随着行正大师，众人来到一座禅院，这座禅院便是众人的休息之所。将行李放下之后，一干人其实精神头还很足。

　　毕竟吴承他们这群人里面，几乎个个都是习武之人，他的那些保镖们就不必说了，于成惠，李联杰，甄子弹，就连黄秋艳，也是武术队出身，个个身手都不算差，这点运动量，并不算什么。

　　当然，之前坐车坐了那么久，娟子和张新炎导演这些肯定是有些受不了的，毕竟他们都是一些普通人。

　　即便是黄秋艳，也有晕车的感觉，精神头有些萎靡。

　　不过休息了一阵，大家还是出门逛去了。

　　这个时期并不像后世，后世来这里观光旅游的人很多，甚至可以说是如过江之鲫一般。但是现在，这里非常清幽雅静。

　　除了不远处传来的建筑工地的一些声响，几乎只能听到一些虫鸣鸟叫声。吴承一群人在一小沙弥的带领下，开始观光整座少林寺。

　　其实如今的少林寺，和后世相比，自然要破旧许多，不少建筑于国民时期，便被破坏了，比如正殿大雄宝殿，比如钟楼鼓楼。

　　但是，一些建筑还是留了下来，比如说练功房，比如说塔林，比如达摩洞天之类的。

　　塔林之前进来的时候，稍微观看了下，不过因为和行正大师聊了起来，所以也就没有仔细去观赏，现在离晚上还有点时间，去看一看也无妨。当然，还有练功房。

　　不过，其他人由高进引着他们去观赏这里的景观，吴承还有事情要做。叫上五连冠和甄子弹，让那个小沙弥带着他们去见行正大师。

　　没多久，三人在那小沙弥的带领下，来到了方丈室。

　　老和尚正在念经，看得出来，这是一个正真的化外高人。

　　“吴施主，二位施主，请坐！三位不去观光，却前来找贫僧，不知有何见教？”老和尚一手捻着胸前的佛珠，一边慢条斯理地问，而那个小沙弥则在一旁给他们泡茶。

　　吴承朝他双手合了个什，微笑道：“是这样的，这位李联杰先生在《少林室》这部戏里头演的是一位少林武僧。所以，我想让他和你们室里的武僧学习一段时间，不知大师可否行个方便？”


第722章 不愿意干就滚

　　行正大师闻言，看向坐在一旁的李联杰，双眸微微开阖了下，而后点了点头，道：“不骄不躁，倒是不错的性格，没有问题！”

　　吴承闻言，再次合什，道：“多谢方丈大师！”顿了下，吴承又指了下身边的甄子弹，道：“这位名叫甄子弹，根底也不错，我也想让他跟着他们学习一段时间，不知大师可否愿意？”

　　行正大师看了眼坐在一旁的甄子弹，眉头微微轻蹙了下，末了又微笑道：“其实吴施主也清楚，他需要学的不是这些，不是吗？”

　　吴承闻言不由怔了怔，老和尚的话，吴承多少能够明白一些，甄子弹没有李联杰那样沉静的性子，他是比较佻脱的人。

　　所以，老和尚的意思，是让甄子弹多学学如何静心。

　　如果让老和尚来教的话，他肯定会让甄子弹去念经练禅，等哪一天他真的能够静下心来的时候，再教他练武。

　　如果静不下来，估计老和尚可能会打发他下山回家，因为他这种性子的人，老和尚肯定不会轻易让人教他真本事。

　　因为这种性子，太容易惹事了。

　　不过，吴承要的，并不是让他在这里学什么真本事，甄子弹没有这个耐心，也没有那个心情。吴承更是不会浪费这样的人才。

　　如果真的一心要走武道之路的话，李联杰要比甄子弹更合适，因为李联杰静得下来，也耐得住寂寞。

　　吴承摇了下头，而后苦笑道：“大师慧眼，不过我想如果不让他试一试的话，他心里头肯定会更加不服吧！他的性子确实需要打磨，我想让他和你们这里的武僧一块训练，这样他才会明白自己的不足，也才不会把眼睛长到脑袋上面去。”

　　当着甄子弹和李联杰的面，吴承这样说甄子弹，让他很尴尬，他觉得在李联杰面前有点丢脸。不过吴承这也是在替他争取机会，是以他也不好在这个时候耍他的小脾气。

　　吴承当着甄子弹的面这样说，多少有点儿刺激他的意思。

　　武僧是如何训练的，吴承不清楚，但是，从电影里头的那些场景就可以看得出来，那些训练都是非常辛苦的。甄子弹要是到时候承受不住的话，想想现在这个场面，肯定会咬着牙坚持下来。

　　他的面子，他的傲气，都不会容许他灰溜溜地退出。

　　而吴承也不希望甄子弹和李联杰真的去走什么武道之路，这条路是一条不归路，再怎么走，也不一定有多高的成就，因为武者想要打破那道枷锁，实在太难太难了。

　　与其让他们在这上面浪费时间，还不如让他们去娱乐圈里面发光发热，扛起动作武侠片的大旗，会更有意义一些！

　　“既然施主如此说，那就让他试试吧！”

　　得到答复的吴承，没有再继续打扰方丈大师的清修，而后三人告辞了行正大师，回去和其他人汇合。

　　在室里的禅院休息了一晚，第二天，吴承便和张新炎副导演开始去看拍摄场地。之前也说了，电影的背景放在隋唐时期，那个时期的少林室并没有现在的规模，毕竟那时候的少林室，还没有得到李世明的支持。少林真正开始大规模发展，正是因为少林武僧帮助李世明之后，在李世明的授意下组建了僧兵，而后才开始大规模发展的。

　　所以说，电影里的头的少林室肯定不能出现如今那宏伟的山门，如果出现了，那就真的有点不符合逻辑了。

　　为此，娟子在吴承的授意下，选择了一处地方，建了一个看起来比较简陋的山门，里面当然也有些建筑，不过这些建筑都只是徒有其表而已，里面并没有任何装修。外面看起来有些破旧，但走进去看的话，就会发现，里面用料什么的，其实都很新。外面的破旧，只是通过做旧手法，让它看起来颇有年代感罢了。

　　至于室内的一些戏份，自然是放在真正的少林室里完成了。

　　查看了下拍摄场地之后，吴承呼了口气，心里的石头终于放了下来，而后对张新炎道：“张导，戏里黄何边上那个码头的拍摄场地你们找好了没有？”

　　张新炎点头道：“老板放心，这些都准备好了，现在那边招了许多工人，正在那边开建呢！他们的工作热情非常高……”

　　娟子闻言便微笑道：“一天工资好几块华元呢！他们要是不热情的话，有的是热情的人排在后面等着呢！”

　　张新炎听了，看向吴承，道：“老板，我们给他们发这么高的工资，这算不算是扰乱内地的劳动力市场啊！之前就有工头跑过来和我们争论，说咱们这是破坏行业规矩……”

　　吴承闻言，双眉不由扬了扬，道：“有人来闹事？”

　　娟子摇头道：“闹事倒是没有，不过张导演有些担心，回头咱们需要找群演的时候，可能没那么容易。”

　　“呵呵……”吴承闻言不由轻笑起来，道：“怎么？这边已经有能够一手遮天的人物了？”

　　黑色会这种东西，在内地，那基本上是很难像香江那边那样形成大规模的。但是，在国内，各种闲散的小组织，也不是没有。

　　跟在他们身后的高进嘿笑道：“现在这个时期，在国内，有些人就算想一手遮天，也不敢明目张胆。更何况，咱们上面还有省里市里的一干领导罩着呢！不过，其他民工肯定也会担心事后被报复，毕竟咱们拍完戏，拍拍屁股就走人了，但是他们还需要在这边讨生活！”

　　娟子接着说道：“而且，因为这个事情，现在咱们旅游发展公司这边工地的一些民工，也开始要求涨工资了，因为两边的工资，实在太不对等了。为了这个事情，这些天，我想了很久，也没有想到什么有效的办法，老板，你有什么好办法没有？”

　　这个问题，吴承之前也有想过，不过他并不准备加大旅游公司这边员工们的工资，这不现实。毕竟将来要在内地发展，不可能他的公司所有员工的工资都要按香江那边的来。

　　毕竟两边的情况不同，如果真按那么搞的话，那真的就要成为“全民公敌”了。而且，他的钱也不是大风刮来的，怎么可能这样乱来。

　　特别是，这样更加扰乱市场规则吧！

　　吴承嗤笑了下，道：“很简单，剧组是剧组，旅游发展公司是旅游发展公司，两者不能混为一谈。剧组是临时性的，我们在这里拍摄的时间也不会很久，最多也就三四个月时间，只要主角不受伤。但是旅游发展公司可是在这里落地生根的，这点你们要分清楚。”

　　娟子闻言，心里头微微松了口气，她也担心吴承会乱来，如果真的加大旅游公司这边民工们的工资的话，那支出的费用可就真的要好几倍的增长了。到时候，他们只会被人当成冤大头，然后成为所有企业的眼中钉，这是她不想看到的。

　　吴承看向娟子，道：“直接告诉那些闹事的，不想干可以滚，旅游公司的工程要很久，他们不想干，有的是人愿意干！”

　　末了，他看向高进，道：“阿进，回头你多注意一下，如果有人带头搞事的话，直接把那人抓了送到市里面去，叫市里面的领导出面处理。这个工程，我相信那些领导们比咱们还在意，这可是他们的一大政绩，而且还是可以给他们增加创收的政绩。”

　　顿了下，他又道：“最要紧的是，你们别因此受伤！”

　　“老板，放心吧！我知道该怎么做！”高进嘿嘿冷笑了下道。

　　吴承点了点头，道：“那就这样吧！等那些幕后工作组一到，咱们的影片，就可以开机了。张导，其他的演员，都找好了吧！”

　　张新炎微笑道：“老板请放心，来这边这么久，这些小事如果还没有办好的话，那我可真要惭愧死了！”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“等这部戏拍完，你就可以着手准备这部戏的姐妹篇了，大纲我之前也给你了，想必你也有了些想法才对！”

　　张新炎微笑点头，心里头也是感慨不已。也就只有吴承才会在第一部戏还没有拍的时候，就准备续集这种事情了。

　　吴承的自信，多少也感染了张新炎，同时对于自己当下一部戏的导演这个想法，也多少有些期待。虽说他也不是没有拍过戏，但是能够拍一部大卖的片子，一直都是他的梦想。

　　如今攀上了东龙国际这棵大树，若是不做出点成绩来，那将来岂不被人笑话。当然，他并不知道，原时空，他最得意的作品，此时已经被他心里感激的这个男人给剽窃了。

　　如果知道的话，不知道他会怎么想？

　　当然，他永远都不可能知道。

　　“对了阿进，回头等晓东他们来的时候，你带人去迎接一下，只要他们一到，我们就可以开工了，早就拍完，早点回家！”

　　吴承有点想念自己的妻儿了！

　　然而，程晓东他们还没来，当天下午，余海便已经先过来了。


第723章 可以开工了

　　余海前来的第二天，程晓东带着的幕后制作团队终于抵达，高进带着一干保镖前去迎接他们。

　　单是那些拍摄器材，就装了满满两卡车。可想而知，他们这些人把这些器材从香江那边运过来，到底花了多少气力。

　　和他们一同抵达的，还有张亿谋和陈恺歌他们几个北影的学生。

　　他们坐的虽然不是同一辆火车……当然不同，程晓东他们是从南边来的，而张亿谋他们则是从北面来的。

　　不过，当他们看到高进这些人带着人搬运那些拍摄器材的时候，一下就想到了《少林寺》剧组。

　　结果一问，果然是从香江过来的人。

　　然后他们就结伴而来了。

　　等大家费了大力气把这些拍摄器材运到少林寺，并搬到山上的时候，那些平时运动量并不少的保镖们，一个个都快要累虚脱了。

　　当然，累的不仅仅是身体，还有心神。因为这些拍摄器材在搬运的时候需要很小心，稍微磕了碰了，或许就坏掉了。

　　若是出了点差子，回头要从香江那边再调过来，那可就麻烦了。

　　也因此，他们多准备了一些，就是免费出现机器出现故障的时候可以有备用的器材可以用。

　　等那些器材搬运上来之后，那些幕后工作者便开始拆箱，然后安装调试，准备明天拍摄之用。

　　在调试的时候，张亿谋他们都跟在这些人身后学习，虽然有点儿帮倒忙的嫌疑，不过他们倒也没有拒绝回答这些内地学生仔的问题。

　　一来吴承已经交代过了，这些学生是他请来的，他们要是问起什么专业知识的话，大家也不需要藏着揶着，教了就是。

　　二来，也可以满足一下这些人装哔的欲望。不论是现在，还是在以后，有些香江人的骨子里，都是有些排外的。

　　也就是说，他们有些看不起外来人，总觉得自己高人一等。

　　特别是现在这个时期，内地落后香江实在太多了，不论是哪一方面都是如此。所以，在这些幕后工作者的眼里，这些学生仔，简直就是什么都不懂的“下里巴人”，看到一部好一点的器械，就大惊小怪的，一副没见过世面似的，哪能让人瞧得起？

　　当然了，这些人瞧不起归瞧不起，但绝对不会表现得太明显，因为他们都知道，他们的老板，几年前也是内地人。

　　如果他们瞧不起内地人的话，那不等于是瞧不起他们的老板了？

　　跟在吴承身后工作这么久，这些人还是明白有些事情可以做，有些事情千万不要表现得太明显，否则的话，结果会很糟糕！

　　当然，这些人愿意装哔，吴承自然不会阻拦，而且他们也确实有装哔的资格。就算是在香江，他的这个团队，也是顶尖的团队。

　　因为吴承时常会搞一些新奇的拍摄手法，而他的这个团队，自然而然的，眼界也会跟着开阔。甚至可以说，他拉起来的这个幕后团队的实力，就算是放到整个世界的电影圈里，都算得上是顶极的。

　　这样的人，心里头要是没点傲气，那才叫奇怪。

　　在香江，他们这个团队平时活自然不会少，那些邀请他们的导演在邀请他们的时候，都会比较客气一些。

　　当然，这是在吴承没有拍戏的情况下，如果吴承拍戏，那么这个团队肯定会空出档期来加入他的剧组。

　　这不是吴承强求的，反而是他们求着要加入。毕竟他们可以说是吴承一手调教出来的，只要吴承愿意，随时可以调教出更多的人。

　　虽然在吴承的剧组里，有时候可能会被吴承这个片场暴君骂得狗血淋头，但大多数情况下，他们都能学到不少东西。

　　最关键的是，这些东西都还是没办法在其他地方学到的。

　　当然，如果可以，吴承其实也不会随便换人，毕竟这些人跟着他拍戏已经好几年了，对他的一些要求，可以说不需要特别强调，有时候打个手势，他们就知道吴承要的是什么样的效果了。

　　比如说灯光组，比如说摄影组，这些早就和吴承有了一种默契。

　　“喂喂，你小子别乱摸啊！”

　　这时，一位摄影师打断了张亿谋的动作，叫道：“小子，知道这是什么吗？动坏了，把你卖了都赔不起！这可是老美那边目前最先进的摄影机，整个剧组也就这么一架，要不是我们老板在老美那边有自己的公司，想要弄到这样的摄影机，门都没有！告诉你，在香江，也就只有我们东龙国际，才能轻易弄到这些先进的设备。”

　　对于摄影爱好者来说，摄影机就像他们的情人一样，张亿谋身为摄影系的学生，看到这种新奇的东西，要是不好奇，不兴奋，那才真叫有鬼。特别是这种摄影机才刚生产出来没多久，他们也只见过照片，现在居然在这里见到实物，哪能不叫他激动？

　　张亿谋讪讪笑了笑，道：“抱歉抱歉，就是太激动了！”

　　“嘿，张，你又在欺负新人吗？”这时，一头黄色卷发的老外朝那年轻的摄影师打趣道，他说的是国语，不过有些生硬。

　　“老杜，你来得正好，过来帮我调试一下！”

　　那年轻摄影师朝那老外招手道。那老外走了过去，在走到张亿谋面前的时候，朝他微笑伸手，道：“尼浩，窝叫杜可凤！”

　　看到张亿谋有些懵，年轻摄影师在一旁给他介绍道：“他叫杜可峰，不叫杜可凤，这家伙是个奥大利亚人，国语不行，不过大多数西方人都这样吧！习惯了就好。他是我们老板去年特意从宝岛那边挖过来的摄影师，技术非常不错。我叫张科，跟着老板已经有三年了。”

　　张科本来只是一个无名小卒，名不经传，甚至吴承在记忆里也没有这个人物，估计上一世没混出来吧！

　　这家伙除了创新能力差一点之外，也没啥大毛病，就是嘴巴有点毒，这点不太讨喜。也不知道是不是因为这个原因，所以上一世，他没混出头。不过这些事情，吴承不可能会去纠结，毕竟香江那边混在电影界的人那么多，他知道的也仅仅只是极少的一部分而已。

　　除了这些缺点，他其实是个执行力不错的人，只要告诉他需要什么样的角度，他自然可以很准确的去捕捉那些画面。

　　当然，这样的人，领导用起来会很顺手，但想要像那些著名投影师一样扬名世界，难度自然也不会小。

　　而且这家伙喜欢装哔，喜欢欺负新人，杜可峰刚来的时候，也没少被他欺负，不过混熟悉的，大家就知道，这家伙也就嘴毒点。

　　此时，吴承朝程晓东招了招手，道：“设备调试这种事情，就交给那些幕后团队就好，这里有张导盯着，你也不用担心。”

　　吴承把这些工作交给了张新炎，而后道：“晓东，跟我来，我介绍两个武术大师给你认识认识！”

　　程晓东听了不由失笑，道：“老板，我又不是武林人士，不用这么正式吧！我怎么感觉背后有点凉飕飕的感觉！”

　　吴承哈哈一笑，道：“肯定是你感觉出错了！放心吧！你又不是武林人士，他们要是想要挑战你，你直接拒绝了就是。”

　　“老板，我怎么觉得你挖的这个坑好大！”程晓东继续苦笑。

　　和吴承混熟了，他也学会了吴承的一些说话方式。

　　吴承摇头笑了笑，道：“之前我不是跟你说了吗？我会在内地这边再找一个动作指导，你是香江那边来的代表，他是内地的代表……”

　　“老板，你不会真想让我们打一架吧！你知道我虽然也习武，可我的精力可都全放在电影方面，要是真打，我直接认输就是了！”

　　“放心吧！人家可是高手，也不是随便什么人都挑战的！”

　　“我怎么觉得这话像无数把刀子插在我心窝上似的！”

　　“那我叫他挑战你一下？”

　　“不要不要，我就是开个玩笑！”

　　吴承笑了笑，拍了拍他的肩膀，带头往前走，边道：“这部戏肯定是要拍续集的，不过把你放在这边当动作指导，肯定有些浪费。所以我需要在这边有一个能够撑得起台面的动作指导，你明白吗？”

　　“老板放心，我一定会好好和他合作的。”

　　吴承这么说，程晓东自然明白吴承的打算。

　　吴承点了点头，道：“你也别不服气，虽然他没拍过电影，但是一身武学，不是谁都比得上的。而且，人家以前还跟过这个国家的总理出国外访过，那可是国家领导人的保镖，见过大世面的。一手螳螂拳更是登峰造极，我估计，论实战，三毛哥都不一定是他的对手！”

　　“啧啧，真这么厉害？”

　　“怎么？想试试？”

　　“不是不是，我就是好奇一下，纯粹好奇！”

　　吴承笑了笑，道：“等这部戏拍完，你就可以回香江，和陈勋旗那小胡子合作拍摄《陆小凤传奇》了，那小子可是很早就想拍这个武侠片了，不过一直被我压着，回头你就明白，我为何要压着了！”

　　“……”


第724章 《少林寺》开机

　　来内地总共算下来，已经差不多二十多天了，在“吴知承”的老家那边呆了一个星期，之后又去了省城两天，然后又跑到林清霞的老家那边呆了几天，接着又到首都呆了几天。

　　从四月中旬到现在五月初，《少林寺》这部戏，终于开工。

　　这一日，吴承带着剧组上下，在主持方丈行正大师的主持下，给佛主敬香，保佑剧组平平安安，顺顺利利拍完戏。

　　以前在香江的时候，剧组一开工，都是开机拜神，现在跑到内地来玩这一套的话，内地这边人肯定会有点心里抵触，毕竟之前可是刚刚玩过“破四旧”不久。不过，拜一下佛主，似乎说得过去。

　　拜完佛主，吴承一把拉开盖在摄影机上的红绸，道：“第一幕开拍！”摄影机架在大殿的门外，正对着殿内的壁画。

　　壁画上，全都是少林武僧习武的场面，随着镜头的移动，这些画面也被摄影机记录了下来。

　　因为大部分演员都是新人，所以这第一幕，吴承没有去拍摄任何演员的表演，而是直接让人将这些需要在电影里头出现的壁画给拍摄下来，作为电影开拍的第一幕。

　　虽然少林寺确实很荒凉，许多建筑也是破损很严重，寺里香火并不鼎盛，但是，因为郝娟他们来到这里做了许多准备工作，是以大部分戏里需要用到的场景，都恢复得很不错。

　　所以，拍这部戏，剧组完全不需要跑到其他地方去取景。

　　原时空，《少林寺》剧组在拍这部戏的时候，许多壁画，都是从其他寺庙里取的景。但现在，吴承他们根本不需要。

　　把景物的镜头当成剧组的第一镜，如此一来，这第一镜拍摄就顺利多了，也算是给剧组讨个好彩头吧！

　　虽然有些投机取巧的嫌疑。

　　拍完这些壁画之后，大家移步练功房，练功房内，两位投影师已经架好了摄影机，其中一部正在记录墙上的壁画。

　　壁画上面是画得惟妙惟肖的五百罗汉。

　　看到吴承进来，摄影机也停止了工作，看向吴承。

　　吴承看到一切都准备好之后，便道：“大家准备一下，五分钟后咱们开始拍摄，之前那是取巧了，接下来这一幕才算是《少林寺》这部电影真正的第一幕，阿杰，子弹，准备好了没有？”

　　这一幕是拍摄影主角在练功房里和其他师兄弟练武的场景，其他人吴承不太担心，因为给他们的镜头不会有多少，但是主角，还有甄子弹演的配角，吴承就需要注意一下了。

　　甄子弹的角色是那位玩棍子的悟空，本来这个角色是已经定下来了，当然，和原时空的那位演员有所不同。

　　不过吴承看过之后，直接把他替换成了甄子弹。而这个演员则去跑龙套，反正工资不会少算他的。

　　那家伙得到工资之后，也没多大想法，屁颠屁颠的答应了。

　　要是在后世，发生这种事情，虽然人家嘴上不会有怨言，心里面肯定会有不一样的想法，甚至可能直接拒绝出演龙套角色。

　　其实这也是因为这个时期，内地真的很穷，一天能够赚到几块钱就已经非常厉害了，更何况是直接拿到几百块钱呢！

　　这些天，李联杰和甄子弹两人也跟寺里的和尚练功……虽说寺里只剩下十三个和尚，但还是有几个练武的。

　　跟着那几个和尚天天做晨练，他们才发现，自己之前的训练量跟人家比起来，似乎没什么值得骄傲的。

　　不过两人都不是那种嘴上会叫苦的人，虽然累，但是这几天他们都坚持下来了，特别是甄子弹，他直接把这个当成是一种挑战了。

　　除了他们，那几个从其他武术队里拉过来的演员，也同样跟着训练，不过量没有他们那么大就是了。

　　五分钟休息时间一过，电影真正的第一幕开拍，闲杂人等退出镜头之外，然后吴承一声令下，正式开拍。

　　据说，原时空，张新炎在拍摄这部戏的时候，余海虽然算得上是这部戏的动作指导，但事实上，余海这个在此之前从未担任过动作指导这个工作的家伙，其实是有些没有尽到责任的。

　　据计椿华这位饰演秃鹰的反派角色讲述，当时他们拍摄这部戏的时候，就没有真正的动作指导，也没有人告诉他们要怎么打，就是几个演员在开拍之前，讨论一下一会怎么来，然后导演给他们一个时间规定，让他们就那么瞎打了……不得不说，他们这些人的功底还是很厚实的，就随便瞎打，也能打得那么好看。

　　就像甄子弹后来演的那部《杀破狼》里头，他和吴晶对战的那一场，似乎也没有事先说好怎么打。但是整部戏看下来，那场打斗的精彩绝对不逊于任何一场，甚至有过之而无不及。

　　也可以说，有时候，演员的临场发挥，还是非常重要的。

　　不过现在，吴承不可能浪费胶片来让他们瞎打，直接把余海、程晓东，以入于成惠，再加上自己，四个人组成武指团队，进行这部戏的打斗场面设计。大家都是习武之人，而且吴承脑海里还有无数动作片的精彩打斗画面，设计一些精彩的动作，不要太容易。

　　“喝，哈，呯……”

　　随着这些“武僧”们的叫喝，一脚踩入那凹陷的砖坑中，那是他们平时练武的时候，在砖面上踩出来的坑。

　　镜头中，主角练得很认真，小肌肉也是相当发达，不得不说，纵观李联杰的那么多部片子，这部《少林寺》是他秀肌肉秀得最多的。

　　和甄子弹不一样，后世的他，走的都是飘逸优雅的路线，和秀肌肉根本搭不上边。倒是甄子弹，时不时的会秀一下他那发达的肌肉。

　　“二号镜头，对准主角脚下的坑洞，阿杰，还记得我之前和你说过的‘慢动作’吗？现在正是时候了。”

　　呯——

　　李联杰的脚缓缓踩入坑中，在踩到坑中的时候突然加大力量，力量之大，使得坑洞里的尘土飞扬而起。

　　这里吴承觉得需要一个慢动作来呈现一下它的力量。

　　不过，这个时期，摄影机的技术还没有那么高，慢动作拍起来也没有后世那么简单。在后世，手机都能搞出慢动作的特效来了。

　　但是现在，只能用最土的办法，那就是人为的慢动作，然后再配合摄影机的一些功能，再加上后期的剪辑手法来呈现。

　　当然，这么搞下来，虽然慢动作镜头是可以做得出来，但其效果肯定是没有办法和后世高科技下的慢动作镜头相提并论的。

　　不过没办法，谁叫这个时期的科技水平就是这样的呢！

　　几分钟后，吴承直接拍手叫道：“不错，这一幕过了！”

　　事实上，这些拳法套路，对于李联杰他们来说，不要太简单。毕竟不是对打，不会出现太大的意外。

　　接下来几天，剧组拍摄的，都是主角的一些练功画面。这些画面对于李联杰他们来说，都不会有太高的难度。

　　这也是给李联杰和甄子弹他们一个循序渐进的过程。

　　等这些镜头都拍完之后，吴承准备开拍剧情的时候，结果却听到有日岛人前来拜访少林的消息。

　　把消息带给吴承的，是政府派驻这里的工作人员。

　　事实上，这个时期，政府派驻这里的工作人员，比寺里的和尚还要多。当然，现在更多的，是这些剧组的人员。

　　“日岛人？”吴承有些疑惑地反问了句。

　　那人点头道：“事实上，那个人在几年前就来过咱们国家了，当时还向上面提出访问少林寺的要，不过被上边的领导给谢绝了。后来少林寺被上边选为国内首批开放景点，多少和这个华日友好邦交有点关系。去年，这位又跑了过来，想要再次访问少林寺，上边依然还是没有同意，不过那位日岛人很是执着，说是用走也得走到，所以上边也就勉强同意了。”

　　吴承点了点头，道：“他当时没有过来吧！”

　　那人点了点头，道：“显然，他回去做准备去了。当时上边已经有准备修一条路到少林寺这边了，没想到吴先生你的代表郝女士却在这个时候找上市府那边的领导，接下来的事情，想必吴先生应该也从郝女士那里知道了。”

　　吴承点了点头，心头的疑惑多少解开了一点，赫女士，也就是娟子之前替吴承过来跑这边的关系，创办少林寺旅游发展公司，一切关系跑下来，都很通顺，并没有遇到太大的阻拦。

　　之前吴承还以为是这时候的领导们，都是干实事的人，一切都以经济建设为中心，能够得到这么大的外资投资，欢天喜地地答应下来是极为正常的事情。现在看来，这里面多少也有点“想瞌睡就有人送枕头”的意思吧！亏这些家伙还敢向娟子要修路的投资。

　　好在之前娟子提出路可以由他们来修，但是修好之后，将来这条路的“过路费”得由他们来收，就像香江那边那条“龙澳大道”一样。

　　结果市府那边直接拒绝了这个提议，开玩笑，这是跑内地来收“过路费”了是吧！真要这么做，非得被人戳脊梁骨不可！

　　当然，现在还不是后世，在后世，这么做，是极为正常的事情。


第725章 “日岛友人”

　　日岛少林拳法联盟创始人宗盗臣吗？

　　吴承终于在脑海里搜索到了一丝关于这个微量记忆。之所以说是微量记忆，那是因为他对于这个日岛人，其实并没有知道多少，只知道这家伙是原时空《少林寺》这部电影的投资人之一。可以说，他的出现，对于原时空，少林寺的兴盛，是有着分不开的干系的。

　　而那位工作者也开始给吴承介绍起了那位日岛人。

　　说起来，在这些工作者看来，那个日岛人虽然很崇拜少林，也把他自己当成是正宗的少林弟子。但在他们看来，日岛人就是曾经的侵略者，就算他们粉饰得再好再漂亮，都逃不掉这个身份。

　　相比起来，吴承虽然是商人，但他是内地去香江那边发展的，从某种程度上来说，吴承属于“自己人”，而那位则属于“外人”，而且还是曾经侵略过自己国家的“外人”。

　　当这里有自己人参与开发的时候，自然就更加不待见“外人”了。

　　“那位日岛人在战前便来华学习武术了，战后回国，将自己所学的拳法归纳总结，创出了日岛的少林拳法，然后组建了日岛少林拳法联盟，自任盟主，自诩是正宗少林弟子。”

　　吴承听着，微微点了点头，并没有打岔。

　　说起来，少林寺之前其实挺可怜的，因为这里除了政府的工作人员之外，正式的和尚其实只有十三个。

　　而且政府开始关注这里，也不是因为他吴承的原因，而是因为这位日岛少林拳创始人访华之后，才有所关注的。

　　那人又道：“事实上，去年那位日岛人就提出，要自己出资重建少林寺，并修一条路出去了。不过因为有吴先生你们在，所以那位热心的日岛人所提出来的这些建议，上边并没有答应。”

　　“之前行正大师一直担心少林会不会因此而断代，所以对于我们这些市府派驻过来的工作人员一直不是很友好，有时候甚至拿棍子追着我们打。当然，他不是真打，只是发泄一下心里的不满罢了。”

　　其实也因为这个日岛人的原因，是以，当吴承想要投资这里的时候，行正大师其实不是很喜欢。在他看来，吴承是个商人，商人都是逐利的，他要开发少林寺，肯定是想借少林寺来赚钱。

　　而那位日岛少林拳的创始人才是真正传承少林文化的人，所以在行正大师看来，这个人会更加适合一些。

　　似乎在他看来，日岛人的身份，一点问题都没有。

　　事实也是如此，这个时期，提倡华日友好，而且这个时期也是华日关系最好的一个时期。行正大师是化外高人，而且那位日岛少林拳的创始人又以少林弟子自居，这感情自然不是一个商人可比。

　　不过吴承的投资，倒是解了市府那边的燃眉之极。他们自然也想重建少林，拒绝那位日岛少林拳的创始人，肯定也有一些原因是因为那家伙是日岛人的原因在内。

　　吴承不一样，吴承虽然是商人，但却也算得是一位拍电影的电影艺术人，而且他要重建少林，也是想拍一部关于少林寺的电影。这是对少林寺文化的一种非常好的传扬方式。

　　政府那边是想瞌睡就有人送枕头，而少林寺这边则是需要发展，需要将少林文化传承下去，所以可以说是一拍即合。

　　要不然，以行正老和尚的固执，又哪里能够这么轻易说服他。事实上，老和尚都担心要是自己圆寂了之后，少林寺该怎么办了。

　　而原时空，那位日岛少林拳的创始人，也正是这个时期拜访少林寺，并投资拍摄了《少林寺》这部电影。

　　也正是因为这部电影，所以才使得少林寺变得兴盛起来。

　　原时空，释咏兴大和尚曾说，就算没有《少林寺》这部电影，少林寺迟早也是会兴盛起来的，只不过可能要晚一点罢了。

　　这种说法，深度说明了这个大和尚的自信。

　　确实，若是以他那种以公司的模式来发展少林寺的话，少林寺确实迟早会兴盛起来。

　　不过，如果只是如果，原时空的那段历史根本没办法改变，他说那样的话，多少给人一种“马后炮”的嫌疑。

　　毕竟，原时空，少林寺的兴盛，确实和那位日岛少林拳创始人有着分不开的关系。要不是他数度访华，在内地这个完全以经济建设为中心的时期，想要腾出手来搞这些什么文化传承，几乎不太可能。

　　所以，那位日岛人的数度访华，从某种程度上来说，也算是催化了少林寺重建的步伐吧！

　　然而现在，这些都跟那位没有太大关系了，因为吴承的出现，使得现在这部电影变成了吴承的作品，投资者也变成了吴承。

　　说起来，吴承多少有点摘桃子的嫌疑，不过对象是日岛人，不管这位日岛人是真心拥戴少林，还是假意的，都无所谓了。

　　同样的，少林寺旅游公司的兴起，也和将来那位大和尚没有太大关系了，因为首度把少林寺当成一个公司来经营的，也是吴承。

　　既然这些人前来拜访少林寺，那他们想要在寺内拍戏，可能性就不太大了，毕竟这些人前来，场面肯定不会小了。

　　是以，吴承准备给剧组放几天假，让大家休息一下。虽然这几天累的只是主角几人，其他配角的戏份还没开拍，不过没办法不是。

　　正好，吴承也需要回老家一趟，给便宜父亲立衣冠冢的日子也已经定了下来，正准备抽时间回家一趟呢！

　　之前他们选日子的时候，就挑了几个让吴承选，吴承还在琢磨着选哪个日子好呢！现在正好，都不需要头疼了。

　　倒是上一辈的亲生父母，这个时候貌似正准备谈婚论嫁吧！离结婚的婚期也还有一段时间。说起来，吴承心里头也有些怪怪的，到时候要是真去给他们道贺的话，自己该说些什么好呢？

　　想象着自己看着上一世自己的父母年轻时候结婚的样子，吴承的唇角露出了一丝似有若无的笑意。

　　“吴导，想什么呢？笑得这么甜美。”

　　说话的是于成惠，和吴承混熟了，他有时也会说一些笑话，倒是余海一直都是给吴承一板一眼的感觉。

　　其实这也不能怪他，要知道，他可是一直把吴承当成武术大师的。

　　“没什么，只是想到好久没见到妻儿了，有点想念。”吴承笑了笑说，末了摇了摇头，道：“接下来这几天，寺里肯定会很热闹，我给剧组放几天假，等这波热潮过去之后，咱们再开拍。”

　　几人闻言，不由点了点头。他们倒是不觉得有什么，但是一些年轻人们，肯定静不下心来，想着跑去凑热闹。

　　有“日岛友人”前来拜访少林寺，这个时候，少林寺肯定是非常热闹的，是以这个时候，他们就算是想拍戏，也是拍不成的，除非跑去拍外景戏。但是，外景戏可不是那么好拍的，剧组的幕后工作者们倒是好说，真正困难的，还是幕前的这些演员们。

　　他们大部分都是新人演员，以前都是习武的，就算有表演，那也是在舞台上表演一下动作。而如今，这个表演，可就需要言语和面部表情来配合了。这对于他们来说，挑战性可不是一点点。

　　还没经过磨合，贸然将他们拉出去拍大场面，显然有点仓促。

　　现在正好，吴承给大家放了假，爱凑热闹就凑去好了。

　　顿了下，吴承又道：“我老家那边还有点事情，所以正好需要回去一趟，估计要一周多时间，到时回来继续拍摄吧！趁这段时间，你们督促一下那些年轻小辈，台词最好先记熟来。”

　　听到吴承这么说，余海不由说道：“阿承，你不准备和那位日岛少林拳的创始人见上一面吗？或许，你们还可以切磋一下呢！”

　　“切磋！？”吴承闻言便笑了，道：“这个还是算了吧！那位日岛少林拳的创始人现在都已经七老八十了，拳怕少壮，他再厉害，也厉害不过年轻人。到时候，我赢了，人家说我欺负老人家，岂不连面子和里子都没了？你要是有兴趣，倒是可以和他过两招！”

　　想想也是，那位在日岛武林那边虽然很有名望，但确实是有些太老了点，他们这些“年轻人”要是和他交手，赢了也不光彩。

　　余海闻言也摆起手来，道：“按你这么说，我看还是算了。要是他的徒子徒孙有来，倒是可以和他们切磋一下！”

　　“吴导，你就这么离开，会不会有人觉得你是怕他了？或许他们知道了之后会很得意呢！”程晓东带着点贼笑的模样说。

　　吴承摇头失笑，伸手虚点了他两下，末了道：“如果这些人觉得自己很行，那就让阿杰和子弹出手教训他们的小辈一下就好了。我想以阿杰和子弹两人的身手，欺负一下他们的小辈，应该是没事的。更何况还有你们这几位长辈在那里看着呢！他们若真要搞事，煞煞他们的威风也是没有问题的。我就不参与了，真有事情。”


第726章 尽形寿不杀生

　　“老板，如果不是什么大事，交给我们去办就好了！”

　　这时候，郝娟和高进走了进来，高进对吴承说道。

　　“你不行！”吴承说着摇了摇头，转身看着山下，轻叹道：“好不容易回家乡一趟，想想事情可还真不少。祖墓修缮的事情可以交给叔父辈他们，但是我父亲的墓还没有弄好，身为儿子，不回去一趟，也有些说不过去！你说，这种事情，能假他人之手吗？”

　　一听是这种事情，高进也只能尴尬地挠头了。

　　对于吴承的家庭，其他人不是很了解，但是高进他们和程晓东多少还是知道一些的，毕竟香江那边曾经报导过吴承的经历，而吴承对这些经历，似乎也没什么太忌讳。

　　是以，吴承的话让于成惠和余海有些讶然，但是高进他们和程晓东倒是没什么觉得好奇怪的。

　　吴承看向高进和娟子，道：“趁这段时间，你们也给自己放个假吧！或者回趟香江也是可以的。等《少林寺》这部戏在少林寺拍摄的戏份结束，旅游公司的初期第二阶段工程也可以继续了。”

　　顿了下，吴承又道：“不过，要加快进度了，别等这部戏上映了你们第一期的工程还没有结束，那可就要闹笑话了。”

　　娟子点头道：“老板放心，我们都有计划呢！一定会赶得上的。”

　　之前其实也是因为要修复一些精细的东西，所以速度才会显得比较慢。要知道，当初他们来少林寺的时候，许多地方都是蒿草丛生的荒凉景象，哪里像如今这个样子。

　　而且，万事都是开头比较难，而今这个头已经开了，接下来的事情肯定要简单得多。再加上，吴承这部戏，估计上映的话，肯定要等到圣诞或者新年档，又或者春节档去了，他们完全有时间来完成第一期的工程。第一期的工程，除了寺内的修缮和重建之外，还有就是山脚下的宾馆饭店这些问题了。

　　而第二期的工作，就是围绕着这宾馆和饭店来打造一个集娱乐和商业消费的商业街。到时候，游客一多，肯定会有许多商家进驻。

　　虽说这个时期个体工商业在内地还没有兴盛起来，不过吴承觉得这个估计不会太远了。如果他之前在那位部设计师面前说的那些话起到作用的话，相信今明两年，肯定会有更多的个体户出现。

　　到时候，完全可以把这些商铺租出去。

　　……

　　“第一，尽形寿不杀生，是沙弥戒，汝今能持否？”

　　僧值的扮演者一副庄严宝相的模样，训诫着主角。也就是主角加入少林受诫的那一幕。虽然有日岛友人要来，但还没到时间。

　　所以，剧组依然还在抓紧拍摄。

　　不过很可惜，李联杰这个时候还没有拍过码头工事那地方和反派BOSS王仁则大战的戏码，心里头虽然知道故事，但这份情感的融入显然还不够。看他那副不知道该如何体现自己情感的模样，吴承有些无奈的喊了声，“卡！阿杰，给点表情，就是愤怒的表情也可以！”

　　李联杰闻言，有些尴尬地挠了挠头，一边剔了个光头的甄子弹则是暗笑不已。他不是主角，所以要求没有那么高，现在看到李联杰当众出糗，他自然是暗自幸灾乐祸了。

　　很显然，这家伙还没有意识到主角和配角的区别，他还没有意识到李联杰凭这部戏出名之后会得到什么。

　　看到他抱着双臂在那里看笑话，吴承也懒得说他，回头等他当主角的时候，他就知道什么叫痛并快乐着了。

　　至于演技什么的，吴承对他们的要求不高，就像晟龙一样，他们都是动作演员，让他们拿捏好细微表情的表演，多少有些难为他们。

　　而且，观众们看他们的戏，大多也不是看他们的文戏，更多人还是看他们的武打，打得漂亮，打得过瘾，只要剧情过得去的，那都是好片。如果连打斗场面都过不去，那就真的失败了。

　　“休息一下！”吴承挥了挥手，末了对李联杰道：“我不需要你的表情做到非常到位，但是多少给一点吧！实在不行，瞪眼总会吧！”

　　李联杰这回真的尴尬了，吴承都把要求降得这么低了，要是还不能过关的话，那可就真的有些说不过去了。

　　“尽形寿不杀生，汝今能持否！”

　　僧值的神色变得有些严厉起来了，本来就对这家伙不太满意，一开始就不想他加入少林，免得给少林惹来麻烦，结果看到主角在这里迟疑的时候，他自然就更加不待见了。

　　饰演僧值这个角色的扮演者，倒是把角色把握得挺到位的。这位也不是原著的那位演员，是张新炎直接从省文工团里找的。

　　当然，吴承没有让他们这些和尚烧上“戒疤”。据史料记载，元代以前的和尚貌似头上都没有戒疤。而这部戏的背景是放在隋唐年代，是以应该是不会出现“戒疤”这种东西的。

　　如此也正好，省得化妆组那边麻烦了。

　　这回李联杰学乖了，虽然对面部表情没有信心，但是简单的愤怒还是很容易的。所以没多久，这一幕就算是过了。

　　事实上，如果是其他类型的演员，吴承肯定会让他们私底下多照照镜子，练习练习一下面部微表情。

　　不过，他们是动作演员，吴承对他们的要求降低了不少。再加上平时他们的训练量也不少，又要拍戏，是以他也只好现场调教了。

　　在吴承看来，看少林寺这部戏，看的不是文戏，而是武戏。可以说，几乎所有的动作电影都是如此，就像晟龙的电影一样。

　　当然，如果是从后世的眼光去看《少林寺》这部电影的话，肯定会觉得很一般，毕竟那部电影里的动作，太套路化了。

　　特别是演员在开打之前，还要大叫一声以壮声势，传统武侠片的影子还是非常深的，而且一招一顿，也很明显。

　　如果真的按照这个套路来拍的话，结果肯定会让香江的观众们失望，特别是经历过“新动作”片洗礼的那些观众。

　　后世有不少人觉得《少林寺》当年能够取得那样的成绩，简直不敢想象，因为在他们看来，《少林寺》这部片子也就那样，没什么出奇的地方，甚至可以说是很“落后”。不过，他们并不是那个年代的人，自然不会理解那个年代的人们对这部电影的疯狂。

　　内地不用说了，在充斥着一片主流电影的时期，突然间一部“非主流”武侠片带给他们的享受，根本不是后世的人所能理解的。

　　就好比天天吃野菜，突然间有山珍海味吃一样，这种疯狂，相信试过饿肚子的人都能理解。

　　是以，吴承才会想着在这部戏里头加入“新派武侠”的风格，加快打斗的速度，把那一招一顿的传统套路稍微改良一下就行。

　　同时，有些地方，他还准备用点威亚特技，比如从高处跳下来的时候，可以稍微体现一下武者举重若轻的潇洒感。这种打法虽然失去了一些写实的风格，但却多了许多观赏性。

　　不过，这部戏毕竟还是要在北美那边上映的，是以吴承就算是想要夸张，也不可能太夸张，因为北美的观众，还是很较真的。

　　所以，这之间的度，就需要掌握好了，免得两边都不讨好。

　　原时空，这部电影的动作打斗风格都很写实，吴承也不知道它到底有没有在北美那边上映过，但它在其他很多国家，都创造了一个让人疯狂的记录。所以，这其中的度，就需要掌握好了。

　　毕竟，其他国家的观众会不会喜欢这种被他调整过的动作片，就不太清楚了。所以即便是调整，吴承也不打算调整太多。

　　一天的时间，很快过去。

　　“好了，今天就到这里了！”吴承拍了拍手，宣布今天的拍摄结束，众人闻言，不由松了口气，接着便听吴承继续道：“想必你们也听说了，日岛那边的国际友人明天估计就要动身来少林拜访，到时候这里肯定会变得很热闹，再想继续这样拍戏，也不太可能。估计到时候你们也没这个心思。所以，我决定给大家放十天的假期……”

　　吴承话刚说到这里，所有年轻人都不由欢呼起来。

　　看到这场面，吴承也是无语了。

　　想了想，他挥手道：“那么，就这样吧！摄影组的留下来一下。”

　　等所有人都解散之后，吴承冲留下来的摄影组成员道：“回头那些国际友人来的时候，可能会有领导跑过来叫你们用摄影机将这些国际友人前来拜访的画面记录下来，你们也不需要拒绝。到时候，亿谋你来和他们谈，免得大家言语不通，惹出什么误会……”

　　听到吴承这么说，这些摄影组的成员便知道该怎么做了。

　　“老板，这样一来，我怕胶片可能不够用？”张科急忙举手道。

　　吴承点头道：“没关系，就算不够，也可以打电话回去，让香江那边寄点过来，这个事情就交给你了。记住，多准备一点！”

　　张科点头应是，对吴承“浪费胶片”的本事，他们又怎会不清楚。


第727章 我想做这种幸福的人！

　　一切都安排好之后，吴承第二天便离开了少林，直接前往省城火车站。票已经买好了，吴承直接去火车站上车就行了。

　　当再一次回到家乡的时候，吴承也是无力吐槽，现在这个交通实在是太让人无语了，从少林寺出发到老家这边，一周的时间就已经去一半了。在这边呆两天再回去的话，十天的假期，堪堪够用。

　　好在有副导演张新炎在剧组那边，就算少了他这个正导演，以张新炎的能力，拍些文戏是绝对没有问题的。

　　至于武戏，吴承就不指望这家伙了。

　　因为这家伙在原时空拍摄这部戏的时候，就是让那些演员们自己发挥的。如果他有这方面的能力，肯定就不会那样做了。

　　当吴承回到凤凰村的时候，林清霞也在保镖的陪同下，带着女儿回来了。她在自己老家也算是呆了差不多半个多月了，现在吴承回老家给他父亲立衣冠冢，她这个当“儿媳妇”的，自然也得回来。

　　虽然吴承并没有要求她一定要回来，但她自然不能太任性。

　　事实上，女儿其实也很想爸爸了，所以干脆就回来了。她的爸妈他们倒是还在老家那边，而她大哥现在也已开始考查华夏古董市场。

　　“爹地！”

　　当吴承回到村子，知道吴承今天会回来的林清霞早早就带着女儿在村口等着了。看到车队进村，小家伙就坐不住了。

　　而看到吴承下车，小家伙更是三步并做两步，朝他冲了过去。

　　看到女儿张着一对小玉臂朝爸爸跑来，吴承向前跨了两步，哈哈一笑，伸手将女儿抱了起来，而后举着她在空中转了两圈，接着抱着她，在她脸上亲了口，问道：“宝贝，想爹地没有？来，亲爹地一下！”

　　“好想好想好想爹地！”女儿连续好了三个“好想”，来表现她心里的思念，虽然仅仅隔了不到半个月，但她仿佛觉得好久好久。

　　然后抱着爸爸的脑袋，在爸爸的脸上亲了口。

　　吴承哈哈一笑，抱着女儿走向林清霞，而后伸手抱了抱她，顺势在她脸上亲了口，结果把旁边不少人看得目瞪口呆起来。

　　要知道，这里可是在内地，而且还是在这个保守的年代，是人们私底下拉个手都会紧张脸红半天，生怕被人发现的“纯真”年代。

　　是以，在他们的眼里，吴承和林清霞两人的这个举动，多少有些惊世骇俗之感。

　　两个人回过神来，林清霞多少有些不明所以。毕竟，她没有在内地生活多久，对这边的了解自然有限。

　　吴承对其他人的神情，多少有些理解，毕竟，他也是从这个年代出生的人，而且曾经在内地土生土长。

　　和人碰面拥抱亲吻脸颊这种习惯，还是去香江之后学的。

　　曾几何时，他也是连悄悄牵一下女生的手都要红半天的人，但是现在，这种事情肯定不会再发生在他身上。

　　讪讪笑了笑，吴承一边抱着女儿，一边牵着老婆……在内地这个时期，是很少有男人会当众牵着老婆的手走的，特别是在这种乡下地方……其实别说是这个时期，就是在后世，在乡下地方，男人牵着老婆的手走，多少都会让人觉得不习惯。

　　不过那个时代倒是不会像现在这个时期这么惊世骇俗。

　　只是吴承无所谓，林清霞有些不明所以，是以，别人的目光虽然有些异样，但两人却不觉得有什么。

　　“这里的事情结束之后，你是和我去剧组那边，还是回北美那边继续上学？”吴承边向向他问好的村民点头示意，边问身边的林清霞。

　　林清霞微笑道：“自然是和你一起去剧组啊！反正我都已经请好假期了，更何况，去了剧组，我也可以把理论和实践结合一下，你不会不欢迎我去给你当副导演吧！”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“自然不会！”心里再加上一句：我更希望你当我的生活秘书啊！

　　不过把老婆带在身边，和带着生活助理也没什么区别了。

　　当吴承和林清霞走到那个大坪的时候，吴明泉他们正带着一干叔伯们在那里迎接，吴承抱着女儿便迎了上去，微笑道：“大伯，你们在家坐着就行了，外面风大……”

　　“风大什么呀！在这里还可以晒晒太阳，一举两得！”吴明泉微笑道：“你居然这个时候回来，看来是已经选好日子了！那明天我就叫人去买些东西，准备准备……”

　　吴承点了点头，道：“嗯，这些事情，我也不太懂，只好麻烦各位叔伯们替我安排了！”

　　“放心吧！那些事情，肯定是我们来操办了，你看着就是！”

　　他们觉得吴承不懂这里面的门门道道，那实在太正常了，他离开这里去香江的时候，才多大？他要是知道才奇怪了呢！

　　其实吴承肯定是知道的，因为他的记忆力超强。只是，这里面的门门道道许多讲究都是吴承有些不以为然的，但是老一辈人却是很讲究的。是以，吴承只能把这些事情交给他们来办。而且，他也实在对这些琐事没有兴趣，趁这个机会，多休息一下岂不是更好。

　　晚上，吴承在三伯家里吃了晚餐，然后带着大伯在外面散步，边交谈，才知道，自己的大堂哥吴知良已经和女儿吴书兰回香江了。

　　装完哔之后的吴知良，果然还是耐不住寂寞，早早回香江了。

　　倒是吴书武留了下来，并带着村里的一些年轻人，在乡里办起水泥厂，倒是搞得有横有样的。

　　“阿承，我想让阿武留在内地，你怎么看？”

　　吴明泉看着吴承问，对于内地的情形，吴明泉也看不太懂，而吴承在这边投资了这么多钱，显然对内地是有点看好的。

　　不过吴明泉多少有些茫然，因为他对内地实在谈不上熟悉。

　　吴承微笑道：“让阿武在这边发展，也是可以的，说起来，内地这个时期，就是经济挂帅的时期，只要有钱投进来，这边绝对是举双和来欢迎的，甚至政策上面，也会稍微有点倾斜。不过，具体投资哪一方面，却需要仔细斟酌斟酌。”

　　“阿承你之前投资的是地产这一块吧！那么，除了这一块，还有哪些方面是前景比较好的？”吴明泉又问。

　　虽说他在香江那边，已经不再去管家族的那些生意了，但是在这内地，似乎又开始为自己的子孙担忧了起来。

　　虽然吴承不太赞成他再参与这种事情，不过既然老爷子问了，他自然也不会拒绝回答。沉凝了下，吴承才道：“我投资的那块，其实也算不上完全是地产业，只能算是一部分吧！其实这个时期，在这边投资地产业，还是有点儿早了。不过为了早点布局，现在开始投资这一块也是必须的。阿武如果在这边发展，除了地产业，完全可以在这边办各种工厂，内地各种商品都挺紧缺的……”

　　“除了这些，比如超市也是可以开的，像现在乡里的合作社，百货商店，将来肯定都会慢慢被大型超市所取代……再过几年，等两岸关系缓和之后，我都想叫邓家兄弟来内地发展。”

　　“除了超市，物流这一块，也是可以做的，内地这边的物流现在还没有兴起，这一块的潜力也非常大……”

　　吴承慢慢说着，结果吴明泉整个就不好了。

　　良久，他才道：“阿承，我还是觉得，你在实业这边发展，要比在娱乐界那边发展更有前途。为什么你硬是要一头扎进娱乐界呢？”

　　吴明泉觉得，吴承在娱乐界那边混，简直就是一种浪费。

　　如果他把这些实业都办起来，那简直可以覆盖大部分行业了。

　　吴承闻言不由轻笑摇头，道：“人的精力毕竟是有限的，虽然我刚才所说的许多生意都可以做，但我最多也就是挑几样，其他的我最多就是小小掺和一下，不可能把精力放在那边。至于娱乐业，我是不会放弃的，娱乐业虽说在赚钱上面比不上那些实业，但其实，这一块的产值每年都在增加，将来我的那些公司如果组合起来，那爆发出来的力量可也是同样是不能小觑的。”

　　当然，像在娱乐界更好打造水晶宫这种私人理由，还有“更好输出华夏文化”这种伟光正的理由，吴承并没有说。

　　前者太私人了，而后者则是太伟光正了，有点假大空的感觉。

　　看到大伯还在那里叹息，吴承便继续微笑道：“更何况，每个人都有自己的兴趣爱好，我对娱乐这方面的兴趣，显然要比其他方面的兴趣大得多。人这一生其实很短，钱是永远赚不完的。其实，说句比较装哔的话，对于现在的我来说，钱，只是一个数字而已。”

　　“当然，用文艺一点的话说，那就是，能够把自己的爱好当成自己的职业来发展的人，其实才是幸福的人。我想做这种幸福的人！”

　　“……”

　　吴明泉愣愣，而后展颜而笑。末了调侃道：“不是说，当兴趣爱好变成自己的职业时，那反而是一种痛苦吗？”

　　“那只能说明，他爱得还不够深！”

　　“哈哈……”


第728章 推倒重建

　　由于太久没有近女色，半个月来，过的都是和尚般的生活，是以这个晚上，在把女儿哄睡之后，吴承和林清霞两人，便在吴承的那座老房子里胡天胡地起来了。当然，是借着月光。

　　以月光为被，天地为床，两人先在后院胡作非为起来。

　　而后，两人从后院，到客厅，再到大床上，当吴承最终将一道道精华全部奉献出去后，林清霞已经不堪伐挞，昏睡了过去。

　　第二天一大早，吴承的生物钟准时将他唤醒，早早起来，神清气爽地在后院的梧桐树下打着拳。

　　女儿醒来后，抱着布娃娃，揉着惺忪的眨眼，直接闯进了爸爸妈妈的房间，结果只看到妈妈一个人在那里睡觉。

　　“妈咪，起床了，巧巧想嘘嘘！”女儿嚅嚅地说。

　　在农村，小家伙最讨厌的就是上茅厕这件事情了。内地这个时期大部分地方都还是旱厕，没有经历过的人，第一次经历，没吐就算承受力强大的了。而从小没遭过那种罪的小家伙可不想去那种地方。

　　然而，从小的家教，又让她不好意思跑到外面草地上脱下裤子就地解决，所以每次都会来烦爸爸妈妈，有爸爸妈妈看着，她的胆子能够壮一点，同时也有人给她望风。

　　林清霞被女儿唤醒，全身都还有点酸软，不想动弹，只好对女儿说道：“巧巧乖，去找爹地吧！妈咪还想再睡会。”

　　然后很任性地继续翻身继续睡觉。

　　小家伙噘了噘嘴，抱着布娃娃转身出门，而后径直来到后院。

　　“爹地，巧巧想嘘嘘！”

　　正在打拳中的吴承缓缓收起拳势，抱起女儿，走向梧桐树，微笑道：“小宝贝，咱们再给这棵梧桐树浇次水吧！”

　　解决了女儿的小麻烦之后，吴承抱着女儿回去给她换衣服，早上的气温还有些低，虽然女儿的体质与众不同，但毕竟还是小孩子。

　　同时，吴承也知道，是时候改造一下自己的老房子了。

　　虽然将来不一定常回来，但是偶尔回来肯定是有的，毕竟爷爷和父母亲的墓都在这边，以后回内地的次数也不会少。

　　不过想到改建老房子，他心里又生起了另一个想法。

　　烧了点水，给小家伙洗完了脸，吴达耀便跑来叫吴承他们去他家吃早餐了。看到吴达耀，吴承便笑问道：“你不是和你书武叔去乡里忙水泥厂的事情了吗？昨天也没见到你，昨晚连夜回来的？”

　　吴达耀笑着点头道：“嗯，书武叔听到小叔公回来，便连夜带着我们从乡里回来了，反正也不是很远。不过因为太晚，也就没有再来打扰小叔公。”

　　事实上，他本来是想连夜就过来看吴承的，不过被吴书武给拉住了。别人不知道吴承是什么个德行，吴书武多少是知道一些的。

　　吴承和林清霞这么久没见面，回家能干什么，吴书武用脚指头想都能想明白。要是这个时候去找吴承，吴承会给他们好脸色？

　　“嗯，你先过去吧！我一会带巧巧过来。”

　　给女儿洗了脸，吴承去看了下林清霞，看她确实没有起床的意思，吴承便带着女儿先去吃早餐了，一会给她带点小米粥过来就好。

　　在吴达耀家吃过早餐，吴承便和同样在他家吃早餐的吴书武聊了起来。“你爷爷说想让你留在内地发展，你怎么看？”

　　吴书武闻言，掏出了烟，给吴承分了一支，吴承摆手道：“刚吃完饭，就别抽烟，这样对身体更加不好！”

　　吴书武笑了笑，将烟放下，道：“虽然内地这个时期确实是挺落后的，条件什么的也不如香江那边方便。不过，我觉得内地蕴藏着巨大的商机，既然我有机会来这里，如果不在这里发展，多少有些过金山而空手归的感觉。所以，我确实是有在这边发展的打算！”

　　吴承微微笑了笑，道：“那么，有没有目标了？”

　　吴书武点头道：“嗯，是有点想法，小叔叔你给我参考一下。当然，我不能和小叔叔你比，听说你在这边准备投资几个亿，我没有这个魄力，准备先拿一千万试试水。”

　　吴承闻言，微微笑了笑。

　　吴书武继续道：“我的想法是这样的，内地这边不是正在大力搞建设吗？所有原材料，目前都算挺紧俏的，钢筋这一块咱不去想，毕竟这边的钢材生意，目前都在这个国家的手上。所以，我打算把水泥厂的规模再扩大一些，同时去国外购买一些比较先进的水泥生产技术和设备，提高咱们的质量，先把名气打出去。”

　　吴承点了点头，不过觉得只有一个水泥厂，还是挺小打小闹的。

　　吴书武看了眼吴承，又道：“等水泥厂的规则上去了，我再找个地方办个塑胶厂，国内对塑胶管道地运用非常少见，我觉得这里面的商机不会小。现在国内许多塑胶厂也是国家在经营，他们的产品其实很单一，创新上也根本无法和外面的企业相提并论……”

　　听着吴书武的计划，吴承不由点了点头，道：“很好！没有那么好高骛远，一步一步来，虽然步子是迈得有点小，但胜在稳重。”

　　吴承伸手拍了拍他的肩膀，起身道：“慢慢来吧！反正现在有的是时间让你发展。相信在这个国家，在未来二三十年里，它的发展主题都是围绕着经济建设来的，而这些建筑材料，不管到什么时候都不会过时，只要技术创新能够跟得上时代的发展……”

　　顿了下，吴承又道：“而且，我那边的公司在搞地产开发，你的这些材料，我都能用得上，到时候，你也不必担心生产出来的产品没有销路。当然，前提是你生产出来的产品，质量能够过关。”

　　叔侄俩，就这个问题，聊了一会，然后吴承便提着早餐，抱着女儿回家给媳妇送早餐去了。

　　等林清霞起来，吴承带着她去大伯那里，大伯他们已经吩咐一些人去给吴承买那些零零碎碎的东西去了。

　　“大伯，我有一个想法，你帮我参考一下！”

　　听到吴承这么说，吴明泉便不由失笑起来，道：“还有什么事是你拿不定主意，还要我帮你参考的？”

　　吴承微笑道：“这件事情，关乎着咱们凤凰村全村人，不征询一下大家的意见，显然不行。之前我不是和你说了，等村外那条路修好之后，再修一条石阶路到咱们的后山去嘛！我想了想，觉得，干脆把咱们村的所有房子全都推倒重建，重新规划一下，让咱们凤凰村看起来更加美观一些。当然，这些重建的钱，由我来出。”

　　听到吴承这个话，吴明泉不由愣了愣，末了问道：“你怎么突然会有这样的想法？这么重建下来，投入的资金可不会少。”

　　吴承微笑道：“其实说起来也不会有多少，按目前国内的物价来算的话，一栋房子造下来，一两万港币完全足够。改造并美化一下整个村子的话，估计有个一千万港币，也应该足够了。”

　　顿了下，他继续笑道：“至于这个想法，其实还是因为巧巧每次上厕所的时候都头疼，其实我们也有些头疼，所以开始的时候，就是想改造一下老房子。不过后来想了想，既然这样，不如把咱们整个村子都改造一下，反正也花不了多少钱，就当是做善事了！”

　　吴明泉点了点头，道：“这个事情不着急，回头我和村里的那些老伙计们合计合计。对了，你准备怎么改造你家的老房子？”

　　“规模肯定要扩大一些，要不然芝姐她们要是一起过来，房间肯定不够住。我想建一座大一点的庄园，就在山脚那个地方……”

　　吴承把心底的想法说了出来，虽然不知道多久才会住一下，但建肯定是要建的，毕竟是“祖宅”。

　　……

　　在家里呆了三天，吴承终于在各位叔伯们的帮助下，把父亲的衣冠冢立了起来，而后吴承出钱，请了全村人一起吃了三天的酒席。

　　酒席上，吴明泉把吴承出资重建凤凰村，让所有人都住新的砖瓦房这个事情给说了出来，然后全场欢腾。

　　为了感谢吴承的慷慨，大家纷纷上来给吴承敬酒，这让吴承差点就找不到回家的路了，甚至最后是怎么回家的，他都记不清了。

　　不过第二天，他还是早早醒来，然后用体内的气，把体内残余的酒精给排出了体外。当天，吴承便带着老婆孩子一块离开了村子。

　　看女儿每次上个厕所都面露愁容的样子，吴承只好把钱交给大伯之后，带着老婆孩子直接先行离开，再次前往少林寺。

　　果然，一离开村子，女儿脸上便露出了笑容，似乎对接下来的旅程充满了期待。

　　好在少林寺那边经过重建之后，这些小问题早就解决了。否则那些香江过来的工作人员，早就造反了。

　　“哇！吴导那么年轻，女儿就那么大了啊！”

　　看着吴承牵着老婆，抱着孩子回归少林寺，不少人看到，便议论开来。

　　“咦？吴导的老婆看起来好面熟啊！”

　　“哇！那个小女孩真是太可爱了！”

　　“……”


第729章 日岛友人的目的

　　吴承回到少林，那些国际友人们这个时候已经回去了。

　　当晚，吴承便带着林清霞和女儿，宴请全剧组上下。宴请的地方是那些工地工人的大食堂，所谓的宴请，也不过是给大家加餐而已。

　　而这个大食堂，则是临时建起来的简易房，就建在少林寺山脚下那片建筑工地里。毕竟少林寺是清修之地，在这种地方喝酒吃肉，实在有些不适。平时剧组上下的饮食，也是这个食堂帮他们解决的。

　　“相信大家都在猜测，我旁边这位是谁吧！”吴承举酒，起身微笑道：“给大家介绍一下，这位是我的妻子林清霞，相信有看过我拍的那部《搭错车》电影的人，应该想起来了吧！没错，她就是那部戏的女主角。这位就是我们的爱情结晶，大家可以叫她小巧巧。”

　　把老婆和女儿介绍给大家之后，大家便相续跑来给吴承敬酒，吴承也是来者不拒，一边偷偷用体内的气把酒精给排出体外。

　　否则的话，非再醉一次不可。

　　众人聊着聊着，众人便聊起了国际友人拜访少林寺的事情。

　　张科这家伙嘴巴有点毒，直接就把那些日岛友人损得体无完肤。

　　“老板，您是不知道，当时那老头有多恶心，就差抱着行正大师和得禅大师的大腿求收留了。还有他的那些徒子徒孙外，一个个更是一副天老大地老二他们老三的臭屁模样，都把眼睛长到脑袋上去了。要不是阿杰和子弹他们给了那些家伙一个下马威，估计他们都要以为天下武功出他们日岛少林拳联盟了呢！”

　　虽然这家伙说得有点儿夸张，但是余海他们几个也没有反驳，只是笑了笑。显然，即便没有张科说得那么夸张，应该也相差不太远。

　　不过吴承还是朝他斜了一眼，道：“一边去，你这家伙从来嘴里没有一句实话，阿杰，你来说！”吴承直接点名让李联杰来说。

　　李联杰多少有些尴尬，说起来，他的嘴还真没张科厉害。

　　“那个，我说不来，还是张哥继续说吧！”

　　张科一副幽怨地样子，道：“老板，我真没夸张啊！除了那个老家伙有些道貌岸然，看起来还有点儿诚意之外，其他人，真的没什么诚意啊！完全没有把少林当成是他们拳法的宗祖发源之地来看待嘛！”

　　于成惠也点了点头，道：“其实这个也是可以想得到的，毕竟曾经来过少林寺的，也就只有那个宗盗臣，他们的功夫，都是宗盗臣传给他们的，是以自然对少林的尊敬不会那么大。至于宗盗臣，我也看不出他对少林寺的情感是不是真的，反正看起来挺有诚意的吧！”

　　张科这个毒舌再一次嗤笑起来，道：“老板，我觉得吧！这个老头肯定做个样子罢了，他可是日岛人，当年也是侵华的一份子，难道他还能幡然悔悟，突然间对少林感情大增？我觉得他只是做个样子给大家看罢了。估计他就是想过来显摆显摆。您想啊！老话都说‘富贵不还乡，如锦衣夜行’。他在日岛那边创办少林拳法联盟，谁知道他是哪根葱啊！他这过来一显摆，相信全世界都知道他创建的那个少林拳法联盟了吧！所以，我觉得他其实就是居心叵测，另有目的。”

　　吴承觉得，这家伙完全可以去当编剧了，这脑洞开的，够可以的。

　　朝他翻了个白眼，吴承看向余海，微笑道：“阿杰和子弹，果然和他们交起手来了？”

　　余海微笑道：“还是让张摄影说吧！我觉得他说得挺有趣的。”

　　众人闻言，不由哈哈大笑起来。

　　这些天，他们也算是领教了这家伙的嘴皮子了，而且他这毒舌朝那些日岛人一放，大家听起来可就不仅是有趣了，还挺解气。

　　张科看到有人捧场，不由哈哈一笑，起身朝四周抱了抱拳，而后继续道：“老板，你是不知道啊！”他能说国语，只是腔调有些不太标准，虽然有时听着有些搞笑，但大家听起来倒是完全没有问题。

　　林清霞看到张科那搞笑的模样，也是抿嘴轻笑，一边给女儿夹了筷肉丝茄子，边听着。

　　“当时那些家伙一副趾高气扬的样子，就差在鼻子上插两把大葱装大象了。老的那个倒是没说什么，不过看他那副模样，虽然嘴上说不要伤了和气，但其实他肯定是暗地里纵容他的徒子徒孙们挑衅的。”

　　吴承眉头微微轻蹙了下，道：“真有其事？”

　　虽然吴承并不知道原时空是否有这样的事情，但想来，宗盗臣应该不会干这种蠢事，除非是私下里的。

　　表面上看起来，大家肯定是一团和气的。

　　“老板，我可没有丝毫夸张的地方。”

　　“真没有？”

　　“真没有！”

　　此时，郝娟插言道：“老板，我觉得这里似乎有点问题，那老头带过来的人似乎一直在观察我们的工地，同时还有人打听咱们公司的情况，甚至对剧组那边也非常好奇……”

　　听到这话，吴承多少有些狐疑。原时空，宗道臣确实是提出要出资重建少林，但当时被上面的领导给婉转拒绝了。

　　后来因为《少林寺》这部电影缺少资金，他便投资了一点，说起来，他来访华，重访少林寺的目的确实是达到了。

　　等到《少林寺》在日岛上映，宗盗臣确实也出钱把日岛那边的放映权给拿到手了，结果不仅使那部电影的票房在那边创造了记录，还使得日岛少林拳法联盟名噪一时。

　　而且，因为这个事情，使得这个少林拳法联盟的弟子，据说是从几十万直接上升到上百万之巨，简直有些让人觉得不可思议。

　　吴承估计，如果真有什么目的的话，宗盗臣的目前，应该就在这里了，借访问少林之机，来宣传他的少林拳法联盟。估计将来自己的电影拍摄结束，他会跑来找自己要日岛的放映权吧！

　　吴承没有说话，林清霞便问道：“后来呢？”

　　张科得到“娘娘”的旨意，兴奋地嘿笑了下，道：“后来他有一个徒孙，一副很拽的样子，说是既然日岛的少林拳法是源自于这座少林寺，那么他很想要领教一下这个拳法正宗发源地的武者是不是也很厉害。然后寺里平时几个练功的和尚便出场了，不出场也不行啊！”

　　吴承笑道：“然后那几个和尚败了？阿杰和子弹出来救场？”

　　“那倒是没有，几个大和尚还是有点本事的，那嚣张的家伙虽然也有点身手，但还不是那几个大和尚的对手。不过他们听说那几个大和尚是得禅大师的弟子时，又说他们辈份不同，应该由他的师父，也是他们师祖的徒弟出手才算是公平，然后那些大和尚就败了！”

　　张科摊了摊手，一副无奈的样子，道：“那些人有些无耻，连猴子偷桃，黑虎挖心这种卑鄙的招式都用出来了，平时那些大和尚一个个都很谦逊的人，碰到这种情况，也是怒目相视。不过显然，他们还是败在了这种卑鄙的手段之下。”

　　吴承呵呵轻笑道：“那么宗盗臣怎么说？”

　　“他能怎么说，自然是偏向他们自己人啊！说是武者比武，自是生死相搏，那些招式其实并无不可……”

　　这种话，吴承完全可以想象得到。话自然是没有什么错的，但事实上，许多武者在比试的时候，特别是这种友谊第一，比赛第二的友谊赛上，都会主动避免这种卑劣的手段出现在他们的比赛当中。毕竟只是友谊赛而已，并不是真正的生死相搏。

　　“然后阿杰就出场了？”

　　“还没，要是事情就这么结束，大家忍也就忍了。不过那个之前挑事的家伙很嚣张的说，什么天下武功出少林，不过如此，既然连正宗武学的发源地都这么弱，那华夏武者看起来也不过如此了。”

　　“然后阿杰出场了？”

　　“没有，是子弹出场了，子弹脾气比较冲，听到这话，一时没忍住就冲了上去，而且只用了一拳，就把那嘴臭的家伙给轰飞了！”

　　吴承有些讶异地看向甄子弹，倒不是讶异他的冲动，而是讶异他的实力，他有那种实力吗？

　　甄子弹尴尬地笑了下，道：“都是那家伙太轻敌，所以我一个炮拳过去，他根本没有拿出全力来防御，所以就那样了！”

　　甄子弹耸肩摊手，说得轻描淡写。但谁都听得出来，这家伙其实还是很得意的！

　　张科嘿嘿笑道：“结果人家说这不是少林功夫，他们要比的是少林功夫。嘿，他们也不想想，他们自己的功夫，也不是正宗的，是那个老头自己胡乱改编的。结果子弹就这样被他们限制得束手束脚的，然后才到阿杰上场……”

　　李联杰很谦逊的表示，“其实我之前就学过少林长拳，是以，对少林这个派别的功夫还算是有过涉猎，而且，来少林这么久，也算是温习了一下……”

　　听李联杰这么说，甄子弹不由暗地里撇了撇嘴，一不小心，又让他给抢了风头！


第730章 领先一步是疯子

　　时间，从五月下旬慢慢来到了六月中旬，天气也是一天比一天炎热起来。万里晴空，让演员们一个个挥撒起了汗水。

　　不过，倒是没有人有什么怨言。

　　“卡！休息一下，一会再来！”

　　少林寺外面的小树林里，剧组架设起了一个外景片场，片场的规模看起来并不算小，就算是用全景镜头的话，延绵一两里的地方，都能看到有人影在闪动。为了拍这幕戏，吴承还专门联系了省里的最高领导人，从军区那边申请了一架直升机过来，拍俯视镜头。

　　剧情：反派王仁则带着一队兵马在这里追杀李世民。

　　为了接下来这幕打斗戏的场面，吴承利用了不少群演，起码有上千人的样子。不过，这些人工并不贵，一个人给了三五块钱，他们一天的时间就被包下来了。至于吃饭的钱，真心不算贵。

　　当然，服装的钱，其实也不算贵，倒是市里的那些服装厂接到单子的时候笑得合不拢嘴，毕竟吴承下的单子，真不算小。

　　而这些服装道具，自然也并不是一次性用品，回头完全可以回收再利用。他本来就打算在这边建一个娱乐公司，回头把还需要再拍两部《少林寺》姐妹篇的张新炎给留在内地，暂时充当公司负责人。

　　至于内地真正的负责人，吴承心里头还没有指定的人物。

　　这个需要慢慢物色，一时也急不来。

　　反正目前的重心还不会太偏向这边，所以由张新炎来负责，其实也是无所谓的。说起来，内地这个时期，真心扑腾不起什么浪花。

　　要不是原时空《少林寺》就是在今年准备开拍，吴承还真不想这么早就跑到内地里来，实在是太不方便了。

　　“不好意思，导演，我又没把握住！”李联杰有些尴尬。

　　吴承摆了摆手，收起了脾气，因为他的旁边还坐着二女儿，二女儿很安静地坐在爸爸旁边，一双眼睛盯着导演监视器，一副很感兴趣的模样。反正女儿很安静，也不折腾人，吴承自然也不会拒绝把女儿带在身边。更何况，还有她妈妈在一旁照看着。

　　“没关系，反正我都已经习惯了！”吴承笑了笑说，结果李联杰听了，更加尴尬了。而一旁的甄子弹，这个时候也不敢再笑他了。

　　因为平时甄子弹也没少被吴承挖苦，虽然他是配角，但也不是完全没有戏份不是。在被吴承打击了几次之后，他也收敛了不少。

　　吴承笑了笑，然后朝其他几个动作演员招了招手，道：“大家过来一下，咱们聊一下！”

　　整部戏，关于少林寺寺里的那些文戏部份，如今已经算是全部杀青，剩下的都是一些打戏，还有外景戏。

　　说起来，这个速度真心算不上快。一个月左右的时间，只把那些有关于少林部分的文戏给拍完。

　　在大部分动作片当中，文戏其实都不算太重要，可结果这不算太重要的文戏，居然浪费了他一个月的时间。

　　如果加上平时的假期，一个多月的时间就这样完了。这还不包括吴承女儿生日那天，他给剧组放的假。那天正好是六一儿童节，吴承带着女儿和林清霞一起，去市里逛了一趟。

　　不过对这些习武的人来说，打戏其实要更加好拍一些，前提是这些人不要受伤。是以，吴承在让他们拍那些动作戏的时候，都会先让几个动作导演把所有演员的动作都排练熟悉了再开拍，尽量减少拍摄时出现的意外。真要出现什么意外，那对剧组来说，真不是好事。

　　原时空，李联杰在拍这部戏的时候，就曾受过伤，不过现在，到目前为止，倒是还算不错，还没有受过什么重伤。

　　“一会开拍的时候，就按之前我说的来做，之前你们已经排练过不少次了，不要紧张，就按排练时候的那样来。虽然加了摄影机，但是就算弄错了，也可以重来，所以你们别太有心理压力。”

　　众人闻言点了点头，吴承又看向计椿华这个面相凶恶的家伙，笑道：“还有椿华，一会展现鹰爪功的时候，别再像排练的时候，习惯性的把那起手动作做出来了，还有打之前，也别‘啊’的叫出来，太难看了。高手就得要有高手的风范，这不是喜剧搞笑片，没必要摆什么造形，一出手便要如风如电，不给对方闪躲的机会，这才是鹰爪功高手该有的风范。”

　　原片中，计椿华在展示鹰爪功的时候，确实摆了很多造型，而且在开打的时候，还要大叫一声，这个用后世的眼光来看，真的很傻。

　　更傻的，还是拿着把像鹰耙子似的武器。

　　吴承拍了拍手，道：“这是咱们外景动作戏的第一幕，大家都打起精神来。这部戏的打戏与以往的那些功夫片都不同，在这部戏里面我尝试着运用新派武侠动作的打法，在写实的动作之中加入了一些稍微夸张点的艺术成分，力求让整部戏看起来更加与众不同。这是一种尝试，同时也是一种突破，如果成功了，这部电影必将成为新派武侠电影的开端，你们将被载入影史。所以，请打起精神来！”

　　新派动作，在香江那边早就已经出现了，这点程晓东很清楚，至于新派武侠的打法，程晓东之前虽然不清楚是什么，但是现在，他也已经从吴承这里知道了吴承的一些想法。

　　这些想法，让程晓东想想都觉得有些兴奋，恨不得现在就回去拍一部武侠片，把他对新派武侠动作的各种想法和念头都表现出来。

　　事实上，这部《少林寺》虽然加入了新派武侠的打法，但在程晓东看来，这种打法还是偏向于写实，速度虽然加快了，但是套路的影子还是非常明显。他觉得这些地方完全可以再改进一下，把套路的影子隐藏得更深一些，甚至直接抹去都可以。

　　不过显然，吴承不会答应他的这种想法，因为吴承不清楚，如果真按他的这种想法来……他这个后世过来的穿越者完全能够接受，但是对于现如今的观众来说，真的能够接受吗？接受程度，有原时空的那么高吗？如果没有，那就真是搬起石头砸自己的脚了。

　　老话不是说了吗？领先半步是天才，领先一步，那就是疯子了。

　　做疯子，吴承是无所谓的，可若是因此而让《少林寺》这部电影的票房受损，那绝对不是他愿意看到的。

　　而且，他拍的是《少林寺》，是以，他自然需要把少林寺的功夫呈现在大家的面前，所以这个套路是肯定需要的。

　　既然少林功夫需要呈现出套路，那其他功夫自然也不能少了套路这东西，否则的话，那就又有点不仑不类的感觉了。

　　是以，吴承只能折中一下。

　　至于程晓东心里头的想法，吴承只能让他留给下一部戏了。或许和小胡子陈勋旗合作一下，还可以扛起新派武侠的大旗呢！

　　至于原时空，新派武侠的旗手徐老怪，吴承只能和他说抱歉了。

　　本来他也想过把这家伙招过来参与《少林寺》的拍摄的，不过这家伙自己有戏要拍，拒绝了吴承的提议，最后吴承也只能算了。

　　还是等将来让他去拍《黄飞鸿》系列，和李联杰合作吧！

　　“外景第一组第一幕第三场，开拍！”

　　陈恺歌拿着场记牌，大声叫喊了声，“卡”了下，合上场记牌。

　　没一会，剧组继续开拍，摄影机这个时候已经用了四台，其中张亿谋的手里也掌控了一台。而陈恺歌他们几个，则是有的当场记，有的当场记助理，有的则当吴承的导演助理。

　　几个人倒是很勤快，搞得副导演张新炎似乎都没什么可干的，跑去当后勤主管去了。

　　演员埋位，王仁则带领士兵包围少林寺，追杀李世民。

　　在吴承一声令下，所有人都动了起来，就算是那些群演，表情也变得认真起来，免得回头被这个有钱的大老板骂。

　　当然，他们更关键的还是怕被扣工钱。

　　等几个少林武僧被那些士兵围在塔林中间时，杜可峰推着摄影机延着轨道向前移动，等到摄影机就位的时候，台词才跟上。

　　其中一位武僧哈哈大笑起来，王仁则怒吼，“笑什么笑，你们跑什么？”

　　“帮大将军捉拿钦犯啊！”那武僧吊尔郎当道。

　　监视器后面，吴承微微点了点头。

　　此时，场外传来一声：“钦犯往后山跑了！”，而后便见饰演王仁则的于成惠猛地抬头，露出如鹰似隼的眸光，咬牙道：“追！”

　　而后所有人再一次动了起来。

　　“卡！”吴承叫了声，道：“不错，这一幕过了，你们这一组先休息一下。阿杰，你们再检查一下服装和道具……”

　　就这样，拍拍停停，停停拍拍，时间从六月，缓缓到了七月。

　　“阿承，阿芝她们也快放假了，你要回一趟香江吗？”

　　这一天，林清霞私下里问吴承。

　　吴承想了想，道：“回一趟也好！好久没有见到她们了，本来还说有时间就过去看他们呢！结果……”

　　吴承多少有些尴尬。


第731章 迟早一天老衲收了你！

　　七月中旬，吴了告别了剧组，回了趟香江，因为赵亚芝她们已经从北美那边回香江了。如果吴承不回去的话，她们都想着带孩子去内地找爸爸了。孩子太久没见爸爸，认不认他都成问题。还好分离得还不算太久，从三月多到现在，也就四个多月没有见到罢了。

　　不过平时的通讯就比较麻烦了，这个时期并不像后世，随便一个远洋电话过去，对方都能接听得到，就算不用电话，网络视频也行。

　　而现在，电话这东西在内地都还没有普及，更别说远洋电话了。

　　平时通信更多的，还是用电报。这个比较麻烦，因为没有声音。

　　不过吴承虽然回香江，但是内地的剧组并没有停止运转，张新炎这个副导演，终于有了用武之地，担起了导演之责。

　　至于动作戏上面，吴承把它交代给了程晓东和余海他们。张新炎在这一块上面，根本没什么话语权，不是说他没这个权利，而是吴承不想他这个外行来指导内行。

　　不过，以原时空这家伙在动作戏上面，让演员们自己随意发挥的风格，他肯定也不会随便去指挥那些武术指导们的动作戏。

　　当车子从鹏城回到香江的时候，吴承明显感觉到坐在自己怀里的小家伙神情变得有些兴奋起来，唇角挂着笑容，跪坐在爸爸腿上，小手按在窗上，看着外面的景物飞速后退。

　　“爹地，我们快到家了吗？”女儿问。

　　吴承笑着应了声，道：“快了呢！巧巧想不想姐姐和弟弟妹妹！”

　　“嗯，好想好想！我都好久没有看到他们了！”

　　吴承把女儿重新抱到怀里，微笑道：“我想，仙仙和瀚瀚，还有小颖颖，也一定会想巧巧的。”

　　“爹地，你回来呆多久啊？还要回去吗？”

　　“嗯，那边还有工作没有做完呢！”吴承笑着捏了捏女儿的小下巴，道：“我看巧巧之前看得很认真，是不是长大了，也想和爹地妈咪一样当个导演啊？”

　　“嗯，爹地好厉害！他们都听爹地的！”

　　看女儿一副骄傲的神色，吴承和林清霞两人都不由相视而笑。

　　车队回到香江，直接朝着浅水湾那边的别墅方向行驶而去。赵亚芝她们已经回到香江，也从半山别墅那边搬到了浅水湾那边的别墅。

　　看着外面不断向后倒飞的街景，吴承不由呼了口气，笑道：“真有点从乡下地方进城的感觉！对了，咱爸咱妈他们什么时候回来？还是说，他们准备在内地那边住上几年？”

　　“他们啊！之前打电话的时候，还说准备在老家那边给我叔他们盖房子呢！估计一时半会肯定不会回来了。”

　　……

　　“爹地，爹地……”

　　刚回到家，便见两个小家伙朝他扑来，大女儿和三儿子，两个居然还没有把他这个爸爸忘掉，让他这当爸爸的大为感动。

　　吴承哈哈一笑，伸手将两个小家伙一左一右抱了起来，转了两圈，一边一个，在两人脸上香了口，道：“来，告诉爹地，有没有想爹地！快快，亲爹地一下！”

　　两个小家伙虽然很久没见爸爸，不过家里面爸爸的照片和海报多的是，是以真要说把爸爸忘掉，那基本是不可能的。

　　吧唧！

　　两人一边一个，在爸爸脸上印了下。

　　而后，一群女人迎了出来，赵亚芝她们就不必说了，连几个美少女和几个年纪更小一点的女孩都在家里等着，她们也放假了。

　　“真是好久不见了！”

　　吴承放下小家伙，和大家一一拥抱了过去，顺便在她们脸上亲了亲，甚至连周小敏都没有放过。

　　陈姨在一旁看着，倒也不觉得有什么，毕竟吴承只是亲她们的脸蛋而已，也没什么大不了的。虽然吴承平时和她们都很亲密，但显然她不觉得吴承会对这些小女孩们做些什么不该做的。

　　看着一群莺莺燕燕，吴承连回内地的心思都淡了。

　　最后，吴承从赫本手中接过了小女儿书颖，小女儿已经有十个月大了，再有两个月，就可以办周岁宴了。

　　“嘿，小宝贝，难道不认得爸爸了吗？”看着接到手中的女儿一副要哭给他看的小模样，吴承不由嘟着嘴逗她。

　　说起来，这个时候，小书颖已经会开口叫妈咪了，而且也学会了走路……想想吴承都觉得自己失去了许多。女儿开口会说话了，虽然只是一些简单的词语，但简单的意思也已经可以表达。可是他这个当爸爸的，却没有在她身边。女儿会走路了，爸爸也没有在。

　　为了一部电影，损失这些东西，吴承也不知道这到底是值还是不值，只是心里头多少有些失落，感觉自己好像失去了一些永远也回不来的东西。好在听到赫本说她从来没有开口叫过“爹地”，这让吴承心里多少有点儿安慰，自家小宝贝还在等着他这个爸爸回来啊！

　　赫本上前哄着女儿，笑道：“珊蒂，这是你的爹地，快叫爹地！”

　　女儿怯怯地看着这个抱着她的男人，但最后还是朝着妈妈伸出小手来，一副很嫌弃爹地的模样。

　　看到女儿这个举动，吴承很受伤。但是一旁的钟楚虹她们却是不由幸灾乐祸地朝吴承吐槽起来，说他活该，都不去看女儿一回。

　　被打击到的吴承也只有翻着白眼，抱起大女儿和三儿子，直接走进别墅。两个小家伙可能是太久没有见到爸爸了，腻在爸爸的怀里就不起来了。

　　一边的林清霞则从保镖送进来的大箱小箱里掏东西，招呼着大家，“这是我和阿承在内地给你们挑的，都过来看看，喜欢什么就自己拿……”

　　其实这些都是吴承从内地带回来的一些“土特产”，就是一些手工艺品，外面想要买都没地买的东西。

　　这是郝娟探访了一些民间的手工艺家，吴承向他们订制的，比如送给邓俐君的陶埙，送给赵亚芝的玉雕等等。

　　内地这个时期的个体工商业还没有发展起来，就是农村的合作社都还是政府经营的呢！而吴承想要开发少林寺，肯定会带动周边的产业，像这些手工艺品就非常必须的了。

　　想想，去少林寺旅游，谁不想买点手工艺品当做纪念的呢？

　　想想后世各种“纪念品”的火爆销量吧！

　　看着几个小女孩拿着一些小饰品在那边炫，大女儿的双眸不由看向她们，而后转首，一副可怜兮兮的小模样看着爸爸，道：“爹地爹地，仙仙也要爹地的礼物……”

　　吴承哈哈一笑，道：“放心吧！爹地早就给你们准备好了。”

　　吴承说着，抱着女儿走到她们身边，然后便见林清霞拿着两个小盒子递给吴承，吴承将两个孩子放下，然后接过盒子，打开其中一个小盒子，拿出里面一个绿玉坠，道：“这是爹地送给你的，漂亮吧！”

　　绿玉坠是一片小绿叶，上面纹路非常清晰，是吴承特意让人雕刻的，仔细看，还能在中间看到镂空雕刻着两个字——仙仙。

　　“爹地，我也要我也要……”一旁的懒小子羡慕嫉妒了。

　　“有有，都有，不仅仙仙有，瀚瀚有，颖颖也有。”

　　“爹地爹地，那巧巧有没有？”大女儿说着，看向妹妹。

　　巧巧这个时候从自己的胸前拉出一个绿叶吊坠，朝姐姐摇了摇。

　　吴承拿着同款的吊坠，来到小女儿身边，微笑道：“颖颖，这是爹地送给你的小礼物，爹地希望我们家小宝贝们能够像这片绿叶一样永远长青，健康快乐的成长……爹地给你戴上好不好？”

　　女儿伏在妈妈怀里，小心翼翼地看着爸爸，似乎有些胆怯。

　　吴承苦笑，只好不再征求女儿的意见，“强行”给她戴上，然后还臭美了下，道：“我们家颖颖就是漂亮，不论戴什么都好看！”

　　然后又借机在女儿脸上香了口。

　　等大家都收到礼物之后，林清霞和大家打了个招呼，便带着女儿去楼上洗澡清洁去了。一路风尘仆仆，不洗个澡，总觉得身上脏得很。

　　吴承也被赵亚芝赶去洗澡了，因为他身上的汗味也不少。

　　只是，让吴承没有想到的是，他才走进浴室没多久，浴室的大门就被人推开了，关妖精小心翼翼地反手关上浴室的大门，而后转身朝着吴承笑嘻嘻地说，“承哥哥，我来给你搓背好不好？”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“你个小妖精，就不怕被她们知道？”

　　关妖精嘻嘻轻笑了下，眯起了星眸，朝吴承身下瞥了眼，道：“知道就知道呗！反正我迟早也是要当承哥哥老婆的人。”

　　吴承闻言不由失笑，而后上前将她拉入怀中，挑起她的下巴，嘿笑道：“真是个撩人的小妖精，要不是你还小，哥哥今天我就把你变成我的新娘了！”

　　“承哥哥，人家已经不小了！”她抬头看着他，道：“听说内地那边十八岁的姑娘都当妈妈了，我也已经十八岁了呢！”

　　她一边说，一边小手已经有点不规矩地朝吴承身下探去。

　　感觉到自己的兄弟因为她的“挑衅”怒而抬头，吴承不由在心里暗骂一句：你个小妖精！迟早一天老衲收了你！


第732章 回香江

　　有关妖精在一边折腾，吴承这个澡洗得自然是“有声有色”。

　　要不是担心外面那些女人们吃醋，吴承还想再享受一会。旅途的疲惫需要抚慰啊！而关妖精这么“体贴”，是男人都不会拒绝啊！

　　神清气爽的走出浴室，关妖精用吴承用的牙刷飞速刷完牙，迈着小碎步便跟了出来，然后细心地替吴承穿起了衣服，让吴承感受到了帝王般的享受。“承哥哥，我那里是不是比以前变大了许多？”

　　吴承眯着眼，微笑道：“变大了许多？是不是我没在的时候天天喝木瓜汤啊？喝那东西，真的有效吗？”

　　“不知道哎！反正我没事就天天给自己按摩一下……嘻嘻，你不是说要常按摩才会有效果的吗？我很听话的哦！”

　　噗……

　　吴承差点被呛到了，对这个小妖精，吴承颇有些无语。

　　这小妖精在其他方面，可不怎么听话，比如说让她认真学习，她就找各种理由逃课；让她少买那些完全没有用的奢侈品，她也从来不听劝，想买还买；叫她演戏时认真点，可她还是怎么任性怎么来。

　　当然，在某些方面，她确实是非常听话。比如说叫她买房子，教她如何让自己看起来各有诱惑力这些方面，她还真是不遗余力地去做了。甚至，在男女方面的事情，她都会偷偷去买些限制级片子，然后私下里偷偷观摩，想想，吴承也是醉了。

　　叫她买房方面，吴承不知道的是，这丫头如今已经有两套自己的小别墅了。之前一套，吴承倒是清楚，现在这一套是刚刚才接手的。

　　不过这女人的“野心”还没有膨胀到后世那程度，小别墅就可以满足她的小胃口了，而且还是她自己买的。

　　当然，买别墅的钱，基本上也是吴承给的零花钱。她自己赚到的那些钱，基本上都被她拿去买那些没啥大用的奢侈品了。

　　女人是一种很奇怪的生物，特别是一些有着“购物狂潜质”的女人，她们买东西，买奢侈品，有时候根本只是一时心血来潮，买回来的东西不一定会用，甚至有些买回来就是摆在那里看的。

　　这种浪费的行为，吴承自己是绝对不会干的。他身边的这些女人里面，关妖精是最会浪费的一个。

　　如果她把自己赚到的钱也省下来的话，估计四五十万的小别墅都可以买好几栋了。

　　不过，在吴承身边的这么多女人里面，也就只有她会主动想着去买别墅，其他女人对于理财这一块，都没太多想法，也没有什么理财的概念，赚到的钱，要不是躺在银行里面吃利息，要吗就是借给朋友。

　　当然了，关妖精买别墅，也绝对不是因为她会理财，而是她本来就对别墅有着别人没有的渴望。吴承也不知道她这个想法是从什么时候开始，或许是因为她父母地离异，让她对“家”的温暖有一种其他人所没有的执着吧！而拥有一套自己的房子，对于她来说，估计就和拥有一个“家”一样。有家，就有温暖！

　　然而，房子，并不代表家！

　　而吴承身边这么多女人里面，也就只有她会比较黏吴承，其他女孩虽然有时也会黏，但和她根本不在一个档次上。

　　或许，她也是在吴承这里寻求温暖吧！

　　吴承才刚换好衣服从楼上下来，大女儿便跑了过来，抱着爸爸的大腿叫道：“爹地爹地，我要骑马马，我要骑马马……”

　　邓俐君听了，不由虎着脸冲女儿道：“仙仙，爸爸刚回来，你应该多让爸爸休息一下……”

　　吴承闻言呵呵轻笑了下，摆手道：“没事没事，爹地也很久没有和仙仙玩骑马马游戏了……对了，瀚瀚呢？”

　　“瀚瀚在泳池里面，爹地，咱们也去泳池玩好不好？爹地在泳池里给仙仙骑马马好不好？”

　　“好好好……去玩游戏喽！”

　　吴承抱起女儿，直接让女儿骑坐在自己的脖颈上，然后便朝泳池跑去，“卟腾”一声，直接跳进泳池，也不管这衣服鞋袜什么的是不是刚换的，澡是不是刚洗的，宠女儿可算是宠到没边了。

　　女儿抱着爸爸的脑袋，咯咯直笑着，一副天真快乐的小模样，看得坐在大厅里扯着二淘身上毛发的小女儿一副懵哔样，扯得二淘咧嘴呲牙，却又不敢冲着自己的小主人来阵吠，只能默默忍受。

　　二淘心里苦啊！这一家子小主人都是那么地变态，人不大力气却都不小，才在地上爬的小家伙，随手就能把它抓起来扔着玩，实在是太吓汪了。这汪星人的日子都快没法过了！

　　懒小子玩得正欢乐，看到爸爸和姐姐出现，便咯咯笑着朝他们游了过去。和大女儿和三儿子在泳池里玩了一阵，吴承朝着那个一路朝泳池爬了过来，爬几步又停一下，想过来，但又有些怯怯的小女儿招了招手，笑道：“小颖颖，过来，来爹地这里……”

　　“颖颖颖颖，快过来和爹地一块玩啊！”

　　大女儿和懒小子也在泳池边上朝妹妹招手。

　　对于这两个小家伙，小女儿比较熟悉，看到他们朝招手，她便一种爬了出来。本来赫本还想去抱女儿的，看女儿在地上爬，出了大厅之后的后院地上，可没有地毯，妈妈心疼女儿呢！

　　不过吴承朝她摇了摇头，让女儿自己爬过来。

　　果然，很快，小女儿就爬到泳池边上，然后在爸爸的帮助下，下水游玩了起来。有爸爸在，小女儿和姐姐以及哥哥玩得很开心。

　　等他们从泳池里出来吃午饭的时候，本来对爸爸还不熟悉的小女儿，已经和爸爸很亲密了。霸占着爸爸的怀抱，让姐姐和哥哥都快要吃醋了。让人不得不感慨，果然是血浓于水的父女啊！

　　看到父女俩关系变得亲密，赫本心里头也松了口气，她就担心女儿太久没有见过爸爸，以后和爸爸都不亲密。

　　吴承喜欢女儿更多一些，这点大家都清楚的，而且谁都看得出来他宠女儿比那些妈妈们更盛一些。

　　赫本作为小书颖的妈妈，自然也希望女儿能够得到爸爸地喜爱。

　　中午，大家坐在一块吃饭，用的是长桌，不过吃的是中餐，因为人太多，圆桌坐不下。吴承，加上他老婆四个，再加四个孩子，就是九个人了。而除了他们这九个，另外还有钟楚虹、陈钰莲，以及梅燕芳和关妖精她们四个美少女。比她们年纪更小一点的，还有蓝洁瑛同学、周小敏同学、王小贤同学，以及苏菲同学。

　　本来王小贤同学放暑假是要回去的，不过因为太久没见吴承，听说吴承会回来，于是便留了下来，准备下个月再回家。

　　而除了她们之外，另外还有潘妖姬这个和她们依然不是很熟的女人，以及麦当娜和阿芙拉这两位年龄比较大一些的大洋马。

　　阿芙拉身为空乘组组长，时常陪伴在她们左右。而麦当娜，纯粹是因为太久没见吴承，所以趁机休个假，跑过来寻求安慰的。

　　可以说，这完全就是一大家子，用圆桌根本坐不下。

　　看着一屋子的莺莺燕燕，吴承心里头的成就感，没有人能懂。

　　想想另一时空，这些女人在未来一二十年时间里所爆发出来的璀璨光芒，那可真是星光熠熠，光彩夺目。

　　再想想，现在这些女人都是自己的女人，那种满足感，让吴承有种飘飘然的感觉。

　　吴承举起装着果汁的杯子，微笑道：“去见地走了一圈，再回香江来，见到大家，突然有和种恍如隔世的感觉。”

　　“喂喂，坏蛋，你说得也太夸张了吧！”钟楚虹撇着嘴说。

　　林清霞在一旁接腔道：“阿虹是没有去过内地，不知道内地现在是什么情形。就算是城里，也不过是面积比较大一点，但是建筑看起来完全没有香江这边这种现代化气息，和香江这边的乡下差不多。”

　　吴承微笑道：“如果有机会，你们都应该去内地逛一圈，特别是现在去逛一圈，等个几年再去一趟，到时你们就会发现，内地那边的发展速度有多快。好了，这些不说了，大家很久没见了，咱们干一杯！”

　　“干杯！”

　　和众女边说边吃，午餐刚刚结束，便见洪锦宝跑来拜访了。

　　看到洪锦宝前来，吴承便笑道：“你的消息倒是挺灵通！”

　　洪锦宝轻笑道：“灵通个毛！现在整个香江估计都已经知道你已经回来了吧！你带着车队那么招摇，谁会看不出来啊！”

　　吴承的车驾之前开往鹏城那边之后就没有回来，现在开着车队一回来，想不惹人注意都难。

　　吴承摆了摆手，微笑道：“好了好了，不说这个，你这么匆匆赶过来，不会是因为艺员学校那边的事情吧！”

　　洪锦宝点了点头，道：“暑期来了，咱们艺员院校也准备要招生了，不过现在许多事情才做了一半，所以才过来找你商量一下。咱们是这一期就开始招生，还是等下半年学院所有事情都捋顺了之后再把训练班学员转过去？我想这其中，差距肯定是存在的……”

　　“嗯，这确实是个问题！”吴承点了点头，末了道：“我看，还是先去学院那边看看再做决定吧！”


第733章 劳碌命

　　吴承觉得自己就是个劳碌命，本来还想在温柔乡里多呆会，结果回到家，屁股还没坐热，又和洪锦宝一块去东龙影城了。

　　香江艺员院校，校址就在东龙影城旁边不远处。校址是由吴承提供的，是以，这个自然也算在学院的资产里面。

　　事实上，也正是因为这个原因，吴承的股份才能占那么多。

　　身为第一任校长，吴承这个刚上任便撂挑子的校长同志，在这个需要他站出来拿主意的时候，他自然不能再继续撂挑子。

　　而且，现在已经是七月中旬了，要是放以往，训练班那边……不论是无线的训练班，还是天承经纪的训练班，都已经开始招生。

　　但是今年，因为香江艺员院校成立，是以两边的训练班都把这个事情往后压了压，几位校董也坐下来，就这事讨论了几次。

　　之前洪锦宝就在电话里头提过这个事情了，不过吴承当时觉得这种事情根本不需要问他，虽然他是校长，但是能否招生，并不是看他这位校长的意愿，而是学校的硬件设施和软件设施，是否可行。

　　其实最主要的还是硬件设施，软件设施什么的，都好解决，特别是师资力量这方面。无线和天承经纪那边，还是有不少老戏骨的，而这些老戏骨，也完全有当任新生学员导师的资格。

　　不过现在他既然回来了，那么，这个校长的职责，他自然就得扛起来了，否则的话，那就真有点不负责任了。

　　吴承和洪锦宝两人前去学院那边，除了身后跟着的保镖之外就再也没有其他人了。洪锦宝指着前面一栋崭新的大楼，道：“这栋九层高的大楼是艺员院校的学院的主体教学楼……”

　　吴承摆手道：“这个不需要和我介绍，要知道，这座学院的设计图纸我可是早就看过了。你只需要和我说里面装修如何就成了！”

　　洪锦宝笑着点了点头，道：“这栋教学楼和那栋学员宿舍楼已经全体完工，里面已经粉刷好了，就差搬进课桌就可以正式开课。除了这两栋大楼完工之外，那栋多媒体教学楼主体已经完成，就差里面的装修正在做……至于下面的绿化什么的，那都还没有开始……”

　　吴承看了看，末了点了点头，道：“虽然目前来看，条件什么的是都差了点，但是开课其实已经完全没有问题了。不过，我觉得除了之前我所说的那些系别之外，还可以多设一个进修班。要知道，之前不论是无线训练班，还是咱们东龙国际的训练班都有一个缺陷，那就是时间太短了。只有一年的时间，学员们大部分所学的，其实都不是很全面，开个进修班，也可以让他们有选择的过来进修一下。”

　　说起来，在香江这边，以前大部分明星的学历都不是很高，而成名之后，也根本没有时间再去学习，更别说是去国外进修了。

　　就像邓俐君一样，原时空，她就曾说过自己最遗憾的就是学历不够高，成名太早，都没有时间去学习。最后还是因为那“假护照”事件，才有时间在北美那边沉浸一段时间。

　　不过这一世，她根本不需要担心“假护照”这种事情发生。在天承经纪公司里面，谁都知道她是老板娘，她的事情，谁敢不上心？

　　是以，如果在香江这边就有这么一个进修班的话，相信还是有些明星愿意过来学一段时间的。

　　更何况，还有吴承这个，可以说是目前香江娱乐圈最大的大佬在这里当校长，有些人甚至会想用这样的途径和吴承认识都可能。

　　当然，吴承开设这个进修班，自然不会是想着赚钱，更多的还是想让香江这边的电影人能够学到更多的系统化知识。

　　香江艺员院校，靠什么出名？靠的，自然是学员们未来的成就！

　　想想，一些名气大的明星，将来在采访的时候，提起曾经是香江艺员院校的学员，那给艺员院校增加的名气是不言而喻的。

　　听吴承这么说，洪锦宝便微笑道：“既然阿承你说可以，那咱们找个时间，和其他校董碰个头，就把这个事情给定了吧！如今已经七月中旬了，招生的事情才是最要紧的……”

　　吴承闻言点了点头，末了微笑道：“招生的事情不用着急，到时候只要无线那边和咱们的龙凤台那边在电视上面打几个广告，生员的问题就根本不需要去担心了。最要紧的，还是学员考核这个事。”

　　两人在学院里逛了一圈便离开了，虽然在那张设计图纸上面的许多建筑暂时都还没有完工，不过吴承倒是不再着急，最多只需要一两年的时间，就可以把这座艺员院校完全建好。

　　这点时间，吴承完全可以等。

　　“阿承，回来了，要不要去公司看看？”

　　两人走出建筑工地，洪锦宝便指了指不远处高耸着的大楼，笑问。

　　吴承看了眼不远处自己的影城，末了摇了摇头，笑道：“还是算了吧！今天刚回来，先休息一两天，要是真去了公司，回头肯定又有忙不完的事情了。公司那边，施副总管得也挺好，我也乐得清闲。”

　　洪锦宝看了眼吴承，末了微笑道：“施副总和徐老怪的关系挺亲密的，你不担心将来徐老怪把她给拐跑了？要也知道，恋爱中的女人智商都不在状态当中，都是盲目的。”

　　吴承闻言不由轻笑起来，末了道：“放心吧！如果她真的那么容易被拐跑的话，那就跑好了，这种事情，外人不便插言。而且，施副总是个聪明人，咱们东龙国际在香江这边的势头，她不会看不出来。就算将来徐老怪出去自立门户，他也不可能不依托东龙国际。你觉得是把情人拐到自己的公司给自己看家好，还是把她留在自己的靠山那里给自己当靠山好？徐老怪肯定也不是傻子，不是吗？”

　　洪锦宝闻言耸了耸肩膀，道：“算我没说！”

　　然后两人便打道回府了，得到答应的洪锦宝也没有继续再给吴承添堵，自己回去处理手头上的事情去了。

　　吴承回到家里，发现家里空荡荡的，问正在家里做卫生的保姆才知道，几个年纪大点的女人倒是在家休息，年纪小一点的那些美少女们，还有麦当娜这个闲不住的女人，直接就出去逛去了。

　　几个小家伙们虽然精力都很旺盛，但还是被他们的妈妈们带去午休了，得养成午休的好习惯嘛！

　　吴承觉得，她们估计是担心小家伙们白天折腾得太累，不到晚上便忍不住睡过去，然后大半夜起来折腾人，这才是最惨的。

　　吴承点了点头，让她们继续做自己的事，他则上了楼，悄悄摸进那些女人的房间。几乎每个房间里头，妈妈们身边都有一个小宝贝。

　　除了潘妖姬这个不太合群，没有跟钟楚虹她们出去逛的女人之外。说起来，潘妖姬也是自己作，如果当初她不是矫情，早早答应吴承住进他家的话，估计现在就不会是如今这种尴尬境地了。

　　赵亚芝她们对她不是很熟悉，平时交流也比较少，而且大家都是同龄人，甚至她的年纪都要比赵亚芝她们大一些，是以平时赵亚芝她们也不可能像照顾那些妹妹们一样照顾她。

　　而她自己又拉不下脸来去讨好她们，是以和赵亚芝她们，多少也保持着一点儿距离，根本不像赵亚芝她们几个一样，关系那么亲密。

　　至于那些个美少女们，因为年轻相差比较大，是以和潘妖姬也说不到一块去，人生观什么的，多少有些差距，或者说，有代沟。

　　所以，虽然潘妖姬和麦当娜已经和吴承玩过一次无遮大会，但其实她们的关系，也不是很深。

　　而在吴承没有在香江的这段日子里，潘妖姬也一直在宝岛那边拍戏，根本没有和赵亚芝她们相处。是以，即便她现在也已经搬到吴承这里来住，也有一间属于她的房间，可她和这个家，多少有些格格不入的感觉。这一点，不仅她自己有感觉，其他人也同样有感觉。

　　不过其他女人虽然没有欺负她，但也不会刻意去巴结她，因为她们都觉得自己认识吴承的时间比她要早，或者说住进吴承这里的时间要比她早，是以，完全没有必要去讨好这个女人。

　　所以，潘妖姬其实是比较悲催的。

　　吴承心想，要不要让她也给自己生个孩子？

　　看了眼各个房间，发现大家都在休息，也就没有去打扰她们，心里头琢磨着晚上的“猎艳之旅”从哪里开始。

　　边想，吴承边走进自己的书房。

　　几个月没有回来，书房里的所有东西位置都没有变化，虽然有保姆进来打扫，但是一些贵重的东西，吴承都放在保险柜里面。

　　对于吴承来说，真正宝贵的东西，并不是什么金钱，而是那些被他以时间线为轴，列出来的那些电影的大纲。

　　相信谁要是得到他那本“电影大纲”的笔记，那么，只要稍微有点文字功底的人，都能凭此发大财。


第734章 超豪华大片阵容

　　吴承进入书房没有多久，书房里的电话便响起来了。

　　接起来一听，居然是梦工厂的负责人雪莉·兰辛打进来的，吴承一听就有些疑惑了，“嘿，雪莉，你怎么知道我回香江了？”

　　“咯咯，老板，我可是在你身边安了一个间谍哦！”兰辛打趣了吴承一句，感觉到吴承愣社，她才笑道：“好吧！实话告诉你，是安吉告诉我的，之前安吉她们回香江的时候，我曾告诉她，等你回来了就请她给我一个电话，告诉我你回来了，我有事情找你……”

　　“好吧！什么事？”吴承无语地翻起了白眼，有那么一刹那，他真的在想，她是不是真的在他的身边安了什么间谍。

　　兰辛微笑道：“嘿，老板，难道你一点都不关心梦工厂的电影吗？”

　　吴承轻笑道：“哦亲爱的兰辛女士，这不是有你们嘛！我对你们可是非常放心的哦！你看，我把所有权力都交给你了，这个世界，像我这么大方放权的老板可不少见了呢！你要懂得珍惜哦！”

　　“好吧！我就知道跟你说这些等于是白说，那么，我很感谢你我的老板，谢谢你对我这么信任。”雪莉·兰辛夸张的说了句，而后才渐渐变得认真起来，“那么，《外星人ET》的首映，你来参加吗？就在两天后，相信安吉她们应该有和你提过。这部戏上映之后，则是卡梅降的那部《终结者》上映，再之后是卢卡斯的《星球大战2》。”

　　“哇哦！这可真是华丽到不能再华丽的阵容了！”

　　吴承听到这个安排的时候，都不由佩服他们的想法，真是吓死人不偿命的做法，估计这个暑期档，好莱坞电影公司要哭了吧！

　　如此超豪华阵容，就算是在整个影史上都算是少见的。几个公司同时上映大片，这个很常见。可是同一个公司，在同一档期，连续上映这种超豪华级别大片，这种做法，几乎没有过。

　　“怎么样，老板，有没人兴趣过来参与这种壮举？”雪莉·兰辛微笑道：“同一公司，在同一时段连续上映这种大片的情况，在好莱坞的影史上，可是从未有过的哦！你不觉得错过它是种遗憾吗？”

　　“嘿，雪莉，这种盛事可是我一手主导出来的哦！你觉得我会觉得这是个遗憾吗？想想看吧！这三部戏中有两部是我编写的，三部戏全都是由梦工厂投资的，而梦工厂的老板，是我哦！”

　　“那么，需要我让媒体给你鼓吹一下你的功绩吗？我的老板！”

　　“当然，我并不介意我的名气在那边更大一些，真的！因为年底或者是明年年初，我将携带我的华夏功夫片，登陆好莱坞。”

　　“那么，你来参加首映吗？”

　　“很抱歉！我可能来不了了，替我和斯皮尔伯格先生说声抱歉……算了，一会还是我自己打电话和他说吧！刚回来，香江这边有不少事情都等着我处理呢！”

　　“好吧！那么老板，我就不打扰你了，再见！”

　　结束了和雪莉·兰辛的通话，吴承直接一个电话播给斯皮尔伯格。

　　……

　　当家里的那些女人们一个个都起来之后，吴承书房里才放下没多久的电话又开始响了起来。

　　打电话进来的是施楠笙，问候吴承的同时，也和他提了下公司的事情。东龙国际这几个月下来，本身并不怎么出成绩，关键是那些有点实力的导演，都自己出去单干去了。

　　而洪锦宝这家伙最近又一直忙活着艺员院校的事情，是以东国际本身并没有什么非常出彩的电影上映。

　　倒是晟龙的威龙影业在年初上映的《A计划》，横扫整个东南亚各国的电影票房榜，特别是在日岛那边，可以说是赚得钵满盆溢。

　　甚至其他的卫星公司，业绩看起来只能算是平平无奇，虽然票房都有上千万，但显然没有《A计划》那么凶猛。

　　再一次，大家认识到了吴承的编剧实力有多强。

　　当然，他们并不知道，吴承不过是将原时空原本就属于晟龙的片子还给他自己而已。所以说，这不是吴承的实力有多强，而是晟龙在他所擅长的领域里面，本来就非常厉害。就算吴承接下来不再给他编写剧本，他也同样可以继续这样大红大紫下去。

　　原时空的影史，早已经证明了这一点。

　　不过谁也不会觉得晟龙的大红大紫和吴承没有关系，甚至就连晟龙自己，现在都觉得自己的成功大部分得自于吴承对他地栽培。

　　以前他还有些不信邪，可是经历过这次之后，对他的傲气，多少有点儿打击，虽然《A计划》取得的成绩非常不错，可谁叫这个剧本是吴承给他写的呢？要是他自己写出这样的剧本……所以，虽然取得这样的成绩他很开心，但内心深处，他总想着证明一下自己。

　　这个时候的晟龙，倒是没有像以前那样赚了钱便大手大脚的出去花天酒地，而是一个个窝在家里，创作他的下一部戏。

　　和他在一起的，还有一个名叫邓井生的男人。

　　原时空，晟龙和这家伙一起，写了许多戏，不过名和利都是晟龙在赚，许多普通人对于邓井生是谁，根本不会去注意。

　　但不得不说，这家伙，确实是晟龙的御用编剧，就像黄柄耀于洪锦宝一样。他们都是“最佳拍档”。

　　邓井生如今已经出现了，而黄柄耀，应该也不会太远了。

　　在施楠笙之后，打电话进来的人就越来越多了，全都是香江这边知道他回来的一些朋友，通话一些电影公司的负责人们。

　　晟龙打电话过来感谢他的给写的剧本，让他再一次名震东南亚和北美。当然，话就是这么说一下而已，名震东南亚完全说得过去，倒也没什么太夸张的地方。但是名震北美，那就有些吹牛哔的嫌疑了。

　　当然，感谢别人的时候，夸张一下自己的成绩，把对方的作用适当拔高一下也是完全没有问题的，别人也不会真的把你当成吹牛哔。

　　至于北美那边，《A计划》确实是在那边上映了，成绩虽然也还不错，取得了将近两千万美金的票房成绩，但还是比不上日岛那边。

　　两千万美金，这时候的港币差不多是一个亿港币不到一点，但日岛那边的票房成绩，是完全超过一亿港币的。

　　由此也可以看得出来，日岛这个票仓有多恐怖。

　　而这部《A计划》，也让晟龙赚得钵满盆溢。不过，一半收入要流入东龙国际就是了。

　　在晟龙之后，就有许多或电影人打来邀请吴承去参与他们的电影首映的，比如嘉禾那边吴羽森所导，许贯英参拍的那部喜剧片《钱作怪》，以及由新艺城那边由桂志洪所导恐怖片《邪》，都准备上映。

　　说起《邪》这部电影，原时空是由邵氏兄弟出品的，而这部恐怖类型的电影，在取得还算不错的成绩之后，又来了一部《邪斗邪》。

　　虽然《邪斗邪》完全没有《邪》来得精彩，剧情也很“跳”，或者说是后世熟悉那个形容词——“乱入”，但成绩也还算可以。

　　于是，这位桂导演又来了一部《邪完再邪》，看看这名字，吴承也是无力吐槽了。

　　而东龙国际这边，则是由林振英和刘贯伟所拍的都市驱魔片《茅山道士在都市》……这么挫的名字确实是吴承的功劳，倒不是说吴承偷懒，而是他觉得这么浅显易懂的名字，确实很容易让观众记住，而且还有一种别样的吸引力，相信观众们一看到这个名字，肯定会想茅山道士在都市里会干嘛？能干嘛？

　　所以，虽然名字咋一看真的很一般，但林振英和刘贯伟两人还是接受了这样一个名字。

　　在吴承看来，这个名字在后世虽然很烂大街，但在现在，至少要比《邪》三部曲的名字要来得强吧！

　　东龙国际这边，由这部《茅山道士在都市》打头，接档的是陈勋旗永佳影业出品的《空心大少爷》姐妹篇，吴承前世的记忆中，对这片子并没有什么印象，估计是那种没什么内含的喜剧片吧！

　　在这部片子之后，则是由李修闲执导的《流氓公仆》。

　　再之后则是黄佰鸣所导的《开心鬼》第四部。

　　去年李修闲的《公仆》上映之后，不仅取得了一个非常不错的票房成绩，也同样让李修闲博得了不少名声。

　　同时，它还让香江市民对警察的印象有了不少改观，同时警署那边的警察们对李修闲的态度就更和善了。是以，在李修闲今年准备拍摄《流氓公仆》的时候，警署那边地支持力度增大了不少。

　　可以说，香江那么多明星里面，也就只有一个李修闲和香江警署那边的关系最为密切，不明所以人的，还差点把他当成了香江警署的形象大使，香江警察的代言人呢！

　　所以，对于《流氓公朴》这部电影的票房，虽然东龙国际那边不会抱太大希望，但是重视程度上面，可要比《茅山道士在都市》要大得多，毕竟这部戏可是有警署那边在支持的。


第735章 逮着了条美人鱼

　　至于黄佰鸣拍的这一部开心鬼，和之前的两部一样，吴承只给了一个大纲，其他的一切都由黄佰鸣以及公司的编剧团队一起搞定。

　　而因为这部戏的版权在东龙国际总公司，是以，黄佰鸣只是替公司拍片罢了，并不算是一鸣公司的作品。一鸣公司现在也就只有之前在四五月分上映的那部片子，那部片子吴承记忆里头并没有，票房成绩也很一般，当然，这是相对于东龙国际的片子而言的。

　　其实，小小一千万出头的片子，投资只有三百万，对香江绝大多数电影公司来说，都已经是一个非常不错的成绩了。

　　在给自己的公司拍了一部成绩还算可以的电影之后，黄佰鸣就被叫回去拍“开心鬼”第四部……对此，黄佰鸣也没什么好说的，毕竟这部戏原本就是他们的老板吴承的作品，吴承愿意让他接手第二部、第三部，甚至是现在的第四部，算是非常给他面子了。

　　其实，这等于是让他刷声望呢！

　　不过，这一次，黄佰鸣给自己找了个副导演——高智森，同时还准备把高智森拉入他的一鸣影业。

　　高智森刚刚毕业加入东龙国际编剧部没多久，因为参与《开心鬼4》这部戏的编剧工作，让黄佰鸣对他的才华刮目相看。

　　只是，对于黄佰鸣的看重和拉拢，高智森多少有些犹豫。因为他本来就在东龙国际，有很大的机会能够接触到他们的大老板吴承，对于他这种心里头有着不小野心的人来说，吴承明显比黄佰鸣要强出太多太多。跟着黄佰鸣混，虽然一开始可能很不错，但将来的成就就算再高，也要矮他一头。而继续呆在东龙国际，要是被他们的大老板看中的话，那将来的发展，可谓是一片坦途。

　　对于能不能混出头，高智森现在也没有什么明确的想法，可心里头多少总会有点念想，特别是黄佰鸣特别看好他的编剧能力之后。

　　不过，对于黄佰鸣让他担任副导演一职，高智森并没有拒绝，拒绝就是傻瓜了。所以，他在黄佰鸣的提携之下，很快便执起导筒。

　　……

　　从接到施楠笙的电话开始，吴承就在一直不停地接着电话，然后直到晚饭才渐渐减少，吴承接得是一个头两个大。

　　最后实在是受不了了，直接一个电话打给了自己的秘书，让她通知自己的那些朋友，回头在家里举办一个派队，请他们过来聚一聚。

　　从书房出来，回到楼下，看到陈钰莲坐在大厅里和赵亚芝，以及潘妖姬闲聊，没见到其他女人，吴承便不由问道：“其他人呢？和你出去逛的那些疯丫头还没有回来？”他边说边看向陈钰莲。

　　陈钰莲微笑道：“早回来了，他们正在楼上给几个小家伙打扮呢！”

　　“傍晚在泳池里游一圈果然爽快，我都不知道多久没游过了！”

　　这时，林清霞穿着泳装，边走边擦着头发，和一旁同样穿着泳装擦着秀发的邓俐君说。

　　吴承看着两个穿着三点式的泳装地老婆，心里头有些火热，特别是好久没有痛快的一战，让他有点儿难耐，对晚上更加期待起来。

　　“喂喂，眼珠子都掉出来了，还看！”

　　不知何时，钟楚虹出现在吴承的身边，笑道。

　　吴承头也不回道：“老公看老婆，不是天经地义的吗？虹姑你要是穿成这样，我也这样看，要不，你也去穿成这样？”

　　“滚！不惯你这臭毛病！”钟楚虹撇起嘴来。

　　而后，楼梯口便传来了声音，“爹地爹地，看，我漂亮不？”

　　“仙仙，慢点走，别跑，小心楼梯……”梅燕芳跟在后面，一路小跑，居然有点跟不上这小家伙的“风火轮”。

　　还好到楼梯口的时候，小家伙慢了下来，虽然两岁多了，走平地还是用跑的多，但是走楼梯的时候，还是不敢乱来的。

　　倒是妹妹小书巧比较恬静，跟在身后慢慢走。

　　当然，她的手里，还拉着看起来比较心急的弟弟。弟弟穿着条花色小沙滩裤，上身穿着小花衬衫，赤着小脚，小鼻梁上架着一副大大的黑色蛤蟆镜，有点不太习惯，小脑袋微微扬起。

　　看到小家伙这副花里胡哨地打扮，吴承有些无语，道：“这是谁给买的衣服啊！怎么看起来让我有种想要揍他一顿的小冲动？简直太花哨了，完全就是一副小花花公子的装扮啊！”

　　“嘻嘻，瀚瀚才不是花花公子呢！看起来多潮啊！”钟楚虹抱着双臂嘻笑着，道：“这可爱样，走出去，不知道要迷倒多少小女生呢！”

　　众女闻言，也不由轻笑起来。

　　吴承摇头道：“就怕他还没走出家门，就直接叭嚓一下摔地上了！”

　　“爹地爹地，我漂不漂亮？”

　　看着女儿跑到自己面前求赞美的小模样，吴承哈哈一笑，伸手将女儿抱了起来，直接在她脸上香了口，道：“我们家的宝贝儿，什么时候都漂亮！来，告诉爹地，这衣服是谁给你买的？”

　　“嗯，裙子是琳姨买的，鞋子是虹姨买的，袜子是芳姨挑的，还有这个小帽帽，是麦当娜姨姨给我挑的……”

　　女儿扳着小指头，如数家珍。

　　在大女儿之后，二女儿和懒小子也走到爸爸面前，脆生生叫了声“爹地”。不过二女儿没有大女儿那般活泼，不会主动求赞美。

　　但吴承还是伸手将女儿抱了过来，在她脸上香了口，至于儿子……家里疼他的人多了去了，爹地算老几啊！

　　“哟哟，瀚瀚看起来可真帅！都比你那坏蛋爹地还帅了！”

　　钟楚虹蹲下身来，逗着小家伙，小家伙吸了下鼻子，伸手推了推蛤蟆镜，感觉有点儿重，“虹妈咪，我想把它拿下来……”

　　“等一下，虹妈咪给你拍张照！等一下哦！”

　　不知从什么时候起，可能是吴承这个无良爸爸的唆使，使得他真的开始叫钟楚虹为“虹妈咪”了。之前钟楚虹还有些尴尬，不过叫得久了，她也就渐渐习惯了，还真有点把他当自己儿子一样看待了。

　　“承哥哥，这是我给你买的领带，你喜不喜欢？”

　　蓝洁瑛看到吴承回来，本来走到二楼楼梯了，又转了回去，把她给吴承挑选的礼物拿了下来，献宝似地问吴承。

　　看到她这样，几个美少女顿时便忙活起来了，最后关妖精直接拉起吴承，道：“承哥哥，我们给你买了些衣服，你去试一下吧！”

　　“……”

　　于是，吴承只好痛并快乐着地让她们折腾了。

　　晚饭之后，几个美少女们玩自己的去，没有再来折腾吴承，吴承抱着小女儿书颖，和几个年纪比较大，稳重一点的女人聊了起来。

　　聊邓俐君的新专辑，聊赫本的第二册小说，聊几个女人的工作。

　　邓俐君的新专辑去年就可以面市的，不过后来拖了又拖，直到拖到今年四月份才面市，如今全球销量已经破千万了。

　　虽然还是不能和那些土生土长的老外相比，但放眼全球，亚裔歌手有这成绩的，也就只有她一个人了。

　　当然，值得一提的，还有邓俐君和麦当娜，以及杰克逊这三位来自劲龙唱片的实力歌手都在今年的格莱美上得了奖。麦当娜更是直接把那个“声音乐队”的最佳新人给抢走了。

　　当然，年度最佳唱片和最佳男歌手，落到杰克逊的头上。

　　至于邓俐君，则拿到了一个年度最佳歌曲奖，就是那首她从赫本那里要过去的单曲《我心永恒》。

　　本来吴承以为邓俐君可能要陪跑的，没想到，这首歌居然让她得到了最佳歌曲奖，确实有些出乎吴承的预料。

　　至于赫本的小说《暮光之城》第二部，成绩如今已经差不多和第一部持平了。可以想象得到，这部小说的号召力，还是蛮强的。

　　当然，或许也有一部分原因是因为赫本的号召力依然存在。

　　同时，他也聊起了他们在内地地所见所闻，顺便给她们普及一下内地的一些认知，免得回头她们被人问及有关内地的事情时，弄出什么笑话来。当然，更多的，还是不想让她们心里头觉得内地真的是什么“鸟不拉屎，鸡不生蛋”的乡下地方。

　　聊着聊着，怀里的小女儿便开始打起了哈欠，吴承将小家伙递给了坐在一旁的赫本，而后微笑道：“时间也不早了，你们带小家伙们去休息吧！我去那边督促那些疯丫头们去休息……”

　　看着吴承脚步轻快地跑到别墅里的卡拉OK厅去，几个女人分别朝他撇了撇嘴。这个晚上，会发生什么事情，她们心中早就有数。

　　太久没见吴承，不仅是吴承心里有念想，她们也同样有。

　　所以，虽然还不到九点，但她们还是带着小家伙去休息了。

　　卡啦OK厅里，几个美少女们都要玩疯了，麦当娜喝得有点醉熏熏地感觉，拿着麦，摇晃着脑袋，在那狂吼着。

　　在外面听不见，一进来，重金属音乐的狂潮便扑面而来。

　　吴承无语地看了她们一眼，然后摇摇头，转身出门。

　　看到吴承进门后一句话不说又出门，坐在角落里和阿芙拉交谈的陈钰莲这个时候和阿芙拉说了声，便起身跟了出去。

　　结果才出门，就被吴承给一把抱住，而后扛起朝二楼走去，边哈哈笑道：“姜太公钓鱼，愿者上钩！没想到真逮着了条美人鱼！走也！”


第736章 那一夜春回大地

　　对吴承这种“简单粗暴”的做法，陈钰莲表示很无语。

　　然而，她挣扎了下，根本就挣不脱，于是她便停了下来，无奈苦笑道：“阿承，快放我下来，会被芝姐她们看到的！”

　　吴承嘿嘿轻笑了下，伸手在她的翘、臀上轻抚了下，道：“你要是再挣扎，真会把她们吸引出来，不信的话，可以试一试！”

　　“……”

　　陈钰莲再一次无言以对了。

　　这个时候，她的心跳速度非常快，明显意识到，接下来会发生什么样的事情。虽然平时偶尔她也会在心里头暗自想象一下，可是，这和她所想象中的情况，完全不同啊！

　　想象中的求婚呢？戒指呢？没有音乐，没有浪漫，就这样简单粗暴？不，不要……她在心里疾呼着。

　　虽然她已经不指望能和吴承结婚，可是，求婚总是要的吧！

　　其实，这已经算是很小很小的要求了！

　　当她被吴承扛回她自己的房间，被吴承扔到床上的时候，她才回过神来，而后惊呼一声，急急忙忙抓起被子，抱在自己身前，一脸羞怯地看着他，道：“你，你不能这样？你，你还没向我求婚，还还……”

　　吴承闻言怔了怔，末了暗骂自己，真是米青虫上脑，居然没有考虑她的感受就这样乱来。其他几个和他有过关系的还好说，可是眼前这位神仙姐姐可还是个黄花大闺女呢！

　　是以，她有这样的要求，真不算过分。其他女人都还可以憧憬一下穿着婚纱，和心爱的男人步入婚姻殿堂的场景，可她们呢？

　　吴承觉得自己有些莽撞了，完全忽略了她还是一个黄花大闺女。

　　吴承尴尬地轻咳了下，在她身边躺了下来，并伸手在她鼻梁上轻轻刮了下……此时的她，已经紧张地闭起了双眸，不敢去看吴承了。

　　吴承在她耳畔嘿嘿轻笑起来，道：“莲妹妹这是等不及要做我的新娘了吗？啧啧，这可真是个激动人心的消息啊！”

　　“你……你讨厌，不许继续说！”她噘了噘嘴，有些受不了吴承的打趣，伸手将捂住了吴承的嘴，满脸红艳艳的，煞是好看。

　　吴承唇角一勾，舌头在她手心里一卷，吓得她像触了电似的，赶紧将素手给缩了回去，而后娇俏地白了他一眼。

　　吴承一副死猪不怕开水烫的滚刀肉模样，俯身吻住了她的唇。

　　良久，他才放开气喘吁吁地她，看着她的星眸，轻声道：“我会找个时间安排一下，让你彻彻底底成为我的新娘，好不好？”

　　她抿了抿唇，末了口是心非道：“不好！才不要做你的新娘！”

　　而后转过身去，唇角微扬，捂着脸，生怕被吴承看到似的。

　　吴承嘿嘿笑了笑，末了转移了话题，道：“对了，之前我不是让你有时间看一看金镛先生写的那些小说吗？特别是《天龙八部》，还有《神雕侠侣》这两部，明后两年，我准备让公司拍这两部戏。”

　　看到吴承转移了话题，陈钰莲呼了口气，而后转过身来，道：“你让我看这两部小说，是准备让我演其中某个角色吗？”

　　吴承点了点头，伸手在她脸蛋上划了划，看着她的星眸，一副痴迷地模样道：“嗯，在我心里，你就是《天龙八部》里的那位神仙姐姐，还有《神雕侠侣》里的那位‘姑姑’。去年我生日的时候，你不是已经扮过神仙姐姐的模样了吗？对这个角色，你喜欢吗？”

　　“你喜欢，我就喜欢！”

　　看着吴承的双眸，她的神色有些迷离，她的芳心，这一刻，再一次如小鹿乱撞。她静静地伏在他怀里，宁静中，带着一丝躁动。

　　吴承微微笑了笑，伸手轻轻在她背上拍了拍，然后小心翼翼地将一丝气导入她的体内，替她疏理着体内紊乱的气息。

　　没多久，她的呼吸便变得缓和均匀起来，进入了梦乡。

　　吴承吐了口气，转身起身，而后小心翼翼地将她身上的衣物鞋袜给脱掉，接着细心地替她盖好被子，这才转身出门。

　　虽然过程很是香艳，不过吴承自然不可能趁她之危，也没有那个必要，因为这位神仙姐姐早就是他碗里的菜了。

　　离开了陈钰莲的房间，吴承发现旁边不远处麦当娜房间里的灯光从门缝里钻出，显然，在吴承扛着陈钰莲上来之后，她也差不多那个时间回到楼上来了。想了想，吴承没有去她的房间，而是直接转进了旁边属于阿芙拉的房间，不过吴承倒是没有对阿芙拉动手动脚，而是直接冲着浴室里的她说道：“一会去麦当娜的房间等我！”

　　看到浴室的门被推开时，阿芙拉吓了一跳，然而听到吴承这句话的时候，阿芙拉的双颊在水汽的蒸腾之下越发的红艳了，一双修长的大长腿相互夹紧交缠，有股异流在她体内蠢蠢欲动。

　　出了阿芙拉的房间，吴承直接钻进了潘妖姬的房间。这个时候潘妖姬正好在浴室里面，吴承边走边将身上的衣物脱去，钻进浴室。

　　一声惊呼从浴室里传出，但是没过多久，浴室里传出了声声撩人的气息。一时间，春潮漫漫，草长鹰飞。

　　一波侵袭过后，吴承带着她进入麦当娜的房间，这个时候，阿芙拉果然已经在那里等着了……果然是个乖巧懂事的女人。

　　看到吴承进来的时候，她有些羞怯的躲到被窝里头。倒是刚从浴室里出来的麦当娜豪放地一甩浴巾，直接缠了上去。

　　大战，瞬间变成了混战！

　　当摆平了这三个人之后，吴承豪气干云的起身，朝着钟楚虹的房间继续进发……没多久便带着钟楚虹进入了邓俐君的房间。

　　几个孩子都有自己单独的房间，是以，晚上的时候，女儿一般都不会和妈妈睡在一起，所以吴承倒是不担心这样进去会被女儿碰到。

　　当然，进去的时候，吴承也会细心的在外面观察一下，以他的五感灵敏度，房间里有几个人，特意去观察的时候还是能够感受得出来的。看到吴承又用这样的方式出现，邓俐君也是无力吐槽了。

　　“君姐姐，救命，这坏蛋真是要人命了……”

　　这种丝毫没有“耻度”的事情，私底下发生在这个家里，现在已经变得极为正常了。不过邓俐君闻言，依然还是忍不住羞涩，而后撇了撇小嘴，转过身，拉起被子，一副“我什么都没看见”的模样。

　　吴承嘿嘿笑了笑，道：“虹姑，你君姐见死不救啊！你怎么说！”

　　钟楚虹这个时候根本没办法回答他了，因为他的速度一加快，她只剩喘气了。撩人的喘息声，让邓俐君也跟着躁动起来。

　　没多久，邓俐君也被拉了进来。

　　接着便是赫本和林清霞，当两人被吴承抱过来的时候，她们也早就见怪不怪了。直到最后，吴承来到了赵亚芝的房间。

　　因为黛安娜没有过来，是以今天晚上还没有破掉那天的记录。

　　不过吴承最后并没有把赵亚芝抱到邓俐君的房间，她们已经疲惫得睡了过去。可能是积压了几个月，吴承今晚的战斗力直接爆表。

　　赵亚芝的房间里，吴承最后将精华全部奉献给了她，而后相拥着躺靠在床上，彼此喘息着，感受着欢愉之后的余韵。

　　“老公，这次回来，你准备呆多久啊？”

　　良久，赵亚芝才问他。因为她是最后一个，所以她还有点余力，没有疲惫得直接睡过去。

　　吴承沉凝了下，道：“暂时先呆几天吧！到时候打个电话过去看一下他们能不能稳得住，如果不行，再回去也来得及。”

　　最重要的，还是演员不要受伤，拍动作片，最怕的就是演员在拍戏的时候受伤，到时候整个剧组都要等一个人，这才是最麻烦的。

　　当然，拍完戏之后，还得和内地文化部那边的人商量一下这部片子在内地的上映事宜，至于票房能够分到多少，吴承不抱期望。

　　原时空，这部戏在内地的票房有一亿多，但其实这一亿多并不是有真正数据票房，只是粗略地算了下观景人次，然后再估算出来的。

　　吴承真正能够参与分成的票房，其实只有各大城市的戏院卖出的那些。至于放映队去乡下放电影的这些票房收入，就不需要想了。

　　所以，将来出现在他面前的这部戏的票房成绩，肯定不会是一亿多，而会比这个更少。不过就算是少，和那边谈一下票房分成，也是必须的。说不定，这部分票房，不会比香江这边差呢！

　　“另外，这次回去，还没有去我家恩人那边看一下，所以再次回内地是肯定要的，最迟下个月中旬肯定要回那边去……”

　　下个月下旬，正是他上一世的亲生父母结婚的日子。吴承打算趁那个时候去那里一趟，趁机改变一下他们的生活。

　　不管将来他们的儿子当中是不是还有他，改善他们的生活，这是必须的。自己现在发达了，又怎么能忍心看到自己上一世的亲生父母继续过着苦日子？别人他可以不管，但“父母”肯定要管。

　　然而这种“管”又不足与外人道，是以，找个借口就是必须的了。


第737章 华夏魔水

　　第二天，吴承回到公司，把娱乐产业中的几个公司负责人召了过来开个会，了解了下娱乐产业中各大公司的发展。

　　如今吴承名下娱乐产业中，有电影公司东龙国际、唱片公司风龙唱片、经纪公司天承经纪、广告公司承天广告、电视台龙凤台、院线公司飞龙院线、动漫公司风云动漫等。

　　除此之外，还有年初从东龙国际名下的录相带制作部门分离出去的霸龙录相带制作公司。之前录相带制作部门的业绩越来越多，业务越来越繁忙，甚至在东南亚各国都有自己的工厂和销售基地，是以吴承索性便将它从东龙国际公司分离了出去，组建成独立的子公司。

　　由此，也可以看出，各国录相带的市场正在不断的扩大。

　　其实从香江这边就可以看得出来，如今香江市民们的生活水平提高了不少，录相机的普及率也在不断的提高。

　　吴承估计，如果不是因为经济危险的来临，那么这个普及率估计不需要多久就能覆盖香江大部分家庭了。

　　不过可惜，这个经济危机，根本就是避免不了的。

　　如果不是因为华英就香江问题进行谈判的话，这个经济危机或许对香江这边的打击应该不会非常大，至少没有七十年代那次大。

　　这一次的经济危机，打击最大的，还是房产业，正是因为华英谈判这个问题，使得香江人人心惶惶，许多有钱人纷纷移民，再加上国外爆发经济危机，使得那些在香江这边有房有厂的人，纷纷抛售自己手中的产业，使得香江这边的经济也出现了一丝连锁反应。

　　吴承早就等着这次机会了。其他方面他不是很懂，但是在屯地炒房这方面，其实没什么技术含量的说。

　　下午，吴承又去其他几个“副业”公司“视察”了下，了解了下各个公司的发展进程。诸如童乐玩具香江分公司、奢侈品代理公司……这个代理公司如今已经代理了全球几十个奢侈品牌，在香江这边的口碑早就建立了起来。这也让今年刚刚从瑞士学成归来的那位潘名牌有些郁闷，因为代理奢侈品品牌这个想法，他早就有了，结果回来一考察，尼玛，这种公司在香江，原来早就有了啊！

　　不过，他还是和原时空那样，在中环那边开了家钟表珠宝行，准备以服务质量来和吴承抢占香江奢侈品市场。

　　因为他发现，吴承虽然也建立了奢侈品品牌代理公司，但是吴承的精力根本就没有放在这一块上，所以他有信心比吴承做得更好。

　　不过，这个过程有多难，也就只有他自己清楚了。甚至他接触过的许多奢侈品公司都因为香江有他们的代理商之后，直接就拒绝了这家伙的提议。谁叫和他们签约的人，是香江有名的富豪吴承呢！

　　当然，最关键的，还是因为吴承的奢侈品代理在香江这一块，已经打出名气来了。后来者想要从他口中夺食，难度可想而知。

　　除了这两家公司之外，还有会计师事务会和律师事务所，因为在内地那边，吴承也准备建立会计师事务所和律师事务所，所以吴承需要和他们交代一下，免得出现乱伸手的现象。

　　另外，还有加多宝凉茶的饮料公司天宝饮料。天宝饮料从去年开始发展，到如今，业务已经在东南亚各国遍地开花。这还要得益于一统泡面公司那边销售渠道地帮助。虽然吴承名下各大公司的负责人都不同，但是他们之间的合作，倒是常有。

　　除了加多宝的出现，健力宝也在六月份的时候面市了，经过七八个月的努力，天宝饮料终于把健力宝的配方给研制了出来。

　　事实上，各种原料的配方，吴承早就给他们了，只是各种原料的比例是多少，吴承并不清楚，是以才让他们进行调试。

　　在吴承看来，这个调试的速度，其实已经很慢了。只是调试的过程当中要做许多实验，确保产品没有什么副作用，所以才拖慢了速度。

　　不过健力宝一出来，这销量就不比加多宝差多少，完全符合它“华夏魔水”的称号。所以这个天宝饮料公司今年的业绩可想而知。

　　如今天宝公司，正在东南亚各国建立分厂，所以天宝公司的业绩虽然很疯狂，但是真正流动资金都投入到这里面去了。

　　而明后年，它的步伐，将继一统泡面之后，打向欧美市场。

　　换句话说，天宝饮料公司的总资产在如同滚雪球般疯狂增长，但是真正到手可以分的钱却非常少，就如同之前的一统泡面一样。

　　如果现在吴承要把它给卖掉的话，相信出价十亿港币都有人要。

　　想象一下，天宝公司从去年到现在，成立一年多时间，产品上市不到一年，资产就从原来的千万变成现在的数亿，这种膨胀的速度有多恐怖？也难怪无数人会暗骂吴承“不务正业”了。

　　不过，健力宝在这个时候出现，内地那位“健力宝之父”就悲催了，因为这个给他带来名和利的东西，已经和他没有什么关系了。

　　当然，这点，吴承不可能会去在意的。身为重生者，“走别人的路，让别人自己再去找路走”这种事，是完全正常的！

　　之后，他又去了趟凤凰服饰，和钟爸爸聊了一会。如今的钟爸爸已经把吴承当成女婿来看待了，女儿的心思，他又怎会不了解。

　　不过吴承了解了下凤凰服饰之后，便没有再去其他公司，像一统公司的分公司，相信林剑这位一统公司的负责人会有全面的考虑，他根本不需要去插手。而像陈钰莲家的超市，虽然是吴承指点的，但和他都没有太大的关系。只是偶尔通过陈钰莲，让他家的超市规模在香江这边不断扩大，增加店面数量。

　　至于物流方面，顺风物流也没有进入香江这一块。香江这边的物流吴承没有掺上一脚，而是让洪兴社去开辟。

　　不过老郭家和老包家他们联合起来的巨无霸物流公司，如今在整个东南亚，都已经站稳了脚跟，倒是很有一往无前的气势，其他物流公司和他竞争，压力还是蛮大的。

　　这就是资本雄厚，以资本碾压同行的“打法”，身为同行，其他物流公司也只能硬着头皮上，以服务质量来服人。

　　这就是市场竞争带来的好处……当然，好处是普通民众的。对于物流公司而言，可并不算什么好处。

　　内地那边现在这一块就做得不怎么样，国营的邮政物流垄断整个行业，这种做法，对这个行业的发展，其实并不是什么好事。

　　之前吴承在总设计师面前，也曾提到这一点。

　　说起来，内地物流这一块，还是非常有发展前景的。想想二三十年后内地的物流行业有多发达，就可以看出这一块的潜力有多大了。

　　除开以上这些，还有都市娱乐报社，不过都市娱乐报社这边，吴承对报社方面已经没什么太多的想法了，所以也只是从吴书兰那边了解了下报社的情况，以及报社名下的书香出版社和无限幻想大世界这本杂质的基本情况。书香出版社这个不需要多说，真正让吴承有些担心的还是无限幻想大世界这本杂志。

　　虽然之前有他开了个头，不过那几本代笔的小说连载完之后，吴承便没有再继续给他们提供大纲了。

　　也就是说，吴承现在已经没有再在这上面耗费时间了。如今虽然他也有写小说，但基本上就是在抄那本《哈利波特》。

　　《哈利波特》这本书，显然不太适合在无限幻想大世界这本杂志上面连载。所以现在无限细想大世界这本杂志虽然也有不少作者在上面连载他们的小说。但显然，在许多人看来，这些故事并没有吴承所写的那些故事有可看性……或者说，他们的脑洞，还不够开。

　　玄幻仙侠这些类型，经过这几年的发展，在吴承看来，依然还只能算是处在初期阶段。所以，吴承也是无言以对了。

　　不过想想后世网络小说的发展，吴承也就释然了。毕竟这个时期不像后世的网络时代。这个时期虽说写小说也不需要什么门槛，可事实上，只要一开始开头写得不好，直接就被审核编辑给咔嚓掉了。

　　也就是说，他们连练笔的机会都没有。

　　但是网络时代不同，就算写得再差劲，偶尔也会有人关注。对于作者来说，只要有人关注，就会有一定的动力往下写。

　　而只有不断地写，能力才会得到提升。同时也能发现自己的不足，然后再加以改进。但是现在，许多人很难发现自己的不足。

　　也因此，许多人才开始没多久，就坚持不下去了。

　　要知道，后世有多少网络作者靠这一行吃饭，再看看如今有多少作者靠这一行吃饭，就可以看出不同来了。

　　当吴承来到无限幻想大世界，了解了下如今连载的那些作品的作者之后，居然发现了一个非常熟悉的笔名。

　　说起来，这家伙在后世，也算是大名鼎鼎的人物了。

　　而且这个人物的作品，吴承之前还曾犹豫过要不要抄写呢！


第738章 未来武侠大师

　　只是吴承有些奇怪，这个家伙现在就出现，是不是因为自己这只蝴蝶带来的效应？否则的话，原时空，这个家伙目前应该还在做着他的绘画工作，他的作品，也是几年后才会出现。

　　至于他的那些巅峰之作，基本全都是九十年代时的作品。

　　可是，如今才刚刚步入八十年代啊！虽然这家伙也快三十了，但这么早就入行，还真是吓了吴承一跳，以为出现重名者了。不过了解了下他的概况后，吴承知道，这家伙就是原时空那个家伙无疑了。

　　吴承也没有想到，这家伙居然被无限幻想大世界吸引，提前了这么多年成为作家。不过他现在写的是科幻小说，脑洞是够开了，毕竟有了吴承之前写的那部《小兵传奇》作为参考，如果还和以前那种披着科幻皮的武侠小说相类似，那就太说不过去了。

　　吴承想了想，最后让人把这个家伙找来，准备和他聊聊，或许可以让他给自己代笔《寻秦记》呢！

　　这部小说吴承之前就一直在犹豫，虽然他早就已经列了大纲，但因为里面的艳情描写确实是有点儿多。

　　之前他犹豫写不写，倒也不是因为矫情，而是怕被赵亚芝看到之后影响了他在她心目中的形象，免得被她当成个咸湿鬼。

　　然而现在，却是没有那个时间去写了。所以，在看到黄奕这个作者名，并了解了下之后，吴承才会兴起这个想法。

　　若是让黄奕自己继续写的话，估计他这两年都不会去碰武侠这一块，虽然《寻秦记》其实可以说是玄幻流，但其实它还是武侠。

　　只是因为有了穿越这个金手指，所以许多人才把它归为玄幻。

　　而且原时空，这位才是穿越流写法的真正开山鼻祖，绝对是续金古梁他们这几位大师之后的又一大师级作家。

　　不过可惜，这个时空，穿越流鼻祖，就不再是他了。

　　没多久，黄奕便被叫来了，因为他的工作其实并不是很忙。也正因为平时并不是很忙，所以他才有时间写小说。

　　当黄奕听到是无限幻想大世界的创始人吴承找他的时候，他整个人就不好了，激动得都不知道该怎么去形容自己的心情了。

　　要知道，吴承这个作者，可是继金镛和司马铃之后，他最喜欢的一位作家，特别是在吴承的作品里面，那些天马行空的想象力，让他惊叹不已。特别是那部《小兵传奇》，简直让他大开眼界。

　　至于吴承的其他成就，他根本没有多想，那不是一个普通人能够做得出来的。也正因为这一点，所以许多年轻人心里头把吴承当神一样膜拜。这家伙，简直就不是人啊！

　　而能够和吴承见上一面，也是他们这些粉丝们最渴望的。

　　显然，黄奕作为吴承的粉丝中一员，他也有这个渴望。

　　在见到吴承的时候，黄奕激动得都不知道该怎么说话了，憋了好一会，才说了句：“老板，能给我个签名吗？”

　　吴承看着这位在原时空让自己极为喜欢武侠大师，听到这位曾经让自己很喜欢的大师级作者居然站在自己面前说出这句话时，吴承直接就咧起嘴，失笑开来，结果把黄奕笑得尴尬不已。

　　“当然没有问题，坐吧！别紧张！”末了，吴承收起笑声，示意他坐下，而后才好奇道：“我有些好奇，你是怎么会想到来写小说的呢？据说，你的工作和写小说，似乎没有太大的关系吧！”

　　黄奕愣了愣，显然没有想到吴承会问这个问题。他挠了下头，看起来像没走出校门的小年轻一样，其实平时的他并不这样。

　　很快，他便意识到自己的动作有些傻，收回了手，强行将自己激动的情绪平复下去，而后才道：“开始写小说，其实也并不是我一时的心血来潮。在很小的时候，我就在我外公家看过不少武侠小说。不过我的写作能力实在不行，以前写作文还经常不及格。不过，当我看到无限幻想大世界这个杂志的时候，我才发现，笔力不是问题，关键的还是看创意，所以我就开始动笔，把我心里一些想象的东西写出来并寄给无限幻想大世界杂志社。也多亏了无限幻想大世界，才让我有机会把我脑海里想象的那些东西写出来，呈现给大家！”

　　顿了下，他又道：“不过，我更想感谢的人，其实是吴生您，您是我的偶像，你的那本《小兵传奇》，我实在是太喜欢了。”

　　吴承听了不由哈哈笑道：“许多人都说我这本书写得太白，说这本书没有看到任何有文采的地方，简直就是小学生作文……”

　　黄奕也笑，而后道：“虽然我也觉得这本书确实很直白，但正是因为这种直白的写法，让我对这本书更加喜爱。而和我一样想法的读者也大有人在。吴生的那句话，我至今一直都记得，吴生曾说过：写小说，就是说故事，故事精不精彩，不再于文笔有多华丽，而在于你有没有想象力，以及对故事的节奏性和全局掌控力！”

　　吴承眨了眨眼，微笑道：“我都忘了我曾说过这句话了！”

　　“虽然吴生您可能忘了这句话是什么时候说过的，但是我却一直劳劳记在心里，并每每用这句话激励我自己，给自己信心……”

　　吴承点了点头，道：“你的这部小说我大致浏览了下，创意还算不错，在传统武侠上披上科幻的外衣，并把武功和机甲结合起来，创意确实不错……嗯，我把这种类型的小说归为科幻古武机甲类，算是披着科幻外衣的新武侠小说吧！”吴承说着顿了下，突然问道：“对了，人有没有想过你的下一部小说要写什么类型？”

　　“……”

　　黄奕突然有点儿懵，吴承这个转折有点快。

　　怔了下，他才回过神来，摇了摇头，道：“还没有具体的想法！”

　　吴承轻笑了下，道：“有没有兴趣和我合著一部小说？穿越历史类的武侠小说，我给大纲，你来代笔。”

　　黄奕更懵了，有些不太明白，为何吴承要对他这么好？

　　在黄奕看来，写武侠类的小说，需要极强的文笔，毕竟金古梁他们的文笔可都不差，就算比不上他们，可也不能太差不是？要不怎么会有人看？他的文笔他自己清楚，并不能算是好，至少目前来说，他的文笔根本没办法和那些大师们比较，甚至连资格都没有。也正因为如此，他才会觉得无限幻想大世界适合他这种文笔不行的新人。

　　可他这样的新人，却听到吴承说要找他代笔，这哪能不让他受宠若惊。至于找代笔这种事情，在香江文学界，并不算什么怪事。

　　无限幻想大世界连载的前几部小说，全都是吴承出大纲，然后找那些作者代笔的。那些作者现在都算是那几个类型的扛鼎人。

　　可如今，他这个新人，居然有这样的机会，哪能不叫他激动。

　　不过，他还是有些不明白。于是懵了会才回过神来的他问道：“吴生为何不自己写？我想许多读者都很愿意看到吴生的新作吧！”

　　对于吴承不再写小说，大部分人除了惋惜之外，其实还是能够理解的，毕竟吴承已经不需要靠这个来赚钱了。再加上，每个人的时间和精力都有限，吴承名下有那么多公司需要他管理，每年还要抽时间拍电影，偶尔还演演戏，这已经让不少人觉得不可思议了。

　　不过，依然还是有一些读者呼吁吴承回去写小说。

　　如果吴承再一次执笔写小说的话，不知道会乐翻多少人呢！

　　吴承微笑道：“我自己没那个时间啊！要管公司，还得写剧本拍电影。而且我在家里也有写小说，不过写的是西方魔幻类小说，只是目前所写到的阶段还属于少儿读物，并不适合拿到无限幻想大世界来连载。无限幻想大世界这本杂志如今的阅读年龄层，大部分在青少年这个阶段……所以，在这有限的时间里，就算我的脑袋里有无数的想法和创意，也没办法全部拿出来，除非找个人来帮我。”

　　顿了下，吴承又道：“当然，找你代笔，我并不要求你一直替我代笔下去，只要写完这部小说，你可以继续写你喜欢的任何小说。说不定你的风格并不适合我的下一部小说呢？所以不必担心会没有自由这种事。怎么样？有没有兴趣和我合作一把？”

　　还好这是在办公室里头，也只有他们两个，否则这话要是被其他外人得知的话，非羡慕死不可。这可是直接给这家伙送名送利啊！

　　不知道有多少人想着给吴承代笔而不能呢！

　　是以，黄奕很清楚，吴承给他的机会有多难得。再者，听到吴承把话说到这个份上，他自然也不能再推托，于是点头道：“我自然是求之不得！只是，就怕我目前的文笔，很难驾驭得了武侠小说。”

　　吴承闻言不由哈哈笑道：“无妨无妨，我会把大纲给你，你自由发挥就好。你也说了，无限幻想大世界，要的就是创意！”

　　“……”


第739章 帝国规划

　　在之后连续两天的时间里，吴承白天大部分时间都在了解香江这边各大公司的近况，然后适当地做出一些部署。

　　晚上则是完善《寻秦记》的大纲，以及一些注意事项。

　　无限幻想大世界那边，吴承没有多说什么，一切还是需要靠大家自己去摸索，去发展。武侠小说走到现在，可以说是已经开始慢慢走向下坡，没有人会觉得自己有可能超越金古梁这些武侠大师们。

　　而在这几座大山横亘在他们面前，并让他们觉得根本无法超跃的时候，他们能做的，只能是绕开它，然后再另辟蹊径。

　　而吴承在这崇山峻岭之中，以别样的方式闯出一条路来，可以说已经是给大家打开了一扇窗。无限幻想大世界如今的许多作者，就是在这样的启发下，开始披着其他类型的外衣来写武侠小说的。

　　然而，这也是吴承有些无言以对的地方，因为他发现，这些家伙们根本没办法跳出武侠这个桎梏，还在这里面转啊转！

　　其他类型的小说，几乎很少见到。

　　吴承觉得，或许在《寻秦记》之后，可以开始写盗墓类，或者是都市异能类的小说了。

　　内地改革之风刚刚吹起不久，再经历个两三年，就可以和《鬼吹灯》里的年代相符合了。到时再抄那部小说的话，应该就不需要改动多少了。其实也正因为这一点，所以之前吴承一直没有准备抄这些盗墓类小说。他怕自己能力不足，改来改去，结果变成了四不象。

　　别人不清楚他的能耐，他自己还能不清楚吗？

　　更何况，这类小说，他完全可以等得起，不需要太着急。

　　至于都市异能类，倒是可以结合《拳皇》这部漫画来写，或许将来可以改编成类似《黑侠》这样的电影。甚至可以打造华夏这边的“都市侠客系列”，像北美那边的漫画英雄一样。

　　……

　　“坐，不必拘束！”

　　两天后，吴承把黄亦请到家里做客，两人坐在后院泳池边上的太阳伞下，保姆给两人送了咖啡出来，然后退了下去。

　　黄亦多少有些拘束，都说吴承的别墅有多豪华多豪华，走进来才知道这里面真正豪华的地方在哪里。

　　在他看来，真正豪华的地方，不是那些随处可见的时尚奢侈品，而是挂在墙壁上那些看起来并不起眼的字画，以及他的那些老婆。

　　那些字画，虽然他只是粗略看了下，但他还是敢断定，这些古字画有八成都是真迹。估计要是假的，他也不好意思挂起来吧！

　　黄亦有点受宠若惊的感觉，他没有想到，吴承居然会将他邀请到家里去。他本以为，吴承家里藏了那么多美女，应该是男人的禁地才是啊！怎么会随随便便就邀请其他男人去他家呢？

　　黄亦不知道，吴承家里可是时常有朋友过来的，像洪锦宝他们师兄弟，以及他看中的那些明星艺人。甚至张国荣、郑绍秋，以及周闰发他们都曾在这里过过夜，吴承也没有什么可担心的。

　　吴承将《寻秦记》的大纲交给他，道：“这是那本小说的大纲，你可以先浏览一下……”

　　大纲不多，也就三万字左右，许多事情吴承写得都很简洁。

　　不过黄亦还是看得出来，这个穿越类的历史武侠小说，篇幅看起来并不短。至于以“穿越”开头，黄亦并不觉得惊讶，因为吴承就是穿越流的开山鼻祖，他的第一部小说“回明”，便是穿越流开头。

　　只是，黄亦显然没有想到，吴承居然给这本小说设计了那么多女性角色，难道他的意思是，像“回明”那样开“后宫”？

　　不过想想故事背景放在古代，似乎完全没有任何问题。再想想吴承现在的生活状况，似乎问题就更不大了。

　　三万字的大纲，黄亦很快就看完了，心里头自然也有了一个故事的概况。沉思了下，他抬头看向吴承，道：“吴生，不知道您还有没有其他什么具体的要求？”

　　吴承微笑道：“需要注意的地方，我都写在最后面了。当然，我的意思不是让你把它当成艳情小说来写，而是适当的描写一下亲热方面的细节，具体到什么程度……嗯，这个你自己把握吧！不过千万不要太过直白，适当的修饰一下还是需要的。”

　　黄亦嗤了嗤牙，点了点头。

　　吴承呵呵轻笑道：“当然，这个只是细枝末节，真正重要的，还是这里面所传达的那些思想，里面有些东西，是值得大家思考的，那个时期的文化呈现的百家齐鸣的状态，所以对于那些思想，你自己要是有什么想法的话，也可以点一点，只要不偏离主题就行了。”

　　黄亦若有所思的点了点头，吴承的意思很明显，让他自己自由发挥，并允许他夹带一点私货，只要不偏离主题就行了。

　　最后，吴承说道：“这个小说你也不需要太着急，反正你现在那本科幻小说还没有完结。回头把你现在的工作辞掉，安心写作吧！我很看好你在小说界发展的前景。这样你也才有更多的时间去查那个时期的历史资料，要是不熟悉那个时期的历史，回头写出来的东西，非得被人笑话不可。到时，大家可不仅仅是笑话你，连我都得被连累。”

　　黄亦尴尬点头，末了道：“吴生放心，我一定会查好资料的。”

　　两人聊了不到两小时，黄亦便起身告辞。

　　而后吴承回到书房，开始拿起纸笔写写画画起来。

　　娱乐帝国在香江这边这一块，已经基本布局得差不多了，不论是上游产业，还是下游的渠道，都已经连成了一条连锁的产业链。

　　等将来宝岛那边开放电视台牌照的时候，可以争取一下，然后把产业扩散到宝岛那边……当然，这个就需要慢慢等待了。

　　宝岛那边开放电视牌照，好像是九十年代的事情。

　　香江这边布局已经差不多，然而北美那边，还差一些。电影制作公司是有了，也就是上游的产业已经有了，但下游的渠道就差多了。

　　虽说吴承在那边有一条安吉院线，也就是原先在赵亚芝名下的那条小院线，但那条院线，在北美来说，只能算是一条非常小的院线。

　　一开始，它只有在加州那有戏院，如今虽然在北美其他州市也收购了一些小戏院加入进去，画幕是增加了不少，但相对于那些大院线商们来说，吴承的这条院线，只能算是群鳄当中的一条小鱼儿。

　　吴承其实也在犹豫，要不要抢在雷石东前面，把维亚康姆这家电视网公司给收购下来。原时空，雷石东是在四年后收购它的。

　　而且在收购它之前，雷石东还把自己的院线给卖掉了。而对于雷石东手上的院线，吴承也是垂涎已久。

　　他手中的院线在北美这边，也算得上是群鳄中的一条，只要吴承能够从他手中接手过来这条院线的话，那么，吴承的计划在这一环上面就可以画上一个圆满的符号了。

　　吴承自然可以自己去收购这家电视网公司，因为电视网的发展也是他打造娱乐帝国的基石之一。不过，他就担心自己收购了维亚康姆之后，雷石东这家伙就不去卖院线了。

　　也就是因为这家伙要收购维亚康姆，所以他才急着要把自己手中的院线脱手，甚至当时连和老婆离婚的官司都不打了。

　　而只要雷石东转战电视产业，那么，接手他手中的戏院，吴承估计接过来应该是十拿九稳的事情，毕竟他们现在的关系还算不错，而且谁都知道吴承这个富豪手中很有钱。

　　想来想去，吴承最后还是选择放弃收购维亚康姆的打算，一来维亚康姆不是他想收购就能收购的，而且现在收购的话，需要的资金太过庞大，就算他有钱，一下拿几二三十亿来，也不太容易。

　　二来，吴承也担心自己如果真的成功收购维亚康姆，打乱这一块的历史进程，那么将来雷石东还会不会再出售自己的院线，那就拿不准了。三者，院线对他而言，就目前来说，要比电视网更重要一些。

　　而且吴承也清楚，他和雷石东不同，雷石东放弃院线，收购维亚康姆，收购派拉蒙，从渠道商向半渠道半生产商转变，那是因为他知道只要自己的产品质量过关，就不怕没有渠道商和他合作。

　　但是吴承不行，因为吴承准备的院线，更多的，还是为将来在北美这边放映华语电影做准备。华语电影在北美这边，大部分都是不怎么受待见的，即便是有些影片可以在那边上映，也得受那些发行商们的盘剥，甚至是欺骗。原时空，《英雄》这部戏貌似就受过欺负。

　　是以，想想将来华语电影在这边寻找合作伙伴有多难，就知道吴承为这个做准备，完全是非常有必要的事了。

　　而且，他现在已经是生产商了，缺少的就是渠道这一块。至于电视网这一块，如今东方电视台那边已经在慢慢铺设了，也不着急。

　　边思索着。边在本子里做着记录，吴承缓缓吐了口气。


第740章 这可真是一个悲伤的故事！

　　北美那边，暂时就是这样了，离收购雷石东手中院线的时间还有三四年，这期间，就慢慢吸纳那些闲散的小戏院就好了。

　　同时，北美那边，唱片公司有了，出版公司也有了，录相带制作公司也有了，纸质媒体也同样以出版公司为基础在建设当中。

　　一切都在按计划进行之中。

　　于是，吴承又拿出了另一张纸，开始写写画画。

　　而在这张纸张上，画的是他的科技帝国发展蓝图。

　　科技这边，吴承目前其实还是东一锤子西一榔头，根本没有形成一条有效的产业链。甚至可以说，他在这边根本就没有太过关注。

　　未来的时代是属于网络的时代，这点吴承很清楚，要不之前他也不会趁机入股微软和苹果这两家IT公司了。

　　不过自从入股了这两家公司之后，他就从来没有关注过。

　　除了这两家IT公司，吴承拥有的科技公司，一个是拥有四成股份的工业魔光，不过这家公司算是娱乐产业，算不得真正的科技产业。

　　另一个就是暴雪游戏公司，这个也和娱乐产业有些关联。

　　同时和这个游戏公司，以及娱乐帝国那边有些关联的，还有童乐玩具公司，这个玩具公司算是周边产业吧！

　　不过这个周边产业可不能小看了，霸龙录相制作公司北美分公司和欧洲分部这些地方的销售渠道，正是由童乐玩具提供的。

　　事实上，吴承名下许多产业的销售渠道其实都是共享的。

　　另外就是如今还在研发属于自己的引擎的雷霆汽车公司，这家公司已经投入有一亿多美金了，只是目前还没有任何产出，不过吴承倒是不着急，因为他给这家公司准备的基础资金是三个亿美金。

　　不过，吴承听说，那边的研究室在某项研究上面，已经取得了一个突破性地进展。相信离打造出自己的专属引擎，不再是幻想。

　　最后一个就是宝岛那边的迅龙电信了，这家科技公司一边给宝岛电信局那边生产加工一些配件，一边在研究着大哥大这东西。

　　哔哔机这东西如今已经有了，接下来将来是大哥大的天下。而这一块上面，吴承也不着急，因为大哥大出现的时间，还早！

　　吴承边思索着，边在那张纸张上面写着，大哥大，手机，智能手机……接着下面又写下“电脑”。

　　虽然电脑公司吴承名下已经有了苹果公司的四成半股份，但将来这个股份肯定会被稀释，以乔布斯的掌控欲，他肯定会想着各种法子来减少吴承对这家公司的股份，就像微软的比尔盖子一样。

　　说起来，这两家公司吴承虽然都拥有四成半的股份，但吴承却没有当家做主的感觉。所以，发展完全属于自己的电脑公司，似乎也是很有必要的。至于乔布斯会不会还会像原时空那样离开苹果公司然而再回去，吴承不敢肯定。毕竟现在他拥有了公司那么多的股份，话语权其实还是非常大的。只是他一直没有出现，从不过问乔布斯的发展方略罢了。

　　从原时空苹果公司在乔布斯离开之后股票下跌，回归之后股票立马回升这个事情来看，苹果公司没有他，确实有些不行。

　　所以，这个公司注定了只能有他乔布斯一个声音。那么，发展自己的电脑公司，似乎也挺有必要的。

　　特别是步入二十一世纪后的内地，电脑需求量迅速飙升，发展中端PC机，其实也是非常有市场的。

　　那么，可以让人物色一下电脑公司的负责人，先把处理器的研究室搞出来再说。吴承边想边在后面打了个钩钩。

　　至于操作系统，吴承就不打算再建一个公司了，他觉得这个确实没什么必要。因为在内地那个大市场，操作系统这一块，一直以来都是盗版系统的天下。所以，干脆放弃好了。

　　不过操作系统这一块可以不做，但防火墙等杀毒软件，却是非常有必要做的。于是，在电脑下面，他又写下了“杀毒软件公司”。

　　接下来，便是“VCD，DVD”。

　　如今已经慢慢步入了录相带的时代，下个年代，就是VCD来临的时代了，把握住时代的脉博，抢在别人面前，将这些可以在全球大范围捞金的项目刨到自己的碗里来，这是穿越者的专利。

　　在VCD和DVD之后，则是网络时代。

　　网络时代后面，写的东西就更多了，像什么杀毒软件、网络搜索引擎、社交网以及网络社交工具、视频网、网购网、数字电影（数字电视，数字音乐）等等。

　　这些东西在现在的人们看来可能是云山雾里，但是，等上二三十年再回过头来看这些东西，相信那人一定会目瞪口呆。

　　等他写完这些东西之后，晚饭的时间便到了。

　　吃过晚饭，吴承继续回书房，又拿出一张新的纸张，继续在上面写写画画起来。这张纸，上面写的是“内地产业”。

　　内地产业，如今只有龙腾集团这家刚刚起步的公司，以及依附在这家公司身边的律师事务所和会计师事务所。

　　吴承思索着将来在内地需要往哪个方向发展，虽然一些公司确实很赚钱，但有些企业，他根本不能去触碰。

　　之前创建龙腾集团，其实更多的还是为了娱乐帝国创造条件。

　　以目前内地的情势，娱乐文化这一块，注定了不可能有多大的作为，特别是电影和电视这一块。电影是因为院线全都在国家手上，而且很多电影还不能拍，这一块暂时只能放弃。

　　倒是音乐这一块可以先搞起来，不过也得等卡带音乐时代来临了才能搞，暂时还得再压后一两年。

　　不过内的物流这一块可以搞起来，一来可以给龙腾集团运送必要的建筑材料，二来也可以为依托龙腾集团铺设物流网。

　　同时可以依托在龙腾集团下面的，还有超市商场这一块。

　　而后，吴承依托龙腾集团，开始描绘蓝图。

　　……

　　整个晚上，吴承都在书房里写写画画，把脑海里记忆树翻了好几遍，把将来可以发展的企业，都做了一番整理。

　　如此一来，整个脉络就清晰多了。

　　第二天，童乐玩具公司那边，负责人王越递给他一个策划案。

　　王越的想法很简单，也是从赵家姐妹那里得来的想法，他想让公司在鹏城那边建个玩具工厂，因为那边的人力物力都很便宜，虽然和香江这边仅有一水之隔，但是两边的状况却是天差地别。

　　对于这个策划案，吴承自然不会拒绝，虽然鹏城那边来这边的正规渠道关税不低，但算下来，其实还是有的赚的。

　　当然，如果是走非正规渠道的话，那就是暴利了。

　　不过这种险吴承并不准备冒，因为没有必要，这点钱，他完全可以在内地那边很轻易地便给赚回来。

　　不说其他，就说将来国企改私营，这里面赚钱机会就不知道有多少了。只要内地那边愿意放开这个口子，吴承完全可以趁机赚得钵满盆溢。是以，这个时候，就没有必要给人家留下坏印象了。

　　……

　　将诸事安排妥当之后，吴承终于松了口气。

　　而就在这个时候，北美那边传来了好消息，《外星人ET》才刚上映一天，票房便有近千万收入，超乎所有人的想象。

　　不过吴承倒是不觉得有意外，要知道，这部片子，在原时空，可是创造了连续十几周成为票房冠军的超级巨片，之后更是一直坐稳在八十年代所有影片的第一票房宝座，长达十余年之久。

　　最后还是斯皮尔伯格自己导演的大片《侏罗纪公园》这部恐龙大片打破了这个记录。直到几年后，卡梅隆的大船片横空出世，才打破了斯皮尔伯格一直垄断的票房记录。

　　而现在，这部由梦工厂电影公司出品，由东方圣手编剧，斯皮尔伯格导演的大片，让无数院线商争相争取放映权，使得《外星人ET》莆一上映，院线便多达两千多家，几乎直接覆盖北美所有区域。

　　与此同时，多个国家也在同步上映这部片子，香江这边的飞龙院院自然也在此列当中，毕竟这个剧本可是吴承写的。

　　或许是因为有吴承的参与，所以，这部片子和原时空不同，他的首映院线几乎是原时空的两倍还多。

　　而后，当《外星人ET》的首周票房一出炉，好莱坞其余八大电影公司直接就掉了一地眼镜。五千多万美元的强势票房成绩，不仅惊掉了所有人的眼，同时也将梦工厂投资的成本直接收回大半部分。

　　这个成绩，就连梦工厂公司这边的人都没有想到，甚至可以说连斯皮尔伯格自己也同样没有想到，这简直太疯狂了。

　　看到《外星人ET》取得如此佳绩，再想想，梦工厂在接下来的几个月当中，还有《星球大战2》和《结终者》这两部大片上映……吴承很好奇，到时好莱坞那些电影公司的领导们会有什么表情？

　　哦！这可真是一个令人悲伤的故事！

　　吴承唇角微微扬起，有种幸灾乐祸的感觉。


第741章 老邹脸都黑了

　　虽然表面上看起来，吴承很是淡定从容，但其实，他在得到这个消息之后，心里头也同样松了一口气。

　　从目前这个情况下来，虽然“外星人”这部片子比原时空提前了不少，里面的演员也换了一些，特别是男主角变成了瑞凡这小家伙。

　　但是这个票房成绩却和原时空相当，如果考虑票价问题的话，甚至可以说，这个票房成绩，要比原时空还好。

　　原时空这部戏一开始上映的时候，院线数量比较少，所以它的票房成绩自然也就少很多。

　　但是现在，从上映之初，吴承便让梦工厂发大气力宣传，更是让他们联系更多的院线，这才有了比原时空多出一倍多的院线上映，票房成绩也比原时空首周票房翻了一倍多。

　　而在《外星人ET》后面，还有两部大片轮番上映，或许这样一来，这部电影的最终票房可能比不上原时空的那部，毕竟原时空这部影片可是上映了秀久的。但这也是没有办法的事情。

　　这个夏天，梦工厂没有敌人，它的敌人，就是他们自己！

　　或者《终结者》的票房会差一点，原时空《终结者1》的票房就没有过亿，到了第二部，才突然间爆发起来的。

　　是以，吴承让他们把《终结者》这部电影放在中间，让《外星人ET》和《星球大战2》替它保驾护航。

　　要是这部电影放在最后的话，那他的对手可就多了。

　　之后的时间，也在证明吴承的“猜测”，许多电影公司纷纷采取紧急避让的措施，那些还未来得及上映的片子，纷纷推迟上映。

　　而“外星人”这部电影也没有让人失望，首周五千多万票房，次周票房不仅没有下降，更是高达六千多万，这让全美直接陷入了疯狂状态，把斯皮尔伯格拉出来夸了又夸。

　　至于吴承这个编剧，大部分记者只是顺嘴提了一句。

　　随着这部大片在全球范围内肆虐，这部片子的几个演员，人气自然也随之疯长，特别是两个小演员，直接红得发紫。

　　此前，《小鬼当家2》去年在北美那边上映的时候，主角瑞凡就已经红了一次了，结果这次《外星人ET》一出来，这小家伙直接成为今年北美人气最高，年纪最小的小演员，身价一路飙升。

　　而从小就“出道”的德鲁也同样如此，不过还是比不了瑞凡。

　　除了演员的人气之外，其中最具人气的自然是那个外星人——ET。似乎所有看过的小孩子，都想拥有一个属于自己的ET。

　　于是，童乐玩具公司的玩具，适时的弥补了这个空缺，随着电影票房的疯狂增长，玩具周边的销售也同样火爆进行中。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　在吴承把那些公司都捋顺之后，“外星人”这部电影也在香江这边上映了，这部影片在香江这边，也同样取得了非常不错的成绩。

　　虽然这个成绩不能和吴承这个本土骄子相提并论，但比绝大多数电影的票房都要高。而且说实在的，这部电影的质量绝对要比香江所有电影公司出品的电影都要好，故事很有可看性，导演的功力非常强。

　　特别是在这个西化非常严重的香江，接受起西方文化来，一点都不觉得吃力，这实在是让人无可奈何的事情。

　　而这个情况，让香江不少电影公司的老板暗地里骂娘不已，特别是“外星人”上映的两三之后，正准备上映《钱作怪》的嘉禾公司。

　　老邹同志在这个时候，脸都黑了，他怎么能够想到，一部外来的科幻片在香江会引起这么大的轰动。而且还不仅是香江这边，几乎是全球都因为这部戏而疯狂，简直太不是人了。

　　最可气的是，他们嘉禾的影片《钱作怪》早就决定了这个时候上映，现在就算是想延迟上映都没办法延迟了。

　　老邹同志不由在心里又一次把吴承骂了个狗血淋头，因这部“外星人”的编剧，正是那个让他咬牙切齿痛恨不已的家伙——吴承。

　　不过这个时期骂吴承的人多了，老邹也排不上号。相比起来，好莱坞那边许多电影人要比老邹更痛恨吴承。

　　……

　　这天晚上，吴承在家里举办聚会，邀请朋友聚一聚。

　　洪锦宝几个师兄弟早早就过来帮忙，并在吴承别墅外面的海滩上搭起一个烧烤摊子，准备搞一个烧烤舞会。

　　“承少，咱们可是有很长时间没在这海滩上搞烧烤舞会了！”沅彪微笑着对吴承说，“想当初，咱们都还年轻，没想到，一转眼，你家娃都好几个了，这时间过得可真快！”

　　晟龙闻言便笑了起来，道：“阿彪，你要是羡慕，也和你的女朋友生一窝小崽子去啊！又没有人拦着你！”

　　晟龙的话，引来一片哈哈大笑声，直把沅彪给笑得面红耳赤。

　　不远处的彭绣霞听到晟龙这大喇叭地话，也是一脸红艳艳的。

　　以前她就听说他们的老板吴承和沅彪他们师兄弟关系好，但她也没想到会到这种程度，让她有种不敢相信的感觉。

　　沅彪一开始也没有想到，自己女朋友所在的太平洋保险公司居然也是吴承的公司。要知道，太平洋保险公司如今可是香江有名的保险公司之一，总部听说设在北美那边，业务已经涵盖全球。

　　吴承一手叉着腰，迎着海风，抬头看着夕阳下的大海，叹道：“是啊！时间过得可真快，想当初我才来这边的时候，睁开眼，也是在海边。当时的想法，就是只要能够活下去就好了，在这人生地不熟举目无亲的地方，真不知道该怎么办才好了！”

　　想想吴承当初来香江的时候，确实值得感慨。

　　“还好上天待我不薄，让我一来这边就碰上了芝姐，要不是芝姐把我带回家，我还真不知道现在会在哪里呢！”

　　洪锦宝闻言便笑道：“以你的本事，不论当时碰到谁，都能创造出如今的成就。要我说，这不仅是你的幸运，也是阿芝的幸运，更是我们的幸运。要是没有阿承你，我们也不知道现在会如何呢！”

　　吴承感慨了下，哈哈笑道：“借用你自己的话，其实以你们的本事，不论是谁和你们合作，也是同样能够创造出如今的成就的！”

　　两人说着，相视一眼，哈哈大笑起来。

　　“爹地爹地，我们可以去海里游泳吗？”面朝大海，大女儿跑过来问，旁边还跟着洪天名兄弟两，以及懒小子。

　　懒小子没有看向爸爸，双眸盯着大海，似乎很过去游一圈的冲动。

　　在他们这群捣蛋鬼身后，还跟着几位保姆，一脸紧张。

　　吴承闻言，双眸便是一瞪，吓得女儿小肩膀不由一缩，有些怯怯地看着他。吴承轻咳了下，伸手揉了揉女儿的小脑袋，态度缓和了一些，道：“你们现在还小，不能随便到海里游泳，等你们长大了，爹地陪你们去玩好不好？”

　　洪天名在一旁摊着手，道：“看！我就说我们不能去海里玩吧！爹地说海里有鲨鱼，要是我们下去玩，就会被大鲨鱼给叼走的！”

　　吴承闻言嘴角抽了抽，看向洪锦宝，洪锦宝耸肩道：“我说的是实话，不是吗？”

　　吴承无力吐槽，不过还是配合道：“嗯，你洪伯伯说的没错，所以……小宝贝，还是期待着快点长大吧！”

　　他说着，伸手在几个小家伙脑海上揉了揉，然后把他们打发回别墅去。

　　晚上，东龙国际的那些高层，以及吴承名下那些公司的负责人一起前来，有的独自一人，有的则带着家眷。

　　然后是吴承的一些朋友，天承经纪公司名下的一些明星。

　　郑绍秋、周闰发、吴梦达、咪雪、郑钰铃、陈佰强、陈佰祥等等这些明星艺人们。

　　接着，吴书兰和张国荣两人也来了。不得不说，这两人订婚这么多年没有结婚，确实是拖得有点儿久了点。

　　两边的父母都已经有些等不及了。

　　“哟！文哥，你们来了。还没有恭喜你在第一届华语电影金像奖上勇夺最佳男主角奖杯呢！”

　　看到许氏兄弟来时，吴承便笑着打趣起来。

　　华语电影金像奖颁奖典礼，在今年五月初的时候开幕。本来是准备在四月初这段时间的。而且，这段时间，吴承也有时间参加。

　　但结果却因为一些事情一拖再拖，最后直接拖到了五月初才开幕。而那个时候，吴承已经到了内地。

　　华语电影金像奖，这个由吴承提出来的华语电影盛事，作为提倡人却没能够到场，多少会有一点遗憾。

　　不过没办法，事情拖得太久，吴承也不可能等到那个时候。再加上他自己没有影片参与，最后也就放弃了参与的打算，先去内地了。

　　第一届华语电影金像奖没有参与，但是对于结果，他还是知道的。

　　许冠文苦笑起来，道：“吴生可千万别再打趣我了，我这个纯粹就是在矮个里头拔将军，就是运气比较好一点。像麦导，阿发，三毛他们几个，实力可都不比我差……”

　　他说的这几位，就是当初给他当陪跑的几个悲剧男。

　　周闰发闻言便笑道：“文哥，我可不是矮个子，我身高一米八！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑起来。


第742章 苏蓉蓉

　　在家里举办了个聚会，吴承也从大家那里了解到各自的近况。

　　比如《楚留香传奇》在五月份播出，在香江这边造成的轰动不亚于《上海滩》上映的时候。使得几个演员的名气巨增。

　　再比如周闰发最近很苦闷，有点朝“毒药发”发展的趋势。

　　等等这些。

　　第二天晚上，吴承打扮得帅气非凡，带着打扮得同样艳光四射的大老婆赵亚芝，出席了嘉禾公司的电影《钱作怪》的首映活动。

　　莆一出场，红毯两边便传来山呼海啸般的欢呼声。

　　“苏蓉蓉，苏蓉蓉……”

　　那整齐的欢呼声，把其中一两句比较弱的“承少”都给淹没在汪洋之中不见踪影了。

　　而后便是传来一阵阵“咔嚓”声和闪光灯。

　　吴承有些讶异地看了眼身旁的赵亚芝，赵亚芝唇角含笑，从容地朝两边挥手，然后欢呼声更大了。

　　吴承第一次感觉到，身边女人的人气比他还要大许多。以前碰到粉丝的时候，耳朵里大部分都是“吴导，吴生，承少，以及赵女士和赵小姐”这样的欢呼声，但这一次，居然出现整齐的“苏蓉蓉”。

　　显然，《楚留香传奇》这部戏，产生的威力，比他想象中还要大许多。吴承知道，原时空这部电视剧很轰动，赵亚芝也因此在无线那边的地位变得无可动摇，但也仅仅只是知道而已。

　　想象和亲身经历，完全就是不同的两码事。

　　不过吴承一点都不介意，爱人有如此成就，他又怎能不开心？

　　更何况，这些都是他一手“策划”出来的呢！

　　短短的红地毯，两人走了很久，不停摆着各种不同的POSS，照顾那些粉丝们和娱记们的心情。

　　终于来到迎接宾客的几个主创面前，不过却没看到这部戏的主演许贯英，也不知道他跑到哪里去了，又或者送宾客进去。

　　看着吴白鸽那一副“强颜欢笑”的模样，吴承便不由低声轻笑起来，道：“看你这一脸便秘的表情，不会是想要拍一些比较‘另类’的片子，结果被老邹同志给毙掉了吧！要不来我东龙国际好了！”

　　看到吴承如此“明目张胆”地挖墙脚，吴白鸽也是无言以对了！

　　不过他也知道自己这个时候肯定得拒绝，否则要是被一些小人将这些话传到老板耳里，谁知道会发生什么事呢！

　　“吴生说笑了，我在嘉禾这边过得挺好。”

　　“那你还这个样子？今天可是你的好日子啊！大家都在看着你呢！”吴承再笑。

　　听吴承如此说，吴白鸽愣了愣，而后强行打起精神。

　　说起来，也不能怪吴承如此猜测，毕竟原时空的时候，吴白鸽就是在这两年有了拍枪战片的想法，而且嘉禾也答应了。

　　只是因为他拍了部电影，结果失利，而后又拍那部枪战片，结果吴白鸽在拍戏的时候图方便省事，使用真枪实弹来拍摄，结果剧组人员因此受伤，于是老邹同志一怒之下，便将他给炒了。

　　被炒掉的吴白鸽跑到了新艺城，投奔好友徐老怪，结果因为这家伙之前那部戏票房失利，大家都对他的能力有了些怀疑，于是他又被新艺城的人打发到宝岛那边去继续拍喜剧片。

　　拍了那么多年喜剧片，吴白鸽早对喜剧片腻了，所以才会去拍那部枪战片，只是谁也没有想到，他的霉运一直在继续，拍片出事故之后在宝岛那边蛰伏了三年，之后才返回香江拍摄英雄片《英雄本色》。

　　而也正是《英雄本色》上映，并取得难以想象的好成绩之后，嘉禾那边才想起吴白鸽曾经拍过的那部枪战片，于是才想着借《英雄本色》这部片子的东风赚一笔……结果自然是竹篮打水一场空。

　　这部带着极其浓烈CULT风的枪战片，只有三百万票房不到。

　　在《英雄本色》三千多万票房面前，这三百万票房，还真的有点抬不起头来的感觉。

　　值得一提的是，这部被改名为《英雄无泪》的枪战片里面，却是可以看到不少暴力美学的雏形。

　　吴承估计，正是从这个时期开始，吴白鸽对暴力美学进行了更深入研究，后来才有《英雄本色》中对暴力美学的灵活运用。

　　看吴白鸽一脸强颜欢笑的模样，吴承估计，这个时候的他，心里头应该对拍戏剧片多少有了点反感了吧！

　　或许也正是因为带着这样的想法，所以之后他拍的那部《八彩林亚珍》才会出现失利，然后彻底被嘉禾放弃吧！

　　只是，如今嘉禾还会轻易放弃他吗？毕竟嘉禾现在能够拿得出手的导演，也就只有眼前这位了。

　　如果嘉禾没有放弃他，那么他应该还会继续拍那部枪战片《英雄无泪》，如果拍了《英雄无泪》，或许《英雄本色》也就不远了吧！

　　吴承觉得，《英雄本色》这部片子，或许可以提前拍摄了。就算没有吴白鸽加盟，这部片，吴承肯定也是不能放弃的。

　　就是不知道到时候，周闰发能够发挥出几成功力了！

　　看吴白鸽强行打起精神来，吴承笑道：“我说，你不会是担心干不过那部刚刚在飞龙院线上映的‘外星人’吧！”

　　吴白鸽闻言嘴角不由抽了抽，末了摇头笑道：“当然不会，‘外星人’虽然很不错，但是它和我这部片子的类型，以及风格等等全都不同，影响虽然肯定会有一点，但还至于让我怕了它。我只是觉得最近有些累，倒是让吴生见笑了！”

　　吴承闻言笑了笑，和他寒暄了几句，便带着赵亚芝走向那些记者。

　　“吴生，吴太，请看这边！”

　　吴承闻言不由愣了愣，居然有人叫赵亚芝“吴太”了，这还是他第一次听到，于是他停了下来，朝那个声音的方向看去。

　　如此上道，那就给点面子吧！

　　于是，两人再一次配合着摆起POSS，供那些娱记们拍照。

　　这时，咪雪拿着话筒走了过来，她是嘉禾那边请来的司仪。

　　“吴生，芝姐，咱们又见面了！”

　　昨晚吴承在家里搞派对的时候，她也过来了，吴承还和他们说起了内地的一些所见所闻，让他们这些人对内地有了一个更为清晰的印象。免得他的这些朋友们对内地不熟，回头乱说话，那就不美了。

　　“女士优先，我这里有几个问题是一些记者朋友们想问的，我代他们问一下芝姐，他们都说芝姐从不参与什么活动，想要采访你都没有机会，所以趁现在，多问你几个问题。”

　　赵亚芝闻言不由轻笑，道：“好吧！你问！”

　　咪雪点了点头，道：“此前《楚留香传奇》这部戏在东南亚一代取得了非常不错的成绩，甚至直追《上海滩》这部电视剧。现在许多粉丝们都叫芝姐为‘苏蓉蓉’，不知道芝姐当初是如何想要参拍这部电视剧的呢？要知道，以你现在的生活条件，根本不需要拍戏，在家里当个阔太太就好了嘛！不是吗？”

　　赵亚芝闻言，轻咳了下，微笑道：“我只能说，拍戏是我的兴趣爱好之一，就像阿承喜欢导戏一样。”

　　咪雪点了点头，道：“那么，你有没有想过继续出来拍电视剧？”

　　赵亚芝沉凝了下，微笑道：“暂时还没有这方面的打算。嗯，我在北美那边进修，至少要等我进修的课程完了，才能打算！”

　　“可是你现在的人气这么高，不继续出来拍片的话，岂不是非常可惜？听说宝岛那边有电影公司出高价邀请你去当女主角，但却被你给拒绝了！有这回事吗？”咪雪又问。

　　赵亚芝点了点头，道：“确有其事！不过说起来，依然还是时间上的问题，你也知道，我有学业要完成，还要照顾家里，所以时间上确实是有些安排不过来。我也知道粉丝们希望看到我更多的作品，不过这些都只能等我学业完成之后再说了。”

　　咪雪点了点头，看向吴承，微笑道：“好了吴生，现在轮到你了！”

　　看到吴承点头，咪雪便微笑问：“吴导，听说你之前一直在内地那边拍戏，可否说说，你的这部戏准备什么时候上映呢？”

　　咪雪一脸微笑，看着吴承，并将话筒递到吴承面前。

　　吴承微笑道：“现在说上映还早，还有大半部分没有拍完呢！而且大家也不必担心接下来会没有电影可看，因为不仅我们东龙国际过两天就有新片上映，就是好莱坞那边的梦工厂，也同样有片子在这边上映，相信等‘外星人’下画后，‘终结者’和‘星战’也不远了。”

　　米雪点了点头，而后看向赵亚芝，微笑道：“芝姐，吴导去内地拍戏，你担心吗？听说内地那边……当然，这个问题我也是替那些记者朋友们问的。虽然我觉得内地不可能像他们所想象的那样。”

　　赵亚芝微笑道：“我觉得没有什么好担心的，阿承本来就是内地过来的，他这次回去，也算得上是衣锦还乡了。”

　　“赵女士，赵女士……”此时，下面一位记者举手叫了起来，“吴生这次回乡没有带上你，反而带了林清霞女士，是不是因为你和吴生吵架了？又或者说，赵女士你在吴生心目中的地位，其实并没有林女士来得高？对此，你有什么看法？”

　　看你妹啊看！吴承不由暗自腹诽。


第743章 节操早就吃掉了

　　吴承看了眼这个记者，发现居然不是东方日报的，而是一个不知名的小报。估计是想出名想疯了吧！居然敢在这里挑拨离间。

　　其他娱记听到这个问题，心里头多少有些兴奋，不过却悄悄拉开了和这个家伙的距离，人家要作死，他们可不会拦着，不过保持相应的距离还是要的，免得被波及了。

　　吴承看了眼那家伙，道：“你是‘香蕉报’的记者是吧！以前没听说过这个报纸啊！这么想博出位，干嘛不叫你们的老板去中环果奔几圈？来我这里挑拨离间，是不是今天出门忘了吃药啊？”

　　“吴生，你这是在威胁我吗？”那位娱记不仅没有害怕，反而隐隐有些兴奋的感觉，真是要新闻不要命的主。

　　吴承直接被气乐了，呲了下牙，笑道：“威胁你？看来你的理解能力真的很有问题啊！你的语文是体育老师教的吧！你们的老板怎么会雇佣你这样的员工呢？没看出来我这是在深深地鄙视你吗？”

　　吴承的话，直接让其他娱记笑喷了。

　　如果是其他明星敢当着众人的面说这个话，估计明天媒体的头条肯定会是这个明星如何飞扬跋扈，不可一世的消息。

　　但这事搁在吴承身上，那真不算什么事。

　　由此也可以看得出来，在媒体眼里，吴承是如何的与众不同了。

　　没办法，谁叫人家是富豪，而且还一直都是这么任性的人呢！

　　“最后提醒你一下，做新闻，还是脚踏实地一点的好，别想着一步登天，那太难了。好了，言尽于此，白了各位！”

　　吴承拉起赵亚芝的手，直接无视了身后大片娱记，连咪雪都没有打招呼，直接就走了。

　　咪雪很无奈，看了眼那位记者，然后转身朝保安走去，在保安耳畔低语了几句，便见两个保安朝那群娱记走去。

　　紧接着，那位香蕉报的记者便被那两个穿着黑西装，戴着墨镜的保安架了起来，很“友好”地“请”了出去。

　　“喂，喂，你们有什么权利赶我走？我又没有犯法，你们这是在犯法，我有新闻自由采集权，你们不能这样对我……请注意你们的素质！小心我告你们，我一定会告你们……”

　　“唉！真是个白痴，得罪谁不好，偏偏去得罪那个家伙，估计香蕉报社接下来要惨了，如果是我，我就早点关门回家种地去了。”

　　“咳咳，其实我也挺好奇的，吴生带林清霞女士和他们的女儿回内地，却不带赵亚芝女士和邓俐君女士，你们不觉得奇怪吗？”

　　“有什么好奇怪的？”其中有个戴着眼镜的记者推了下眼镜，一副高深莫测的模样，鄙视着周围的同道，等到大家的好奇心都被他勾起来之后，他才说道：“你们可能不知道，我得到消息，称林清霞女士的父母家人，都跟着一起回内地了。你们说，这个时候，吴生还会带着他的其他老婆一起回内地吗？内地是什么地方？那边要是知道吴生带着两个，甚至是三四个老婆回去，嘿嘿……”

　　被这个家伙一说，那些并不了解内地情况的人，直接想象着吴承被抓去关起来批斗的场景，想想都不由让人不寒而粟，冷汗直冒。

　　看到自己的言论引起大家的“共鸣”，那人一推眼镜，又道：“还有，你们是不是忘了，赵女士可是给吴生生了个儿子，不出意外，将来她的这个儿子，很可能会继承吴家的家业。所以，你们觉得，赵女士可能和吴生不和吗？那个家伙简直就是个白痴啊！”

　　众人闻言，再一次附和。

　　……

　　“你小子倒是舍得从地内回来了，阿芝真是越来越迷人了啊！”

　　两人才走进戏院，老邹同志看到吴承携赵亚芝而来，便微笑迎了上来，边夹着雪茄，吞吐着烟雾，边笑道。

　　面对老邹同志如此一副依老卖老的样子，吴承也是无言以对了。

　　要不是看到这家伙赞美自己的老婆只是出于礼貌，并没有看出什么其他不同的色彩，吴承直接就给他一老拳了。

　　当然，面对依老卖老的人，吴承也不会客气，微笑道：“看到邹老板还能如此谈笑风声，我就放心了！我还以为‘外星人’的降临会给邹老板带来不必要的郁闷呢！”

　　听到吴承如此说，老邹同志的唇角不由自主抽了抽，有种被这丫打脸的感觉。如果打得过吴承的话，他估计要跟吴承先打一架再说。

　　真是哪壶不开提哪壶的臭小子，都不能好好聊天了啊！

　　轻咳了下，老邹微笑道：“那可真是多谢二位前来捧场了。”然后直接转身就走，不过走了两步后又回过头来，道：“对了，既然你小子已经回来了，那么就找个时间，把艺员校院的事情定下来吧！”

　　吴承微微笑了下，点了点头。事实上，吴承心里很清楚，这些老家伙说找个时间把事情定下来，绝对不是谈招生的事情，而是谈各个公司将来毕业学员的配额问题。如果真的是最后由学员自己选择经纪公司的话，那么其他几个公司又怎么可能抢得过天承经纪公司？

　　他们现在的艺员都还在不断出走中呢！只是一些人因为合同的束缚暂时无法离开。当然，天承经纪公司也不是谁都喜欢的，一些人觉得天承经纪公司艺人太多，即便进去，也不一定能够得到比他们现在还多的资源。所以说，即便天承经纪公司再好，想要将香江所有艺人一网打尽，也是不可能的。

　　前世CAA牛吧！可它也同样不能将好莱坞所有明星一网打尽。

　　说白了，就是资源有限的问题。

　　“阿承，你这样对他，真的好吗？他毕竟是咱们的前辈！”

　　看老邹同志被吴承气得二话不说扭头便走，赵亚芝有些担忧。

　　吴承闻言微笑，而后在她耳畔低声道：“芝姐别担心，其实邹老头心里很清楚，如果我对他的态度比起以前来有所好转的话，估计他就要怀疑我是不是又准备挖他的墙脚了。而且这邹老头老是喜欢倚老卖老，要是对他客气一点的话，估计他直接就蹬鼻子上脸了，你可千万别高估了这老狐狸的节操。”

　　在吴承看来，老邹同志估计早就把节操这东西吃掉了。否则也不会发生许氏兄弟跳槽的事情了。

　　而且，有节操的人也不可能坐到他这样的位置上。能够坐稳他这个位置的人，无一不是利益为先的“聪明人”。

　　听到吴承提起“节操”，赵亚芝不由白了他一眼。这东西，他身上也早就没有了吧！用他的话来说，他的节操早就碎一地了。

　　两人正说着的时候，陈佰强的声音在他们旁边响起，“吴生，芝姐，你们好！”然后又是一个女声轻哼道：“现在某人架子大了，人站在他面前，他都不认识了吧！”

　　吴承闻言，无语地翻起了白眼，赵亚芝见了，便在没人看到的角度偷偷伸手捅了下他的腰肋，而后回首微笑，道：“原来是丹尼仔和阿琼啊！好久不见了哦！阿琼什么时候回国的啊！”

　　之前赵亚芝他们在北美那边进修时，河朝琼偶尔会跑到她们那边去聚一聚，可以说，她和赵亚芝她们几个，在今年算是很熟悉了。

　　以前河家小妹几乎是不会做这种事情的，但是今年，赵亚芝她们都觉得，河家小妹的性子有些变了，不再像以前那样咄咄逼人，反而给人一种邻家小妹的感觉，很阳光，很暖和。

　　以河家小妹的演技，把自己扮演成一个阳光少女，绝对是一点问题都没有。如果她们知道她工作时的状态，肯定就不会把她当成一个邻家小妹来看待了。所以说，这个女人如果去当明星拍戏，不说奥斯卡影后，金马影后是绝对不会有问题的。

　　不过对于这个，赵亚芝她们也没有和吴承说，吴承自然也就不清楚河家小妹的这些举动。之前他答应河家老头子不去找河家小妹，他自然是说到做到，特别是在内地这段时间，想要联系一下都麻烦。

　　就算是他回到香江，视察了下香江这边的公司，但也没有打电话过去问一下星空投资公司如今如何了。

　　所以，他确实是做到了没有去联系她，就连工作方面的事情，都没有和她联系过，仿佛那家投资公司他没有份似的。

　　“回来有好几天了呢！”河朝琼连看都没看吴承一眼，而是直接跑到赵亚芝身边挽着她的手，微笑道：“芝姐，你们回来也不和我说一声，害得我浪费了一张机票，还失去了一个坐专机的机会，你得补偿我！”

　　赵亚芝轻笑道：“我哪里知道你也要回来啊！还以为放假了，你更忙了呢！行，你说要我怎么补偿你吧！”

　　吴承有些疑惑，她们的关系什么时候变得这么亲密了？

　　微微愣了下，他回过身来，看向他们两人，眼底闪过一丝莫明的神色，而后哈哈笑道：“原来是你们两个啊！你们这是在拍拖吗？那可真是恭喜你们了啊！对了阿琼，你家老豆放心让你出来了？”


第744章 刁蛮少女

　　听到吴承这么说，陈佰强不由愣了愣，而后微笑道：“吴生您误会了，我和潘希只是好友，并非男女朋友关系。”

　　事实上，吴承心里头也清楚，原时空，他们本来就是好友，甚至从未演过戏的河家小妹，还在他一首歌的MV里出现过，这是她唯一一次出现在“影视作品”里面，可见两人之间关系之亲密。

　　甚至在吴承看来，原时空，这两人的关系，多少给人一种“友达以上，恋人未满”的感觉。所以，乍一看到这两个人一块出现，吴承多少有点恍惚。历史的轨迹，无时不在影响着他们。不过他自然不会把心里头的那种情绪表现出来，免得让这女人心生得意。

　　河家小妹白了他一眼，道：“跟一个陌生人，有什么好解释的？”

　　陈佰强有些无语，苦笑起来，他现在总算是领教了什么叫做“刁蛮少女”了，这完全就是不讲理了啊！

　　而且，她的这种情绪，分明就是一个和男朋友吵架了，想要男朋友安慰的痴情怨女嘛！她这样把他摆在他们之间，真的好吗？

　　心里有些无奈的他，突然看到了一个身影，双眸一转，便呵呵轻笑了起来，道：“吴生，芝姐，很抱歉，你们先聊，我失陪一下！”

　　他边说边朝门口处指了指，而后，吴承便见张国荣走了进来。

　　张国荣的身边并没有跟着吴书兰，也没有其他人，他是一个人前来的。他走进戏院，在场中看了眼，便见到吴承和赵亚芝的身影。

　　本想过去和吴承打声招呼的，结果直接被陈佰强给拦了下来。

　　“丹尼，怎么了？我去和承少他们打个招呼先，一会再说。”

　　陈佰强一把将他拉住，道：“别过去！”然后揽着他的肩膀，低声说了起为，“荣少，千万别过去，看到吴生身边的那个女人了吗？”

　　“你是指……河小姐？”

　　“没错！就是她！”陈佰强呼了口气，摇头苦笑起来，道：“我估计她应该是喜欢吴生，现在正和吴生较劲呢！咱们当外人的，还是离远一点比较好，免得神仙掐架，殃及池鱼。”

　　其实陈佰强的担心完全是多余的，张国荣虽然认识河家小妹，但和河家小妹的关系并不深，两人最多也就是点头之交。

　　是以，张国荣就算过去打招呼，何家小妹纵使心里头有不爽，也肯定不会拿张国荣怎么样，两人之间的关系，完全没有到那个程度。

　　只是要是让张国荣过去的话，那他借口跑过来，岂不是很快就被他们给看穿了。于是，陈佰强只好装着有事的模样，和张国荣扯起来。

　　吴承一脸微笑看着这个刁蛮少女，道：“你家老头子知不知道你来这里？”

　　河朝琼朝吴承白了一眼，撇嘴道：“胆小鬼！”末了又朝赵亚芝说道：“芝姐，咱们去那边聊吧！胆小鬼什么的，最讨厌了！”

　　赵亚芝微微轻笑了下，和河朝琼走向一边。

　　吴承看了眼好得跟妹妹似的两人走向旁边角落，有些疑惑，把握不准赵亚芝心里头的想法。吴承相信，这个女人的想法，赵亚芝肯定不会看不出来。可既然已经看出来了，她为何还对她这么友善？

　　虽然她性子很温柔，也接受了吴承那么多女人的现实，可这个女人吴承明显表现得不是很热衷，那她为何反倒比吴承还热情？

　　想不明白，吴承只好不去多想了。

　　“吴生，你也来了！”

　　就在吴承心里头琢磨着的时候，许贯文兄弟走了上来。

　　“吴生，大哥，你们聊，我出去迎接宾客了！”跟在大哥身边的许冠英朝吴承点了点头，说了句后便出去了。

　　吴承点了点头，之前他还在奇怪，怎么没在外面看到他呢！

　　“文哥，昨晚我的提议，你想得怎么样了？”

　　昨晚聚会的时候，吴承和许贯文提起了艺员院校做教师的事情。

　　以许贯文的能力，绝对有资格当这个教师的。

　　许贯文微笑道：“当教师自然没有问题，问题是，我怕到时候如果有戏要拍，会耽误学员的学业，那可就是罪过了。”

　　像天承经纪公司的训练班，基本上教师都是那些老演员，而这些演员们虽然平时也不一定有时间，可没时间的时候，可以请其他老师来讲……也就是说，训练班的导师，其实并不是固定的。

　　但是，艺员院校这种正规的学校，还能这样吗？

　　吴承微笑道：“正规艺员院校，是有假期的。而且，只要文哥安排好工作的话，也是可以找其他人来代课的。比如你的弟弟阿英……”

　　其实，许氏兄弟拍戏基本上都是一年一部，其他时间，大哥许贯文大部分时间都是在创作剧本，或者去其他人的戏里客串一下。

　　而他的其他兄弟，则会参与一下其他戏，比如许贯英，就经常给别人拍片。至于歌神许贯杰就更不用说了，除了演绎事业，他还有自己的歌唱事业。所以说，他还是有时间的。

　　再者说，在香江，如果因为去艺员院校教书就不能演戏的话，那还能找到什么像样的艺人导师？

　　教书赚钱两不误，这才是王道！

　　正说着，洪锦宝和晟龙，以及沅彪、林振英他们几个一起朝吴承他们走了过来，“阿承（承少，吴导）！”

　　吴承朝他们点了点头，微笑道：“三毛哥，阿龙阿彪，你们也来了。英哥，你这是跑过来刺探军情的吗？”

　　林振英有些腼腆地笑了下，道：“知己知彼嘛！过两天，咱们那部都市驱魔片也要上映了，我想过来看看情况。”

　　许贯武这个时候说道：“难道你们就不担心那部‘外星人’的片子吗？这部戏可是在飞龙院线上映的啊！”

　　许贯文听到弟弟这么说，不由轻笑起来，道：“正是因为这部戏在飞龙院线上映，所以才不需要担心。想必飞龙院线那边，会采取同时段同步上映的方式放映‘外星人’这部片吧！因为只有这样，才能保证观众们不会流向其他戏院上映的‘外星人’！”

　　吴承点头道：“确实是这样，否则的话，香江片可就惨了。所以飞龙院线那边才会决定一天上映四场，等《茅山道士在都市》这部片子上映的时候，就变成一天放映三场……其他的，看情况加映吧！”

　　虽说一般情况下是一天六场，但其实一天七场也是完全没有问题的，即便是“外星人”这部电影时长将近两小时。

　　几个人正聊着，外面便传来阵阵少女的尖叫声。

　　“香帅，香帅……”

　　一听这声音，吴承就知道是谁来了，没想到四五月份播出的电视剧到现在，余波居然还如此猛烈，可见这部电视剧的影响有多大。

　　当时吴承在内地，自然不太了解这部电视剧造成的轰动。

　　《楚留香传奇》虽然不是吴承拍的，但是在吴承的交代下，和原剧多少也有点儿差别。然而正是这些差别，使得这部电视剧比原著的可看性更加增强了不少。如今这部电视剧的几位主要演员，人气更是没的说，赵亚芝和郑绍秋就不说了，就算是配角吴梦达，潘妖姬，陈钰莲，一个个人气都在飙升，特别是吴梦达和潘妖姬。

　　潘妖姬的人气本来就不算低，这部戏一出来，她在宝岛那边的戏约根本就没有断过，要不是她不想自己太累，也不差钱的话，她完全可以变成另外一个“郑九组”。

　　而吴梦达，如今也是戏约不断。不过很不幸的是，他还是和原时空那样一时春风得意，然后不小心染上的赌瘾。虽说现在他的瘾头还不算很大，但已经有这个苗头了。当然，因为现在他还有戏拍，还没向别人借钱，是以大家都还没有觉得有什么大不了。

　　面对这个情况，吴承也不好说什么。说起来，香江这边许多明星没事的时候，也会去对面那座赌城玩两把，潇洒一下。

　　所以，吴梦达这种做法，大家也是见怪不怪了。

　　只是谁也没有想到，他最后会变成那样罢了。

　　没多久，吴承便见郑绍秋抹着头上的虚汗，一脸苦笑进来。

　　不过虽然是苦笑，但那苦笑中却没有沉重的感觉，反而是一片轻快之意。而今的他，和原时空的他相比，已经有很大不同了。

　　原时空，他一直被“女友”的名头压着，在无线那边不论取得多好的成绩，总会有人把一部功劳算到他的女朋友头上。

　　但是现在不同，他和肥肥姐没有再继续走下去，这些名气，都是他自己努力搏回来的，不会有人再说他的成就离不开他的女朋友了。

　　他边走边和熟人打着招呼，当看到吴承他们时，便径直朝着他们走了过来，“阿承，文哥，三毛哥……大家都在啊！”

　　这个时候，赵亚芝走了过来，她的身边，河家小妹已经不知道去哪里了，只有她一个人。

　　“阿芝也来了啊！”秋官微笑着和赵亚芝打着招呼。

　　吴承有些疑惑地看了眼赵亚芝，河家小妹这个时候离开，到底埋的是什么药？以她的性子，怎么可能就这么安静地离开？


第745章 春风得意马蹄疾

　　“秋官也来了！”

　　赵亚芝微笑着和郑绍秋打着招呼。

　　他们对于彼此，现在算是挺熟悉的了，毕竟合作了那么久。

　　吴承微笑看了眼郑绍秋，道：“你现在的名气可比我强多了，我进来的时候，大家只看到我身边的芝姐，把我全给无视了。”

　　听吴承这么说，众人不由哈哈大笑起来。郑绍秋更是朝赵亚芝开玩笑道：“阿芝，你家这位这是在吃你的醋啊！”

　　赵亚芝则是娇俏地白了眼吴承，微笑不语。

　　“对了，听说嘉禾之前邀请你拍武侠片《名剑》？”吴承笑问。

　　“嗯，已经拍完了，女主角也是现在这部片子的女主角。”

　　吴承点了点头，对于这部戏，他并没有看过，不过昨晚聚会的时候听说了下，不过当时也没有具体了解过。

　　“接下来有什么打算？”

　　郑绍秋闻言不由双眸一亮，笑道：“阿承你这么问，不会是有什么戏想要介绍给我吧！对于你介绍的戏，我可是很期待的。”

　　不仅他期待，其他几人也同样看着吴承，似乎在想着，到时是不是有机会在吴承的戏里面找个角色。

　　吴承摆手微笑道：“你现在人气这么高，还需要我来给你介绍戏啊！多给年轻人一点机会嘛！不过，我想宝岛那边，应该有邀请你拍戏的戏约吧！怎么？你都看不上？”

　　郑绍秋摇头道：“倒不是看不上，而是那些角色都差不多，但又没有楚留香这个角色来得出彩，所以觉得没什么意思。我现在在准备我的音乐专辑呢！陈经理说我现在的人气要是浪费掉，实在是有些可惜了，再加上那些片约都很一般，所以便让我暂时转战歌坛……不过你也知道，我的歌唱能力有限。要不阿承，你给我写首歌吧！”

　　郑绍秋转战歌坛，这还真不是什么怪事。

　　事实上，邓俐君以前在宝岛那边跑场的时候，郑绍秋就曾和他同场演出过，偶尔邓俐君迟到的时候，他还上去帮忙救过场。

　　这也是为何当初邓俐君和郑绍秋相熟的原因了。

　　这点吴承早就从邓俐君那里知悉了。

　　吴承闻言微怔，末了笑道：“别说，还真有一首歌，回头给你吧！”

　　对于郑绍秋唱过的一些歌，吴承倒是记得不多，在吴承看来，郑绍秋唱得更多的，还是那些他所演的电视剧的歌。

　　而其中最被吴承熟悉的，可能要数《笑看风云》这首了。

　　而且看这歌名，一看就是高端大气上档次，逼格绝对够高。

　　只是不知道，没有《笑看风云》这部电视剧的衬托，这首歌不知道还有没有原时空那样的高度。

　　听吴承这么说，郑绍秋双眸不由一亮，看得一旁的歌神许贯杰羡慕不已。不过他也不好开口向吴承邀歌，吴承当初也同样给他写过。

　　那首《浮夸》，现在几乎可以在香江所有卡拉OK里找到。而且歌神许贯杰演绎的这首《浮夸》，比起原唱者来，也是毫不逊色。

　　“对了阿芝，昨天宝岛华视那边打电话给我，他们准备明年拍一部武侠剧，有意邀请你和我一起出演男女主角，你怎么看？”

　　郑绍秋突然想到这事，看向赵亚芝，问道。

　　赵亚芝看向吴承，吴承耸肩道：“先看看剧本呗！”

　　其实吴承心里头很清楚，明年宝岛华视那边准备的那部让他们当男女主角的戏，应该是那部在宝岛创下收视记录的电视剧《飞鹰》。

　　不过那也只是宝岛那边的华语电视收视记录，论影响力，其实还是比不上《上海滩》和《楚留香传奇》这些电视剧的。

　　是以，在吴承看来，这部电视剧，其实也是可有可无的存在。

　　只是这种可以让赵亚芝巩固声望的电视剧，吴承也不介意赵亚芝去拍一下。反正一年一部电视剧，其实也不是很多。

　　此时，吴承见到周闰发带着微笑走了进来。不过，看得出来，他脸上的笑容已经没有了当初的意气风发。

　　和郑绍秋不同，他那看起来很轻易的笑容中，反而带着点沉重。

　　吴承知道，周闰发如今其实挺苦逼的。虽然吴承让他参演了《最佳拍档》，可也把《上海滩》给拿走了，他的人气在经过《最佳拍档》地提升之后，就一直没有好好巩固下来，这一年多时间虽然拍的戏不算少，但却没有一部的票房能够让他满意的。

　　长此以往，真有点向“毒药发”的方向发展了。

　　看到吴承的时候，周闰发双眸不由一亮，然后朝他们走了过来。

　　昨晚聚会的时候，吴承就和他透露过有想要拍《最佳拍档2》的打算，这可是他翻身的机会。

　　结果没等周闰发跑过来寻找机会，他的身后便传来吴梦达的声音，“阿发，别走那么快，等等我啊！”

　　这个时候的吴梦达，确实是春风得意马蹄疾。虽然他的名气还比不上秋官和赵亚芝他们这对男女主角，但也绝对不算差。

　　和渐渐往“毒药发”方向发展的周闰发相比，这个时候的他，自然要得意许多。

　　原时空，在《楚留香传奇》播出之后，吴梦达的名气，确实要比周闰发大一些，那个时候，他们两个是他们那一届学员里面，混得最好的两个。直到《上海滩》播出之后，周闰发的名气才超过他。

　　不过两人运气都不是很好，出名之后，吴梦达染上了赌瘾，不仅把所有积蓄都输光，连名声也给败完了，而且时不时向周闰发借钱。

　　而周闰发那个时候虽然片约也不算少，但因为票房都不佳，渐渐有了“毒药发”的称号，再加上和陈钰莲之间的感情问题，所以最后他也对吴梦达烦了，差点就绝交了。要不是后来吴梦达改过自新，估计也就没有和星爷的那些经典影片出现了。

　　黄金配角，就是和星爷合作的一系列影片而得来的。

　　不过现在的吴梦达，其实也是可以当主角的，如今的他，春风得意之下，还真没有后世那猥琐大叔的神色。

　　周闰发无奈，放缓了脚步，但还是边回头边朝吴承他们所在的方向走了过来。吴梦达追了上来，伸手揽着周闰发的肩膀，笑道：“一会咱们去对面那边玩一把怎么样？很刺激的哦！”

　　周闰发闻言皱起了眉头，末了道：“阿达，我劝你还是少去那边玩吧！有钱的话，就多存一点，别让嫂子替你担心……”

　　“哎呀！阿发，你怎么老是这么扫兴啊！这种事，我会不知道吗？”

　　你知道就有鬼了！周闰发暗地里翻起了白眼。他觉得自己的好友最近变了许多，以前多顾家的一个男人，现在……

　　“看你眼睛红红的，你刚从赌城那边回来吧！昨晚又通宵了？”

　　“哈哈，昨晚一个晚上，小赢五万，比拍戏来钱快啊！”

　　看吴梦达这副表情，周闰发无奈摇头，知道自己之前的话白说了。

　　“哟，阿达现在厉害了啊！”

　　两人走了过来，吴承便轻笑起来，道：“看来昨晚从我那里离之后，你又找了不少好玩的节目啊！”

　　吴承似笑非笑，让吴梦达多少有些尴尬地感觉，末了只能讪讪笑了笑，“吴生说笑了，说笑了。”

　　看到吴梦达这个表情，吴承就知道，这家伙现在已经渐渐沦陷到那里面去了，想要拉他出来，不是那么容易的事。

　　不过吴承也不准备多管闲事，这个时候拉他出来，估计他还会觉得自己在挡他财路呢！所以，还是等他自己悔过再拉他一把好了。

　　只有自己悔过，他才会知道机会来之不易，才会懂得珍惜。

　　“哈哈……大家都在啊！”

　　这个时候，麦光头摸着亮亮的光头朝他们走来，然后冲吴承微笑道：“吴生，我这边已经决定好了，下个月可以开拍《最佳拍档2》。”

　　麦光头的话，让他身边的雷决昆一脸便秘的模样。虽然心里头知道吴承不可能让他参与到这部戏当中，但雷决昆还是微笑道：“要不吴生，咱们就这部戏，合作一把，如何？”

　　吴承闻言不由轻笑起来，末了道：“不知雷老板准备怎么合作？”

　　“《最佳拍档》这部系列，我还是很看好的……”

　　这个话一出来，其他人脸上的神情就比较精彩了，尼玛，这部戏好不好，还需要你来说？只要不是瞎子都有看得出来吧！

　　不过雷决昆不愧是大老板，早就练就了一身铜皮，对于那些人精彩的神情，他丝毫不为所动，继续道：“所以，我们新艺城决定投资一半，将来票房四六分，我们吃亏一点，拿四成，你们拿六成，如何？”

　　众人不得不感慨，这些做生意当老板的，脸皮真不是盖的，这样的话，也能如此轻巧得说出来，不佩服都不行啊！

　　吴承笑了下，轻咳道：“雷老板既然想合作，还是拿出点有建设性的建议来吧！你知道，我们东龙国际，从来不缺投资资金！”

　　雷决昆哈哈一笑，道：“我就是开个玩笑，大家不必当真！”顿了下，他又道：“不过，我觉得这部戏上映的时候，我们金公主院线可以和你们的飞龙院线合作一把，不知吴生意下如何？”


第746章 指条明路

　　吴承闻言，不由笑看着雷决昆，微笑道：“怎么？难道新年档或者是春节档的时候，雷老板的新艺城没有自己的影片上映吗？”

　　被吴承鄙视，雷决昆也不以为意，微笑道：“当然不是，我们自然有自己的影片需要上映，不过院线那么多，分一分，也是完全可以抽出一些场次来的。况且，一天也可以多加映一两场嘛！”

　　吴承笑道：“那可多谢雷老板的美意的，到时候咱们再详谈！”

　　听到吴承这么说，雷决昆不由微微愣了愣，而后欣喜道：“吴生果然是个聪明人，雷某佩服！那么，我就不打扰诸位了。”

　　雷决昆说完便告辞了大家，先行离开。

　　然后大家都有些懵哔地看着吴承，不明白吴承为何要答应他，这明显就是给金公主院线送钱嘛！难道吴承傻了？

　　吴承微笑看了眼众人，微笑道：“好了，咱们不说这个了。”

　　众人又聊了一阵，然后首映礼也就开始了。

　　坐在台下，赵亚芝有些疑惑地问道：“为什么要答应他呢？”

　　“谁说我答应他了？我不是说了嘛！到时候再看啊！”

　　“……”

　　赵亚芝有些无语，这，这是在忽悠雷决昆？

　　看到赵亚芝那副表情，吴承便微笑道：“其实，也不算是在忽悠他吧！说起来，嘉禾这边肯定也会准备新年档的影片，想想，如果咱们飞龙院线和金公主院线联合上映的话，嘉禾那边会怎么看？这可是雷老鬼自己提出来的建议，如果嘉禾知道的话，估计会恨死他吧！”

　　赵亚芝愕然，吴承继续道：“如果可以让嘉禾和新艺城两边掐起来的话，那损失一点票房，又有什么大不了的？”

　　“……”

　　赵亚芝显然没有想到这上面去，愕然良久，才回过神来，“对了阿承，之前阿琼让你首映礼开始之后去上面的咖啡厅找她，之前当着那么多人的面我不好直说，现在都已经八点多了。”

　　吴承有些诧异地看了她一眼，低声道：“你们的关系很好啊！”

　　赵亚芝闻言，不由白了他一眼，暗骂：真是个笨蛋！

　　被心爱的人鄙视，吴承只好讪讪笑了笑，道：“那我上去看一下她到底有什么事吧！我去去就回！”

　　赵亚芝看了眼吴承猫着腰离开的背景，星眸微微眯了眯，一副若有所思的神情，有种说不清道不明的韵味在其中。

　　从戏院侧门离开，来到旁边的楼梯口处，直接上楼，楼上有商场和咖啡厅，酒吧等娱乐休闲场所。

　　吴承直接走进咖啡厅，便见一个服务员走上前来，道：“吴生您来了，河小姐吩咐我在这里等您，请随我来！”

　　那服务员小脸红红的，脚步很快，差点就错乱了，若不是这里的服务员，她早兴奋得大喊大叫起来了，见到自己的男神，还要这样压抑着自己，真的好痛苦啊！她捏着小手，有些颤抖。

　　直到走到一个包厢的门口，她才停下身来，拿出早就准备好的纸笔对吴承道：“吴生，能给我签个名吗？你是我的男神。”

　　“男神”这个词，吴承已经见怪不怪了，因为这个“词”也是从他这里流传出去的，现在许多女人都把秋官当成他们的男神。

　　吴承轻笑了下，接过纸笔，给了这女孩一个签名。

　　而后那女孩推开包厢的门，请吴承进去。

　　包厢里面，河家小妹坐在桌前，一手拿着汤匙，搅拌着放在她面前的咖啡，一手技着小脑袋，透过窗外，看着外面的夜景。

　　看到吴承进来的时候，她转过脑袋，有些懵懵地看着他。

　　这个时候的河家小妹，确实给人一种邻家小妹的感觉，迷迷糊糊的小模样，更加经她增添了一丝可爱的感觉。

　　不过吴承可是知道这个女人是个小魔女，耍人的手段信手拈来，谁敢小看她，准会在她这里吃大亏。

　　“来了，坐吧！”她有些有气无力的样子，呶了呶嘴，示意道。

　　吴承在他面前坐了下来，对门口的服务小妹道：“给我来杯……”

　　“不用麻烦了，我已经给你叫了。”

　　吴承吧啧了下双唇，微笑道：“服务这么周到，有什么请求，直说吧！我可不信你约我来这里，就是想见我一面！”

　　河家小妹瞥了他一眼，而后从背包里拿出一叠资料，递给他，“你看一下吧！之前从赫本姐姐那里得来的消息。”

　　吴承瞥了眼桌上的资料，而后拿起来看了看。

　　一会后，他带着讶异，问道：“你给我看这个干嘛？难道你还想收购纪凡希这个牌子？”

　　纪凡希这个世界知名奢侈品牌，吴承自然有听说过，虽然上一世的他只能看看，根本买不起，但是这一世，吴承反倒有些不屑了。

　　不过，赫本以前的服装，几乎都是由这个公司专门替她设计的。

　　直到后来跟了吴承，吴承才给她设计了一些时尚休闲服饰，这才慢慢少穿了这个品牌，但少穿不等于没有穿。

　　河家小妹瞥了他一眼，摇头道：“收购这个品牌当然不可能，不过这个品牌在服装这一块，还是可以想想办法的。而且，他们也有意把这一块转让出去。我觉得，还是有可能的。”

　　吴承瞟了她一眼，末了摇头道：“其实根本没有必要这么干，为什么？因为我们有自己的服装品牌，而且在国际上，凤凰服饰的品牌虽然没有那些老牌服装公司出名，但名气也绝对不算小。如今香江大部分一线明星的服装，都是由凤凰服饰提供的，就是好莱坞那边，也有一些明星的服装由凤凰公司在那边的分公司进行提供服务，比如麦当娜和杰克逊，还有卢卡斯和斯皮尔伯格他们。”

　　对这一块，吴承还是有点信心的，因为在他的脑海里，关于服装设计的记忆，不要太多。

　　河家小妹眨了眨眼，虽然她也觉得吴承说得对，但是她也绝对不会否认，把纪凡希的服装品牌拿下，不会赚钱。

　　吴承看到她不以为然的神色，便不由微笑道：“我知道，你觉得这是一个机会，但是你有没有想过，如果收购他，这一块的投入需要多大？就以你如今手上的星空投资公司来投资，根本不够看。”

　　河家小妹秀眉微蹙，道：“以你的意思是，发展自己的品牌就好？”

　　吴承点头道：“没错！就是这个意思。你得知道，就算你把纪凡希服装这一块收购下来，可用的还是纪凡希的牌子，除非你可以把人家整个品牌，包括香水和化妆品这一块都拿下。但显然，这个可能性几乎没有。也就是说，你拿下的服装品牌，做得再好，也只能是赚点钱而已，名气，全都被纪凡希这个品牌赚去了。”

　　河家小妹点了点头，吴承继续道：“既然如此，那我们何不发展自己的品牌？凤凰服饰虽然是新生的服装品牌，但是它的时尚元素可不比那些老牌的服装公司差，甚至走在世界时尚的前沿。与其用那个钱去收购别人的牌子，替人家打名气，还不如用这些钱来发展自己的品牌。如今凤凰服饰除了服装，还有各种皮具，如皮带，皮鞋等，另外他们还准备往香水和化妆品这一块发展……”

　　吴承自信道：“以这样的速度发展上十几二十年，我相信，‘凤凰’这个牌子，绝对可以成为整个世界有名的奢侈品牌之一。”

　　河家小妹听了，不由撇了撇嘴，道：“好吧！算我多事！”

　　吴承看到她这样，便笑道：“其实也不能这么说，你能想到通过这个方式来赚钱，想法是没错的，只不过方法有些不对罢了。要知道星空投资做的可是金融这一块，你若是收购了纪凡希服装品牌，那不等于是跑到实体那边去了吗？做实体企业，可没有做金融那么‘自由’，有时候钱投进去，可不是你想抽出来就能抽出来的。”

　　顿了下，他又道：“这两年，你可以自主把握，不要急着学暴风投资公司那样的模式，星空投资的资本，根本不能和暴风相比。”

　　河家小妹撇嘴道：“人家又没学他！”

　　看她那一小脸的不服气，吴承失笑起来，道：“好吧！那么我给你指条明路吧！等再过几年，星空投资有资本了，可以投资电子科技这一块，比如一些电脑网络公司。这一块，在未来，发展前景绝对不会小。先期进行投资，等投资的公司上市之后，再把股份卖掉，然后再找其他新公司进行投资……当然，如果你也看好那些公司的发展前景的话，自然也可以持续持有那些公司的股份……”

　　“好吧好吧！我知道了，真是啰嗦！”

　　她之前只是想借这个机会赚上一笔罢了，并没有其他太多的想法。对于赚钱的项目，她自然不会轻易放弃，是以才会约吴承来。

　　可没想到，吴承居然会跟她说这么多，让她有些无奈的发现，自己居然被说得一句反驳的话都说不出来。

　　当然，她绝对不会承认，这是约他的借口。


第747章 这才是百变女郎

　　“如果没有其他事情的话，那我就先走了！”

　　“喂，多陪我一会会死啊！”

　　看到吴承说完这些提议之后便想离开，河家小妹胸中怒气不由翻滚起来。这人，怎么就这么让人讨厌呢！

　　吴承闻言轻笑起来，道：“好吧！那我问你，你和芝姐她们，现在关系怎么变得这么好了？你不会是想着打入敌人内部，然后从内部攻破敌人的堡垒吧！如果你真这么想的话，我劝你还是趁早打住！”

　　“讨厌！人家在你眼里，就是这种小人吗？”河家小妹听了，不由娇嗔起来。不过在吴承看来，怎么看都有点心虚的感觉。

　　吴承轻叹道：“这不能怪我这么想，要知道，你不是普通人，你家背景雄厚，知道这意味着什么吗？这意味着，你这样的天之骄女根本不可能给别人做小，就算你愿意，你家老头子也不可能答应。”

　　吴承的话，确实说到了点子上，这是不可调和的矛盾。

　　她也知道，就算她家老头子答应他们在一起，条件肯定也是吴承取她为妻，而且还得是那种“明媒正娶，八抬大轿”的正妻待遇。

　　然而，吴承可能答应吗？基本上不可能。

　　河朝琼轻叹了声，道：“既然你这么坦诚，那我也实话跟你说了吧！一开始，接近芝姐她们，确实有着想要破坏你们关系的想法。不过和她们接触久了，我便发现，她们确实太善良了。我都有些不敢相信她们是女人，她们生活在一起，居然没有相互嫉妒，简直不可思议！”

　　吴承闻言不由轻笑，而后暗自摇头，这女人看到的，其实也只是一些表面罢了。要说自己后宫和谐，那确实是很和谐的。但真要说一点矛盾都没有，那也是骗人的。只不过大家住在一起，也并没有什么不可调和的矛盾，所以大家才会相互谦让迁就一下而已。

　　当然，最主要的，还是吴承所采取的策略得当，再加上他本身一视同仁。对儿女上面更没有重男轻女，甚至就连他所创下的基业，都有可能让女儿来继承。在这种情况下，她们其实也就没什么好争的了。

　　再加上，她们各自都有各自的事业，也不差钱。不会像古代那些后院女子一样，除了向自己的男人争宠之外，就没有其他事情可干了。

　　至于在河家小妹面前表现得很善良，那是肯定的，因为在她们的眼里，河家小妹就是外人嘛！家丑不可外扬的道理，她们又岂能不懂！

　　是以，在外人面前，一些矛盾自然不可能爆发出来。

　　当然，她们之间，就算有矛盾，也只是小矛盾，不会有多大。

　　因为在吴承心目中，地位最高的赵亚芝也并不是一个喜欢没事找事的女人。她对其他女人都很尊重，而其他女人自然也尊重她。

　　尊重，是相互的！

　　吴承轻叹道：“所以，你也知道我们之间不太可能了。”

　　河朝琼听了这话，并没有伤心，也没有失落，反而轻笑起来，问道：“那么，你是不是承认，你其实也是有点喜欢我的？”

　　她说着，双手托着下巴，一副笑眯眯地样子看着他。

　　“喂喂，看着我的眼睛……”看到吴承转首看向窗外，她直接伸出小手在他面前晃了起来，道：“看着眼睛回答我，不许骗我！”

　　看着这个突然间变得“活泼”起来的少女，吴承有些无言，诧异地看着她，道：“我说，你不会是被刺激得精神有些不正常了吧！”

　　少女撇着小嘴朝他丢了个卫生眼，道：“你才精神不正常！不要转移话题，认真地看着我的眼睛，回答我刚才的问题！”

　　吴承有些无言，转过头来看着她，便见她又用素手托起香腮，有些呆萌的样子，抿着嘴，轻笑着看着他。

　　看她这副模样，吴承就更无言了，这才是真正的百变女郎啊！

　　吴承点了点头，道：“扮起嫩来可以很漂亮很可爱，装起成熟来也可以很大方很知性，确实没有让人讨厌的理由。”

　　“喂喂，我本来就很嫩吧！还需要扮吗？”

　　吴承摇头道：“在你们这样的家庭出生，而且你还是被你家老头子重点培养的对象，这样还能天真得起来，你相信吗？别装了！”

　　少女闻言，有些郁闷的噘了噘嘴，觉得他实在是太讨厌了，干嘛要戳穿她啊！难道自己扮得不像吗？

　　“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，让你认真回答一下，有那么难吗？”她抿了抿唇，有些失落地拿起汤匙搅拌起了咖啡。

　　吴承笑了下，端起咖啡抿了口，道：“你知道，我很花心，碰到漂亮的女孩，要说不喜欢，肯定是骗人的。不过你也知道，我也不是随便喜欢哪个女孩就会把她带回家的。你很聪明，我家里的那些女人在心计方面，没有一个是你的对手。当初佳慧那丫头被你卖了还傻乎乎的在帮你数钱。你知道吗？你的优秀，让我不敢轻易喜欢你。”

　　“难道我在你眼里，就是这么一个工于心计的女孩吗？”

　　她有些难过了，虽然她是有点心机，可也没做过什么坏事啊！

　　吴承摇头道：“还算不上是吧！不过你比大多数女人都聪明，她们不是你的对手也是肯定的。对于我来说，喜欢你这样的聪明女孩是一件非常危险的事情，因为如果我真的把你带回家，将来很可能你一不顺心就会成为一颗定时炸弹，然后把我的生活炸得支离破碎……”

　　“讨厌，人家哪有你想象的那么恐怖！”

　　她白了他一眼，而后又道：“还有，你不是很厉害吗？既然你这么厉害，还会害怕这些事情？真是个胆小鬼！”

　　吴承闻言轻笑，对于“胆小鬼”这个称呼，并不以为意。

　　他端起咖啡轻轻抿了口，问道：“你知道，爱情是什么吗？”

　　“爱情？”

　　突然间听到吴承问起这个问题，她有些愣。

　　他没有打断她的思绪，缓缓喝着咖啡。

　　良久，她才有些不确定的说，“爱情，不就是两个人在一起开开心心地生活吗？有人说，爱情是‘柴米油盐酱醋茶’，如果真是这些东西的话，那对于我们而言，这根本不是问题，不是吗？”

　　吴承点了点头，又听她道：“也有人说，爱情是包容，是相敬如宾，是白头皆老……我觉得这些，我也可以做得到啊！”

　　她的意思，已经间接表明了，她开始慢慢接受吴承现在这种荒诞的“大后宫”生活了。

　　这点，是值得让吴承欣喜的。

　　“这些，都是别人说的，那么，在你自己看来呢？”

　　“我自己？”她扬首侧着，露出一个思索的表情，不知道这个动作是有意识还是无意间的动作，但不得不说，这个动作确实很可爱。

　　良久，她才有些尴尬地吐了下舌头，道：“我……那个，我还没有谈过恋爱哎！如果真让我说的话，我只能说，爱情让人欢喜，又让人忧！真是讨厌，为什么我会碰上你这个讨厌的家伙，而且还会喜欢上你这个整天老是欺负我的可恶家伙……”

　　心机少女在面对爱情的时候，也有娇俏呆萌的一面。

　　吴承轻咳了下，说道：“对于我来说，爱情，就是把我所爱的人一点一滴的烙印在心里……”他边说边指了指自己的心脏，“然后让彼此的灵魂相互交融，你中有我，我中有你！”

　　少女捧心，呆呆在看着他，仿佛这是他向她说的“情话”。

　　这一刻，她有些痴了。

　　看到她这样，他不由哑然失笑，末了摇头道：“如果我们真的在一起，而当有一天你不高兴了，把我们的生活弄得支离破碎了，那就等于是用刀子在我心上把你的烙印一刀一刀刮掉，把你从我的灵魂中一丝一丝抽离，你知道这意味着什么吗？我想，那比死还痛吧！”

　　“嗯？你说什么？”

　　“……”

　　吴承不由伸手在她脑门上敲了下。

　　“哎呀讨厌！”她揉了揉自己的脑门，嘟起了粉唇，末了道：“我看你去追那些女孩的时候，也没有担心这个担心那个，怎么在我这里就变成这样了？这对我一点都不公平，好像我什么坏事都会干似的。”

　　他微笑说：“因为，你比她们都聪明啊！她们就算干坏事，破坏力也不会大到哪里去，以我的能力，多少有点信心可以拿捏得住。但是你的能力太强，一旦破坏起来，破坏力指数肯定爆表。”

　　“这么说，你是不喜欢我喽？”她的双眸微微眯起。

　　“不是不喜欢，是不敢喜欢！”吴承耸了下肩膀，而后起身，“好了，我的心意，你现在也清楚了。以后就乖乖听你家老头子的话，等你的心智再成熟一些，你就会知道你家老头子的苦心了。”

　　此时，只见她嘻嘻一笑，起身跑到吴承的身后，直接跳起来挂到他的背上，笑道：“你真是太不可爱了，明明喜欢我，干嘛要否认？”

　　“喂，赶紧下来！”

　　“就不！”她轻哼一声，双腿直接夹在他的腰上，而后笑嘻嘻在他在耳边道：“不要这么不诚实嘛！一点都不可爱……”

　　可、可爱！？

　　吴承的脑门边上明显凸起一个“井”字。


第748章 鬼附身？

　　这画风不对啊！

　　对此，吴承颇有些无语。

　　“咱们去约会吧！”她低头在吴承的耳畔吹了口气，“反正下面的首映礼也没什么好看的，你也不想在那里坐那么长时间吧！”

　　“喂，你这转变也太大了吧！你不会是被什么鬼给附体了吧！”

　　“你才被鬼给附体了呢！”她轻哼一声，末了咦了声，道：“话说你这么厉害，还真的有点像是被鬼附身了呢！”

　　“……”

　　这脑洞开的，绝对得给一百二十分啊！

　　“没错，我被鬼附身了，而且还是被一只色鬼给附身了，你要是不想失身的话，就赶紧离开……”

　　“咯咯咯，你这只色鬼好奇怪哎！碰到美少女，居然还让她赶紧离开，你真的是色鬼吗？真有这么好心的色鬼？”

　　“好了好了，赶紧下来！”

　　“就不下来！”

　　“那行，我们就这么走出去，看你到时怎么面对你家老头子。”

　　“好吧好吧！真是扫兴，干嘛没事老是提我爹地啊！”

　　她边说边从吴承的身上滑下，结果没等吴承松一口气，她又转身来到他的面前，勾着他的脖颈，垫起脚尖，双唇直接印了上去。

　　吴承睁着大眼，愣愣看着她，她也同样睁着星眸看着他。

　　嘴里传来的香香软软的感觉，让他回过神来。他没有想到她敢这么大胆，是以根本就没有想着去躲，当然，也不能躲。真要躲了，那就太伤人了。况且身为男人，这种事情，他又不吃亏……

　　嗯，这种想法有些卑劣，但却是不争的事实。

　　两人就这么静静看着对方，吴承本来还想她会如何继续，但结果她除了把双唇印上来之后，就再也没有其他动作了。

　　于是，他闭起了双眸，将舌头探了过去，品尝起了这如果冻一般香软的柔唇……结果等他睁开眼来时，发现她还是睁大着星眸就这么看着他，香腮带着红晕，粉粉的，煞是可爱。

　　虽然看起来很可爱，可是被她这么“天真懵懂”地看着，他多少还是觉得有点尴尬的。没办法，他只好抬起手来，伸手将她那对漂亮的星眸给掩上，然而等他放开手后，又见她睁起了大眼。

　　吴承有些无言以对，最后直接就不管了，舌头一探，撬开她的贝齿……此时的她，心跳和呼吸都在加速着，胸口起伏颇为剧烈。

　　当他的舌头触及她那香软的灵舌时，她的双眸不由再一次瞠大。

　　良久，她才一把将他推开，而后双手撑着桌子，大口呼吸起来。

　　到这个情况，吴承有些无良地轻笑起来，笑道：“真是个小笨蛋，难道你不知道亲吻的时候也是可以呼吸的吗？”

　　“呸，一点都不好玩！”她红着脸，继续倔强着。

　　“哦！玩啊！那现在玩完了，我可以走了吧！”

　　“你……你怎么老是那么讨厌啊！难道你就不能哄哄人家……”

　　“好吧好吧！”吴承挑了下眉头，双手环胸，斜靠桌边，探首问道：“那么美丽的小姐，需要我再免费教你一下怎么和男人接吻吗？”

　　看他那轻浮的样子，她瞪了他一眼，正想说什么的时候，背包里的哔哔机便响了起来，她轻哼两声，扔下一句“先放过你”，便走到她先前所坐的座位，在背包里翻找了起来。

　　一看哔哔机上的留言，她不由吐了下舌头，而后抬头对他说：“我去回个电话，你在这里等我！我很快就回来……”

　　看着她出去打电话，吴承抬手摸起了下巴，而后从兜里掏出了颗烟，突然想到什么，又顿了下，但最后他还是把烟点了起来。

　　没一会，她就回来了，还嘟着小嘴，一脸委屈的模样。

　　“我得回去了！”她说。

　　吴承轻笑道：“猜到了！刚才是你家老头扣你吧！”

　　她握了握小拳头，挥舞了下，恨声道：“他还真是无孔不入！”

　　他闻言哈哈一笑，道：“这里离你家老头子的地盘，只隔着一小片海，更何况你以为你来这里参加首映礼，他会不知道啊！”

　　“讨厌，这日子真是没法过了！”她愤愤地说，末了又瞪了他一眼，道：“你更讨厌，也不安慰安慰人家！”

　　吴承闻言失笑，伸手揉了揉她的秀发，道：“好了，你其实早就猜到会是这样的，有什么好生气的？”顿了下，他又道：“你家老头当初让我不要主动联系你，想必，他也有让你不能主动联系我吧！你今天来找我，已经算是犯规了，小心他不再跟你讲规矩。”

　　“他那分明就是霸王条约！”

　　“谁叫你是他的心头肉呢！而且……”他说到这个的时候不由顿了下，而后吸了口烟，道：“好了，你快回去吧！”

　　“喂，人家都要走了，你也不抱抱人家！？”

　　吴承闻言失笑，伸手掐灭了烟头，而后上前将她揽到怀里，抱了抱，并在她耳畔低声说：“你今天有点反常，这真的是你吗？”

　　她闻言，嘻嘻笑道：“我被鬼附身了呗！”然后她推开他，道：“好了，我回去了！”她毫不拖泥带水的转身便走，但走到门口，她又回过头来，握着小拳头挥了下，道：“你是逃不出我的手掌心的！”

　　“……”

　　如此霸道的宣言，吴承直接就言以对了，这还是女孩吗？

　　吴承摸了摸下巴，突然间发现自己居然对她的霸道并不反感，而且还隐隐有种另类的刺激感……这个发现，让他不由瞪起了双眸，暗骂：尼玛！难道我还有抖M的潜伏人格？我去！这尼玛不能啊！

　　他赶紧摇了摇头，把这差点让他恶心坏了的念头甩出脑海。

　　不过他估计，自己之所以会这样，应该不会是抖M，而是山珍海味吃多了，需要换一下口味吧！

　　嗯，就这样！

　　自己给自己一个肯定的答案之后，吴承才松了口气，离开咖啡厅的包厢，然后下楼找赵亚芝去。

　　“事情谈完了？”

　　看到吴承回来，赵亚芝便低声问道。

　　这个时候首映礼还未结束，电影也还未开始。

　　吴承看了她一眼，点了点头，末了道：“河朝琼想要收购纪凡希这个牌子的服装品牌这事，你们知道？”

　　“嗯，之前黛丽姐姐她提过，然后河家小妹就对这事上心了！”她说着，看了他一眼，道：“你没答应？”

　　吴承闻言微笑道：“真是什么都逃不过芝姐的这双慧眼！”

　　赵亚芝白了他一眼，道：“少拍马屁！我还不知道你，这个事情虽说在河家小妹看来是有点赚头，但对于你来说，我想还是有些看不上的。不说咱们有自己的服装品牌，就说你对实业不太热衷这点，我就知道这事其实她说了也是白说。只是，我也不好对她直言。”

　　果然，从这里，就可以看得出来，赵亚芝她们都被河朝琼给“瞒天过海”了，因为河朝琼真正的目的其实并不是收购纪凡希，以她的精明，又哪里会看不出来这事对吴承的吸引力不大？这不过是她约吴承出来坐一坐的一个光明正大的借口而已。

　　而善良的赵亚芝，还在想着“不好对她直言”。可见，她要是真的和河家小妹斗起来的话，还真不是河家小妹的对手。

　　不过，这对吴承来说，其实也是一件好事。毕竟他心里头最喜欢的那个，确实是赵亚芝。如果赵亚芝是一个攻于心计的女人，那他想要打造大和谐水晶宫，基本也是不可能。

　　也只有越亚芝的大度，才能容忍这种事情。这也是为何吴明泉会说赵亚芝适合做大妇了，因为只有这种气度，才能保证家和。

　　如果换成那些攻于心计的女人处在赵亚芝这个位置，估计现在吴承的生活肯定变得一团糟了，哪里还有现在这种“性福”生活可言。

　　“芝姐，谢谢你！”吴承握着她的手，二人十指交叉，不过看到她面无表情时，他又加了句，“老婆，我爱你！”

　　听到这句话，她的唇角才露出了笑容。

　　吴承见之暗叹：果然，再典雅的女人，私底下，其实也是喜欢听心爱的男人给她讲肉麻话的！

　　两人牵着手，静静坐着，而后首映礼结束，电影开始。

　　这部电影，吴承上一世已经看过，再看一次，发现里面许多地方其实和记忆里并没有差多少。最大的改变，可能就是林振英不再出演这部戏吧！原时空那部，那个职业杀手就是林振英所演的。

　　但是这一次，职业杀手换成了另一个人，一个让吴承有些意想不到的人，一个……音乐上的巨人，现实中的小矮人。

　　没错，他就是去年返回香江，拍了部《点指兵兵》，原时空新艺城七怪之一的泰迪罗兵。

　　让这样一个矮个子当一个一脸严肃讲规矩的杀手，这喜剧效果还真不需要多说。除了这个泰迪罗兵给了他眼前一亮的感觉之外，另外让他颇有印象的，还有两人，一个名叫陈利品，是一位老婆婆。

　　至于另外那位……吴承看到这位时，还时不时的会看一眼身边的赵亚芝，同时也在暗赞自己命好！


第749章 心花怒放

　　看到陈利品这位老婆婆，吴承脑海里头浮现出来的，居然是星爷所拍的那部《回魂夜》里，候奂铃所演的老婆婆脑袋被砍掉塞进一个大钱包里，并在包包里吃钱的那一幕。虽然两人不是同一个人，但是吴承上一世经常把这两位阿婆弄混，常把她当成候奂铃阿婆。

　　话说回来，陈利品这位老婆婆所演的电影，可真的可以说得上是不计其数了，从五十年代到九十年代，她的作品就没断过。

　　当然，以前她的作品吴承没有欣赏过，从知道她开始，她的形象就是老婆婆的形象。吴承记得，《赌神》那部电影里，刀仔的祖母就是她饰演的。这也是吴承记得最清楚的一部了。

　　至于另外那位，在《钱作怪》这部戏里头，饰演那位被明星“琪琪”所包养的男人，其实就是一小白脸的角色。

　　其实这已经不是他的第一部戏，在此之前，他就已经徐老怪之前所拍的那部《地狱无门》里演了个角色。

　　吴承也没有想到，徐老怪居然会找他来拍戏，那部戏貌似还是他的第一部戏。如果吴承早知道的话，估计……他也不会阻止吧！

　　反正这货现在跟赵亚芝又没有什么关系，他只是原时空赵亚芝的第二任老公而已。

　　没错，他就是原时空赵亚芝的第二任老公黄锦深。

　　想到原时空他的老婆成了自己现在孩子他妈，吴承便笑了。

　　赵亚芝看到吴承居然看到一个男人出场的时候笑成这样，不由有些好奇，“笑什么？你认识这个人？”

　　“不认识，只是觉得，他演得真像，果然有小白脸潜质啊！”

　　原时空，这家伙并不是科班出身，他原先是一个药剂师，一个药剂师跑去演戏，多少有点不务正业的感觉。而后在演绎之路上一直都处在半红不火的状态，如果没有赵亚芝，谁知道他是谁？

　　所以，在吴承看来，上一世的他，其实也有点小白脸的感觉。

　　之后，他又跑去当律师，明星律师，这名头确实挺响的。

　　不过吴承有些恶意的猜测，估计这货是看到自己在演绎这一行业上面，比不过老婆，刚好对律师这行有兴趣，就跑去当律师了吧！

　　其实这也不能怪吴承心怀恶意，谁叫原时空这家伙在追求赵亚芝的时候，赵亚芝还没有离婚呢！在别人还没离婚的情况下，就高调的跑去追求人家，这对赵亚芝的婚姻所造成的影响，绝对不会小。

　　就算是普通人，看到别人追求高调追求自己的老婆，估计都得怀疑一下自己老婆跟这人到底是什么关系吧！更何况赵亚芝当时还是一个和他有过合作的明星，而且当时她的婚姻也已经亮起了红灯。

　　也就是说，她的第一任老公已经对她很怀疑的情况下，他再跑出来这么一搞，结果可想而知，让这家伙笑到了最后。

　　对于这种人，吴承其实是挺反感，挺讨厌的。

　　人家要是没有结婚，那他跑去追求，结果自然是各凭本事。可人家都已经结了婚了，再跑去追求人家，那不是故意破坏他人的婚姻吗？即便那个时候赵亚芝的婚姻已亮起了红灯，即便她当时的生活其实并不算幸福，即便她对她当时的老公已经没有感情……可也不能这么光明正大的来吧！逞一时之快，把痛苦留给别人，这是男人所为吗？

　　反正上一世，吴承对这货就是半点好感都没有就是了。当然，更多的原因还是因为心里头羡慕嫉妒吧！谁叫这货把自己最喜欢的女明星给娶回家了呢！相信许多赵亚芝的粉丝都不会喜欢这家伙！

　　原时空，赵亚芝和他认识，貌似是因为那部由倪框所写的小说改编过来的《女黑侠花木兰》电视剧。原时空，这部戏是由无线那边拍摄的。是以现在，赵亚芝已经不可能再出演这部电视剧了，虽然这部电视剧现在还没有开拍，但那部小说是倪框写的。

　　吴承和倪框之间的恩怨，虽然谈不上什么生死大仇，但多少还是有点不太对付的。因为倪框这家伙没事老是黑吴承，而吴承自然也同样不会任他黑，偶尔把他拎出来打几下脸，这是常有的事。

　　只是这货一直不学好罢了！

　　其实也不能怪倪框贱，即便偶尔被吴承打几下脸，可是他的名气却不减反增，在黑吴承可以得到利益的情况下，他又怎么忍得住！

　　所以说，赵亚芝已经不可能再出演这部戏，那和这位认识的机会自然也就小了。更何况，现在赵亚芝的身份可不一般，像他这种在娱乐圈里名不经传的无名小卒，想要认识她，也不太可能。

　　所以说，这一世，肯定没这货什么事了。

　　看到吴承在这里恶意猜测别人，赵亚芝不由白了他一眼，可是想到吴承的“调皮样”，她又不由自主笑了起来，“还真有点像呢！”

　　听到这话，吴承差点就哈哈大笑起来了。

　　果然是自己的老婆啊！

　　当电影结束，吴承还是一副傻乐的样子。在两人坐着车子回家的路上，赵亚芝白了他一眼，一些酸溜溜地说道：“我看你整晚都笑呵呵的，是不是把人家河家小妹给追到手了？”

　　“……”

　　吴承闻言怔了怔，末了道：“说到这事，我倒是想问你一下，你们清楚那小妖女特意接近你们的想法吗？”

　　“她表现得那么明显，傻子都看出来了好吧！”她撇嘴说。

　　“那我就纳闷了！”吴承拧了下眉头，道：“你们明明知道她不怀好意地接近你们，可你们还对她那么好？为什么？”

　　赵亚芝无语道：“她只是一个小孩子，难道我们要放下脸来骂她不要脸，然后把她赶走吗？反正我看你对她也不是很热衷，而且她的家世背景那么雄厚，我们能随便给你树敌吗？”

　　“……”

　　好吧！吴承再一次无言以对了，她们居然把河朝琼这个小妖女当成一个无害的小女孩来看待，可真有她们的！

　　不过，他心里头还是有点小感动的。

　　末了，他摇头道：“算了，不说她了，虽说那小丫头心里的想法绝对不会像你们所想的那么简单，不过想来她也知道分寸。”

　　“不是因为她，那是为何？”赵亚芝很好奇。

　　吴承伸手揽着她的纤腰，嘿嘿笑道：“其实也没什么，就是想到这辈子能够娶到芝姐为妻，心里头就觉得好开心好满足，仿佛整个心房都要炸开似的。嗯，这可能就是那什么‘心花怒放’吧！”

　　“嘁！就会说好听的哄我！”赵亚芝媚眼一横，让吴承骨头都酥了几两，“你要是真的能够满足，也就不会有她们了！”

　　他听了，继续贼笑着在她耳畔说了句，然后便见赵亚芝一副娇嗔的模样抡起小拳头捶他，边嗔道：“你就知道欺负我！”

　　他顺手将她的小拳头握在手里，而后在她的拳面上亲了亲，微笑道：“从见到你的第一眼开始，我就告诉我自己，这辈子，一定要娶到她，然后欺负一辈子……不，不止一辈子，我要生生世世！”

　　“你可真贪心！”

　　“这是我的优点！”他说着，照着她的粉唇，直接吻了下去。

　　“……”

　　没一会，她就感觉到一只大手在她的晚礼服中乱来。她伸手轻轻拍了下，吐气如兰道：“别在车里乱来……”

　　“这里到家还有大半个小时车程呢！”吴承嘿笑道：“况且，就算到了家里，也十一点多了，那些小家伙们早就去休息了，不需要担心会被他们看到。所以，咱们有的是时间，来，让老公亲亲……”

　　结果没一会，她就沦陷在他的温柔陷阱里了。

　　很快，她便发现，今晚的他，兴致非常高。

　　当车子回到别墅的时候，赵亚芝已经没有力气下车了，只有粗略的整齐了下变得有些皱褶的晚礼服，而后红着脸，由他抱下车。

　　大厅里，这个时候并没有其他人，几个小家伙早就被妈妈们哄去休息了，一些喜欢闹的少女们也在K歌房里疯玩。

　　是以，赵亚芝被吴承抱房间，也就只有几个在大厅里做着卫生的保姆看到。不过这种事情对于这些保姆们来说，早就见怪不怪了。

　　把赵亚芝抱回房间，准备让她先睡，不过她却说道：“身上感觉粘粘的，很难受，我想先洗个澡。”

　　吴承笑了笑，点头道：“行！我帮你洗！”

　　“先说好，一会不许乱来，我真的没力气了！”

　　对于吴承这方面的能力，她是又怕又爱。而这，也是她愿意接受她们的一个很重要的原因！虽然不愿意承认，但不得不说，只有她自己一个人的话，确实很难让他感觉到尽兴。

　　这是肯定的，对于一个可以“一夜九杀”的“牛”人而言，只对付一个人的话，可不要太简单！

　　对于她的担心，吴承只觉得好笑，家里有那么多女人呢！自然没有必要再继续折腾她。当然，这种事，他自然不会说出来。

　　结果给她洗到一半的时候，她已经沉睡过去了。这里面，有她有些疲惫的原因，还有吴承替她按摩的效果。

　　给她洗好了澡，擦好身子，抱她回床上，给她盖好被子，蠢蠢欲动的他，正准备开始猎食行动的时候，结果一出门，便听到楼梯传来脚步声，陈姨的身影小跑了上来，看到吴承，便道：“阿承，有人在楼下找你，叫你去见她！”

　　“谁啊！这么晚了还跑过来？”吴承问了句。

　　陈姨微笑道：“她不让我说，非要你自己下去不可！”

　　“哟呵！面子还挺大，那我就去见见！”吴承失笑起来。

　　结果下楼一开门，便见一道身影朝他直扑而来。

　　看到她，吴承也愣了！


第750章 咱们不是土匪窝

　　“你过来也不提前通知我，我好去接你啊！”

　　怀中抱着玉人，吴承不由埋怨了一句，不过欣喜是自然的。至于她的安全，他倒是不太担心，因为她的身边，也有保镖跟着。

　　“嘻嘻，那样你还有现在的惊喜吗？”

　　“好吧亲爱的！谢谢你的惊喜，你是对的！”

　　然后女人一笑，便直接勾住吴承的脖劲，在大门口就吻上了。

　　西方女子，在这方面，还是很奔放的。

　　一吻终了，吴承放开她，问道：“肚子饿吗？我让她们给你准备点宵夜吧！”

　　她轻喘着，双眸迷离地看着他，低声道：“不！我现在只想要你！”

　　“……”

　　多么直接，多么令人心醉的要求啊！

　　不过和赵亚芝不同，她这么清醒，吴承也不好当着陈姨她们的面抱着她便回房，于是只好牵着她走了进去，同时吩咐陈姨她们给她准备一点宵夜，免得一会她肚子饿。

　　至于其他人，她们早就吃过宵夜了。

　　回到楼上关起门来，两人二话没说，直接就抱在了一起，好几个月没有见面了，如今一见面，自然是干柴遇上了烈火，一点就燃。

　　这一夜，吴承又逞威了！再一次来了个“九杀”壮举。

　　早上起来，那些女人们一个个看着金发碧眼黛安娜出现在她们面前时，不由愣神了，似乎没有想到，这一觉醒来，她居然就出现了。

　　虽然黛安娜是外国人，但是和大家还是比较熟悉的，至少大家面对她的时候，要比面对潘妖姬更自在一些。

　　众女聚在一起，好像无所事事似的，便提议出海游玩，钟楚虹便问吴承，“坏蛋，今天你没什么事吧！大家出海游玩怎么样？”

　　拿着报纸的吴承翻着报纸，摇头道：“还有很多事没处理呢！艺员校院那边，那些校董想要聚一聚，顺便把一些事情处理一下。回来好几天了，我这个当校长的要是再不出面的话，这事就拖太久了。反正我还可以在这边多呆一段时间，再等一两天吧！”

　　于是当天下午，艺员校院的几位校董就坐在了一起，在半岛酒店那里租了个房间当小会议室。之前他们都是这么干的，谁也不愿意去谁的地盘，好像去了就会矮别人一头似的。

　　不过半岛酒店这边的条件还是非常不错的，服务质量也高，一群老头子……好吧！老头子也就那几个，年轻的还是有的，像吴承和向十，以及洪锦宝这些人。

　　几个人坐在一起，有着喝着咖啡，有的抽着雪茄，有的看看这个又看看那个，最后看向坐在首位的吴承。虽然这里面就吴承的年纪最小，可谁叫这家伙是校长呢！

　　除了李首富和李四哥这对“双李”让吴承当代表没有来之外，还有从校董位置退出去的邓观荣，以及远在北美的唐书施没有来，其他几位校董，全都来了。

　　代表无线的邵大亨、代表嘉禾的邹老头、代表永盛的向十、代表新艺城的雷老鬼、还有代表思远影业的吴思源，最后就是代表东龙国际的吴承和洪锦宝两人了。

　　身为艺员院校最大的股东兼校长的吴承，坐在首位上，扫了众人一眼，微微笑了笑，道：“香江艺员院校那边的基础设施虽然还没有建设完全，但开课已经完全没有问题了。今天召集各位董事前来开这个会，就是通知一下大家，咱们的艺员院校，可以开始招生了。”

　　吴承说到这里的时候顿了下，看向邵大亨，继续道：“招生这件事情，我希望邵爵士的无线那边可以和我们龙凤台这边合作，一起替咱们的艺员院校打个招生广告。邵爵士，你那边有难处吗？”

　　看吴承坐在好里发号司令，邵大亨仿佛就像吃了只苍蝇一样。其实和他一样脸色的，还有其他几人，因为他们年纪都比吴承大，论资历也比吴承要老，平时也是发号司令惯了的大人物。可是现在，居然只能坐在下面看着这小家伙在那里指点江山，简直不能忍啊！

　　不过不能忍也得忍，谁叫当初选举的时候输给了这小子呢！

　　“唔，既然龙凤台都没有问题，无线这边也不会有问题。”他边说边扶了下眼镜，道：“这些都是小事，我就想问一下吴校长，我们无线训练班的学员并入香江艺员院校，将来这些学员毕业之后该怎么分配？我想这个问题，也是几位董事想要知道的事情。”

　　吴承心里有头有些讶异，看了眼邵大亨。要知道，邵大亨在吴承眼里，一直就是一只比邹老头还狡猾的老狐狸。像这样的老狐狸，一般都不会冲在最前面，可是今天偏偏出现反常情况了。

　　不过仔细想想，其实也很正常，毕竟并入艺员院校的艺员训练班也就只有两个，一个就是无线那边的艺员训练班，一个是天承经纪公司的艺员训练班。是以，对于将来学员分配这个事情，涉及到更多利益的，也就只有邵大亨和吴承两人而已。

　　吴承端起面前的咖啡，微笑道：“不知邵爵士觉得该如何分配？”

　　他喝着咖啡，目光默默朝其他几位脸上扫过。

　　邵大亨抽着雪茄，微笑道：“很简单，原本属于我们无线训练班的学员，毕业之后你们天承经纪不要接手就成了！而后每年的毕业学员按各大公司前一年的拍片数量比例进行分配。”

　　他说着，扫了众人一眼，微笑道：“不知各位可有异议？”

　　“无异议！”

　　“无异议！”

　　……

　　邹老头和雷老鬼，以及向十都表示没有问题，吴思源则是没有什么可说的，反正他现在的公司是这里面最小的，而且签约的演员也没几个，有没有签约演员，对他来说，都没有什么太大的影响。

　　此时，洪锦宝举起头来，道：“诸位，打断一下！”

　　众人将目光转向洪锦宝，洪锦宝轻咳了下，道：“这里面有一个问题不知道大家有没有考虑过，每年毕业的学员数量是可以分配，但每个学员的天分都不同，如果一年之中几个成绩好的学员都分配到同一个公司的话，那对其他公司而已，那岂不是很不公平？”

　　雷决昆微笑道：“这个问题，我们自然想过……”

　　他这话一出来，吴承就知道，这些老家伙们果然联合起来了。

　　“我是这么想的，每年成绩最优的那几个，几个公司可以坐下来竞拍，谁出的价高，就进谁的公司。如果有人觉得价格不合适，也可以放弃……不知各位意下如何？”他说着，微笑看着大家。

　　最后，大家的目光都集中在了吴承的身上。

　　吴承唇角微微扬了扬，微笑道：“都没其他问题了吗？”

　　看到没有其他声音，吴承又道：“那么，你们有没有想过这样做对学员们到底公不公平？如果他们不愿意的话，难道你们还想强迫他们不成？咱们这可是在办学，学员来学校上课，可不是来卖身的。”

　　雷决昆闻言便冷哼起来，道：“公平？咱们可是在给他们提供成名的机会，他们还有什么不满意的？不出名，他们什么都不是！”

　　洪锦宝闻言失笑起来，道：“知道的是电影公司，不知道的，还以为是进了什么非法组织了呢！现代社会，可是一个讲究‘自由’的社会，这种强买强卖的方式，真的好吗？咱们办的是学校，可不是什么土匪窝。校长，我觉得这种分配方式太天真，也太霸道了！”

　　吴承点了颗烟，抽了口，微笑道：“我知道你们在担心什么，你们觉得自己给出的条件比不上天承经纪，担心将来学员毕业之后都会进入天承经纪公司，怕天承经纪垄断香江明星，将来明星的价格由我们随便提，是吧！其实各位根本不必担心这种事情。”

　　吴承的话，让在座的几位董事都暗地里撇嘴。担心是一回事，利益损失又是一回事了。事实上，利益才是最重要的。

　　如果演员都跑到天承经纪公司去，那明星收入分成这方面的收入岂不全都让给吴承了？如果真变成这样的话，那么他们成为艺员院校的校董，还有什么意义可言？那邵大亨岂不亏大发了？

　　香江电影在东龙国际的影响之下，如今的拍摄成本越来越高，明星的身价也在不断提高，从几年前的十几万，到现在的近百万……晟龙在《A计划》取得辉煌的成绩之后，身价已经一跃而成香江除吴承之外最高的那一个了，高达八十万港币。

　　八十万港币，放在几年前，完全可以拍一部档次不低的电影了。

　　原时空，香江这边这个时期的演员身价最高的那位，其实是许氏兄弟中的歌神许贯杰。当时新艺城拍《最佳拍档》，邀请他来出演金刚一角的时候，直接出价两百万港币。

　　也就是从那个时候开始，香江演员的身价，随着香江电影地繁荣而不断提升，到九十年代的时候，许多明星的身价已经几百万了。

　　而一些经纪公司对演员的抽成，对半抽都算是良心价了。也就是说这几百万的身价，有一半都要落入经纪公司。

　　可想而知，他们会有多心疼！


第751章 一言不和就散伙

　　相较而言，这里面做得最狠的，就是无线那边了。

　　无线那边的演员，以前全都是采取月薪制，也就是不管你是主角还是配角，拍的戏份多还是少，拿的全都是月薪。

　　当然，主角的薪酬肯定会高一点。

　　但即便是高一些，和其他公司比起来，也是相去甚远。特别是龙凤台出现之后，两边一对比，无线那边的演员，就和普通白领一样。

　　明星收入确实很高，但是花钱的地方也不少，特别是一些女明星……原时空，许多女星入不敷出，最后跑去接饭局的大有人在。

　　不过如今天承经纪公司这边，即便是那些刚入行的小明星，收入都不会比无线那边的二线演员差多少。要不是无线那边的霸王合约束缚着他们，估计他们早就跳槽到天承经纪公司去了。

　　相比起来，天承经纪公司，确实是业内良心经纪公司啊！

　　不过，这是对于演员们而言的。对其他娱乐公司而言，天承经纪公司，就是业内的“毒瘤”，恨不得除之而后快。

　　挡人财路，如杀人父母啊！

　　天承经纪公司这么一搞，业内公司也不得不提高自己的明星待遇，而一提高待遇，不知道要损失多少利益。

　　而这罪魁祸首，正是吴承。

　　当然，对于吴承而言，天承经纪公司虽然给他赚到的钱不多，但却替他收罗了不少人才。在吴承看来，人才才是最关键的。

　　看了眼不以为然的众人，吴承正色道：“我知道你们心里都在想什么，不过要真按你们这么搞的话，这个艺员校院绝对搞不下去。虽然那些学员们在校园里的时候确实未能成名，给他们提供一个成名的机会，对他们而言，确实是一份恩德。但若是咱们挟恩图报，岂不让人笑掉大牙？长此以往，香江艺员院校，迟早会沦为一个笑柄。身为艺员院校的校长，你们觉得我会让你们这么搞吗？”

　　吴承说的自然也有道理，不过利益肯定是要分配的，如果利益分配不均，那也没法继续搞下去了。

　　邵大亨很清楚自己需要什么，于是直言道：“既然如此，那就给出一个章程来吧！我先声明，如果不能让我满意，我决定退出！”

　　其他人则是看着吴承不说话，这个时候也不需要说什么，毕竟相比邵大亨而言，他们几个退不退出，还真的不是很重要。

　　也就是说，真正有点威胁力的，也就只有邵大亨，毕竟他的公司有个艺员训练班，而且训练班的成绩还不错，他们自己完全可以给自己培养足够的演员。如果吴承不能让他满意的话，他又岂能加入？

　　吴承的双眸微微眯了下，点头道：“当然有办法，而且办法也很简单，那就是优先签约权。所谓的优先签约权，就是字面意思。每年的学员快毕业了，咱们这么多公司里面，有一家公司可以优秀签下某个学员。当然，学员有拒绝的权利，一旦被拒绝，那就轮到下一位。”

　　“吴校长，真要按你说的这么搞，那话语权岂不就落到那些学员的身上去了，如此一来，对我们这些电影公司，岂不是非常不利？”

　　向十一副若有所思的模样，问道。

　　“没错！”吴承直言不讳地点了点头，而后伸手敲了敲桌子，一脸严肃地说道：“诸位可不要忘了，咱们现在办的是学校，咱们是学校的校董，是领导，来咱们学校上学的学员，就是咱们的孩子……”

　　吴承话还没说完，雷老鬼便不由“哧”地声嗤笑起来，脸上带着非常明显的嘲讽之色，显然觉得吴承太把自己当回事了。

　　不过吴承没有理会他，只是看了他一眼，继续道：“既然是咱们的孩子，难道有哪个当长辈的不想自己的孩子有更好的前程？把选择权交到他们自己的手上，咱们身为校领导，就不会被人说闲话，学校也不会被抵触，这样学校才能办得下去。而如果真像你们之前所说的那样强行分配的话，将来学校只会越办越差，甚至将来可能连学员都招不到，与其到时变成如此，那还不如现在就别办这个学校！”

　　邵大亨闻言，一对老眉微微轻蹙了下，道：“校长，继续给我们解释一下那个‘优先签约权’吧！这个优先签约权，又该如何定夺？”

　　听到这话，雷老鬼本想说点什么，但还是闭上了嘴。

　　吴承点了下头，道：“优先签约权，从几方面来衡量，第一，就是当年时间里，各位校董对学院的贡献高低来说，所谓的贡献，可以是替学校提高知名度，也可以是给学校贡献基础设施，以及师资力量等等，反正只要是做些对学院有益的事情，都可以算是一种贡献。贡献度可以用数字来衡量，高低多寡可以由学院的全体院系领导一起商量决定。第二，各位给学院介绍的教师教出来的学员成绩好坏，也可以作为各董事的贡献之一……”

　　吴承一介绍了几条，所有都是对学院有利的。

　　在座众人听了是面面相觑，似乎有些不明白，吴承是不是被鬼附身了？他居然真把自己当成那些学员们的长辈来看了。

　　邵大亨皱了下眉头，道：“那是不是学员们如果拒绝优先签约的公司，那优先公司就不能再继续签他了？”

　　“我说过，这种事情，各凭本事！”

　　邵大亨呵呵轻笑了下，道：“既然如此，我决定退出！”

　　“……”

　　这是一言不和就散伙啊！

　　众人愣了愣，然后缓缓松了口气，而后看向吴承。

　　邵大亨决定退出，这个其实很好理解，因为即便手上有这个优先签约的权利，可是学员们要是不想去无线那边的话，他们完全可以选择拒绝，然后等天承经纪公司的人来签约就好了。

　　这种事情，对于成绩优异的学员而言，一点都不需要担心。

　　也就是说，即便无线那边有优秀签约权，其结果也和没有一样。

　　如果真按天承经纪公司那么搞，那他们还真不如退出。

　　然而让众人没有想到的是，吴承直接点头道：“可以！你手上的股份，我可以按你原先的投入提高一成接手。”

　　“……”

　　众人不由疑惑了，为何吴承会这么干脆？当初他不是因为想要让邵大亨加入，而一再退让容忍吗？为何现在又这么干脆了？

　　“诸位，我还有事，就不打扰了，告辞！”邵大亨说着，扫了眼吴承，轻哼一声，起身拄着绅士棍，转身便走。

　　“慢走，不送！”吴承面无表情的说了句，而后看了眼在座的其他人，道：“如果你们当中有谁不愿参与的，也可以离开，你们手中的股份，我也同样可以提高一成接手。”

　　雷老鬼嘿然道：“既然邵爵士不玩了，那我也不陪你玩了，看你这小鬼能折腾出什么花样来。诸位，我先走一步，告辞！”

　　看着雷老鬼一脸轻蔑地朝吴承笑了笑，起身离开，洪锦宝的眉头不由紧紧皱在一起。有些想不明白，吴承到底想做什么？

　　虽然他也很讨厌这些人把利益摆在第一位，但要是少了他们的参与，这个艺员院校，声势肯定会小上许多。

　　而且，洪锦宝相信，这些人回头肯定会倒打一耙，把吴承搞的这个艺员校院贬得一无是处，然后再跟着黑一波吴承，说他如何飞扬跋扈，如何目中无人，并向他们提些无礼要求等等。

　　看到雷决昆起身走人，向十则是苦笑一声，道：“何必如此？”

　　不过他虽然这么说，但却没有起身走的打算。虽然他们永盛和金公主院线是有合作，但还不至于什么话都听雷决昆的。

　　他只是雷决昆的合作伙伴，而不是雷决昆的手下！

　　老邹同志看了眼留下的众人，微笑道：“向老大，你不走？”

　　向十笑了笑，道：“您老不也没走吗？我倒是有些好奇，邹老板为何不走呢！”

　　“彼此彼此！”老邹同志呵呵轻笑了下。

　　然后，在座的就剩下老邹、向十，以及吴思源和吴承、洪锦宝这几个人。吴承扫了眼他们，微笑道：“既然该走的人都走了，那么咱们继续商谈吧！我之前的这些提议，各位都能接受吗？”

　　向十微笑道：“我无所谓，反正我们永盛现在的演员，大部分也是从天承经纪公司那边邀请，我们自己的艺人，并没有多少！”

　　永盛没有自己的院线，是以在这一块上面，他们的规模，并不能和嘉禾，以及东龙国际相提并论。嘉禾那边虽然只有一个吴羽森能够拿得出手，可其他导演也不是没有，他们一年下来也拍了不少片子。

　　而永盛这边，大部分资源都倾斜在王小胖身上，其规模虽然要比吴思源的思远公司大些，但其实一年下来拍的片子也就几部，而且大半部分都是王小胖子拍的。

　　王小胖是快枪手嘛！两个月一部片子，都算是非常慢的速度了。

　　老邹轻笑道：“我看你想要的是名声吧！”

　　“呵呵……”

　　向十呵呵轻笑，也不辩解。


第752章 此一时，彼一时

　　对于向十是不是想捞名声，吴承一点都不介意。名声越好，他的限制就越大。确实，混黑的人洗白之后，他们对名声自然愈发看重。

　　这家伙成为艺员院校的董事，将来肯定不可能会再去干“用枪来逼迫一些明星替他们拍戏”这种勾当。

　　以前是吴承压着，让他不能去触碰这些规则，而当他成为艺员院校的校董，他肯定会自发的去维护这个规则，因为这是维护他的名声。

　　也正是出于这点，吴承对向十没有走，并没有多说什么。

　　而也正是因为当香江艺员院校的校董可以增加自己的声誉，所以之前雷决昆虽然走了，但是向十却没有跟着他离开。

　　雷决昆可以不需要这样的名声，但是他向十却是非常需要。

　　至于吴思源坐在这里没有动作，吴承估计，他不仅是要捞名声这么简单，除有真心想为香江电影事业做点事情之外，他也担心这样会把吴承得罪深了。邵大亨和雷老板这两个人，都是实力雄厚之人，他们可以不惧吴承的报复，但是他却不得不考虑一下。

　　虽说他和邵大亨是好友，但同样的，他也和老邹是好友。

　　而从这里，也可以看得出来，吴思源这个人的为人处世方面，确实做得非常不错，否则的话，他又怎么可能在邵大亨和老邹同志这两个死对头之间两边游走，左右逢源，如鱼得水呢？

　　对于老邹同志“挑逗”向十这种事，吴承是乐见其成的，不过身为校长，在开会的时候，也不能让他们掐起来。

　　于是他敲了下桌子，道：“事情就是这样，不知道各位还有什么补充的？如果没有的话，那咱们明天就要开始招生了。”

　　老邹看了眼吴承，道：“吴校长的意思是，将来艺员院校的学员在毕业之后，各大公司自行聘用，是这么个意思，是吧！”

　　吴承微笑道：“我说了，在学校，我们就是校领导，只要学员能够混得好，那就是我想看到的。所以他们愿意去哪里，我不会做强制要求。他们愿意来天承经纪公司也好，去你们那里也罢，只要他们心甘情愿，我绝对不会多说半个字。当然，我不希望看到或听到有人利用权势‘威逼学员’这种事情出现，相信各位应该都懂我的意思！”

　　不能威逼，那可以利诱嘛！

　　老邹点了点头，道：“我没有问题了！”

　　然后，众人又商量了一些琐事，而后才散会离开。

　　老邹和吴思源一起离开，坐上车后，吴思源拿下眼镜，掏出一条手帕来，照着镜片哈了口气，而后轻轻擦拭起来，边道：“被一个年轻人对我们这些老头子发号司令，还真有点不太习惯！”

　　老邹闻言呵呵轻笑，末了道：“你是想问我，为何之前不和邵老六他们一起离开吧！”

　　吴思源笑了笑，不承认，也不否认。

　　“其实，我只是有些奇怪，在这件事情上，你和六哥应该是没有什么冲突的才对，更何况现在六哥也退出电影这一块，专业做他的电视产业了，你们两个，难道就真的不能好好相处了吗？虽说你们是多年的老对手了，但不也是多年的老朋友吗？”

　　“哈……”老邹失笑，一边拿出雪茄剪剪着雪茄，边道：“这次还真的不是和他邵老六唱反调。”

　　他笑了笑，用火烤了烤雪茄，说道：“我想你也清楚，我们这些公司除了邵老六的无线电视台之外，其他公司拍戏，大部分演员都是从天承经纪公司那边邀请过来的。吴承那小子只要歪歪嘴，不让天承经纪公司的艺人接外面的戏，到时候我们还怎么玩？”

　　吴思源戴回眼镜，轻轻推了推，微笑道：“我想吴生应该不会这样做，天承经纪公司那么多明星，如果他都不让那些明星去外面接活的话，那那些明星怎么养？东龙国际虽说家大业大，但想要一下安排那么多明星，还是有点吃力的。想来，雷老板和六哥一块走，也是看出了这一点！”

　　老邹轻笑摇头，说道：“雷老鬼是可以和邵老六一块走，可我却不能。到时要是吴承那小子只针对我一个，那我怎么办？你总不能让我去他邵老六那里借人吧！我可丢不起那人。”

　　顿了下，他又道：“更何况，这件事情，其实也不是坏事，对我而言，其实并没有任何损失，还能赚到名声，何乐而不为？”

　　两人在这边聊着，吴承和洪锦宝也同样坐着车子前往公司，同样也在聊着这个事情。“阿承，邵爵士突然间提出退出，你怎么答应得这么干脆了？这事如果少了邵爵士，估计要失色不少。而且，以邵爵士的能量，估计回头媒体不知怎么诋毁咱们呢！”

　　吴承闻言只是轻轻笑了笑，说道：“此一时，彼一时罢了。一开始的时候，如果没有邵爵士地加入，院校的名气确实很难打出去，那些老一辈的艺术家们，愿不愿意相信我，都还是问题。所以，那个时候就必须把邵爵士拉进来，可以说，他就是一个招牌，老一辈艺术家们对他这个招牌，还是很信任的。但是现在不同，现在大家心里对艺术院校的成立也算是有了个底，大家也了解了不少，所以……”

　　洪锦宝听了，嘴角不由抽了抽，咧起嘴来，道：“我怎么听着有点像‘过河拆桥’的感觉！？”

　　吴承轻笑道：“这就是过河拆桥，不过，这个桥是他邵爵士自己硬要拆的，我可没有逼他。”

　　洪锦宝哑然失笑，末了道：“其实照理说，按份额分配那些学员的话，也是说得过去的。毕竟无线那边有他们自己的训练班，他们把训练班合并进来，损失肯定非常大。而他们那边的条件又不能和咱们的天承经纪公司相比，如果不按额分配，他们根本竞争不过咱们！”

　　吴承点头道：“确实，从这个角度出发的话，不按额分配，对无线确实有点不公平。可如果真这么做的话，那对那些学员就真的有点不公平了。谁不想自己的未来能够更好？相比起来，无线在这方面的竞争力，真的没有。就是不知道，邵爵士之前为什么要答应，难道他真的会天真地以为我会答应他这种‘无理’的要求？”

　　洪锦宝也想不明白，他觉得自己没有吴承那么聪明，连吴承都想不通的事情，他肯定也想不明白，所以干脆就不想了。

　　“阿承，招生的事情既然已经决定了，那广告怎么做？”

　　“放心吧！这事我已经交给苏珊了！”

　　提起苏珊，洪锦宝的唇角便不由抽了抽，然后有些八卦道：“阿承，不是我说你，你明明都这么花心了，家里女人都只有用‘堆’来形容了吧！可你为何偏偏对苏珊视而不见？别说你看不出她对你的那点心思，整个公司上下，谁看不出来她对你有意思？”

　　还有一句话洪锦宝没说，那就是：人家都知道你有一堆女人人还愿意喜欢你，你还有什么好矫情的？难道真的是“贱人就是矫情”？

　　吴承闻言轻咳了下，道：“能不说她吗？”

　　洪锦宝轻笑道：“我就是好奇而已。论气质相貌，她就算比起阿芝她们来，也不会逊色多少；论能力，说真的，整个公司上下，能超过她的也没几个；论学识，就更不用说了。从各方面来说，苏珊都不失为一个优秀的女人，这样的女人，难道对你就一点吸引力都没有？”

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“说了不谈她的！”

　　“真搞不懂你！”洪锦宝只能摇起头来了，末了又道：“如果真的不喜欢人家，就干脆点拒绝人家，人家也不小了，二十五岁从国外回来就加入咱们东龙国际，如今人家已经奔三了……”

　　“……”

　　吴承有些无言以对了！

　　而这个时候，邵大亨回到公司，直接吩咐下去，训练班开始招生。

　　听到这个消息的时候，他的红颜知己方仪华就愣了，良久才有些奇怪地问他：“一夫，这是怎么回事？不是说训练班并入香江艺员院校了吗？怎么突然间又让下面的人开始招生了？”

　　邵大亨冷哼一声，道：“谈崩了，姓吴的那小子拒绝了我的提议。”

　　“难道其他人也反对？”

　　“其他人支持也没有用，他现在是校长，而且还是大股东，完全有一言而决的权利。既然他不答应，那咱们只好玩自己的了！”

　　“那当初……”

　　“此一时，彼此一时！”

　　“……”方仪华有点懵。

　　邵大亨看到自己的女人没悟出来，只好点了句，“当初之所以答应下来，本来是想着有机会可以当这个校长！”

　　原来如此！方仪华明白了。

　　如果他真的成了校长，那将来那些学员们，签到无线那边的机会还是很大的。而且无线这边的机会很多，那些还未出学院的学生对自己的自信并没有那么大，所以有机会选择去无线的话，他们肯定不会轻易放弃。最多就是在无线那边出名了之后，不再续签合约罢了。

　　吴承显然也没有想到，邵大亨的目的只是这个。


第753章 断章取义

　　当天晚上，龙凤台这边便打出了香江艺员院校的招生广告。招生广告很简单，每隔半个小时，便可以看到电视屏幕上看到一些文字广告，同时还有一张吴承的海报，并介绍香江艺员院校的简介。

　　身为香江有名的富豪，还是香江娱乐圈最有名望的主宰，没有之一，同时还兼任着香江艺术院校的校长，他，就是一个活招牌。

　　而且整个晚上，都可以在屏幕下方看到一条不停滚动的横条，上面也是香江艺员院校报名的信息。

　　可以说，只要今晚观看龙凤台的观众，都知道了这条信息。

　　无独有偶，无线电视台那边，也同样有着这样的信息，不过他们是替自己的无线训练班招生，两边隐隐有了打擂的意思。

　　不过无数人看到这个事情的时候，都懵哔了。因为之前就有消息传出无线训练班和天承经纪公司的训练班合并入香江艺术院校，可现在突然间各搞各的了，这是怎么回事？

　　不少嗅觉灵敏的新闻人都看出了这其中所蕴含着的新闻价值，纷纷做好准备，摩拳擦掌，准备明天一早就去采访一下这些当事人。

　　香江都市娱乐报的总裁吴书兰在晚上看到无线电视上的那些广告时，便直接打电话给了她的小叔叔吴承。

　　“小叔叔，这是怎么回事？”

　　“按你理解的意思！”接到吴书兰的电话，吴承并不意外，吴书兰也是新闻人，要是她看不出这其中蕴含的新闻价值，那才是怪事。

　　“难道无线那边真的退出了艺术校院？准备和你各搞各的？”

　　“香江艺术院校无法给他更多的利益，他会这么搞，不是很正常的事情吗？”吴承呵呵轻笑起来。

　　“那他之前干嘛要答应？这不是很矛盾吗？”

　　“嗯，确实有点，我也在想这个问题，不过想来想去，估计他最初可能就是冲着这个院校的校长这个职位去的吧！如果真让他当上了校长，估计他的利益就可以得到保证了。估计他也没有想过他自己会在这上面的竞争上输给我吧！”

　　“这倒是有可能！”吴书兰沉凝了下，道：“那么，你不准备在媒体上面说些什么吗？我想明天邵爵士肯定会在媒体上面说点什么对他们有利的话，甚至可能会诋毁你的香江艺员院校！”

　　“有啊！我准备等他们跳出来诋毁我之后，我再以受害人的身份站出来开个新闻发布会，然后义正辞严的戳穿他们的丑恶嘴脸！”

　　“……”

　　听着吴承像开玩笑似的这些话，吴书兰有点儿无语了。

　　感觉到吴书兰无言以对，吴承哈哈一笑，道：“逗你的！事实上香江艺术院校开始招生这种大事，本来就需要开一个新闻发布会才显得正式一些。不过这个事情需要先酝酿一下，到时才有话题可谈嘛！”

　　“什么时候？”

　　“就这两天吧！”

　　果然，第二天早上，《明报》、《东方日报》、《星岛日报》等诸多报纸头条都在报导艺员院校和无线训练班招生这个事情。

　　其中《星岛日报》更是报导出吴承这个香江艺术院校的首任校长处事不公，逼得无线董事长邵爵士不得不退出，继续搞他的无线艺员训练班。其中雷决昆更是指出吴承不仅处事不公，还飞扬跋扈，完全不把他们这些前辈放在眼里，想要在学院里搞一言堂。

　　而其他报纸，则是在猜测这其中到底发生了什么事情，为何无线训练班最终会退出这次合并计划？

　　于是，作为几大校董，老邹、向十、吴思源这三人，当天便被一些娱记给堵住了。不过三人似乎都不想多说，一副三缄其口，讳莫如深的样子。结果更让众人心里如猫挠似的，痒痒得不行。

　　嘉禾总裁办公室，老邹的红颜知己刘良华微笑道：“看来这次邵老六和吴承那小子要掐起来了。”

　　老邹闻言摇头，道：“两人掐起来，那是肯定的，不过对于邵老六来说，其实也并不是什么坏事。反正这种事情，公说公有理，婆说婆有理。除非吴承那小子不计后果，把当中的一些细节说出来。”

　　“你觉得，吴承那小子敢这么干吗？”

　　老邹摇头道：“那小子胆子肥着呢！哪有什么事是他不敢干的？只看他愿不愿意这么干罢了！”

　　刘良华闻言，双眉一扬，微笑道：“其实，咱们可以透露一点消息出去，到时那些记者肯定会去找他寻根究底！”

　　老邹闻言呵呵轻笑起来，摇头道：“不需要咱们多嘴，自然有人冲在咱们面前。”

　　“难道是向十那小子？他敢得罪吴承那小子吗？”

　　老邹摇头道：“向十这小家伙早就被吴承给打怕了，现在哪还敢去捋吴承那小子的虎须，在吴承那小子面前，他只会当个应声虫。”

　　“那会是谁？”

　　“咱们安静看着就知道了！”

　　老邹、向十、吴思源他们不说话，但是雷决昆却不会不说，碰到记者相问的时候，他直言不讳道：“当初我们答应他成为香江艺员院校的校董，我还以为这是在为香江娱乐圈做贡献呢！结果让我没想到的是……呵呵，有些人只不过是为了自己的利益罢了。你们可以去问他我所说的有没有半句谎言？你们也可以去问他，他创办这个香江艺员校院，是不是为了他的经纪公司培养艺人？”

　　“邵爵士为什么要退出？这不是废话吗？他姓吴的成为香江艺员院校的校长，将来学院培养出来的那些艺员学生，还能不去他的天承经纪公司？他这是要垄断香江艺人啊！”

　　“邵爵士要退出，自然是想要打破这种垄断，要是将来这些学员都跑去天承经纪公司那边，那香江所有电影人想要拍电影，都得去他的经纪公司请人。长此以往，香江娱乐圈，岂不是他姓吴的说了算？他这是想要一手遮天啊！这种事情，我怎么能够允许？”

　　“为什么邹老板他们不退出？谁知道他们之间是不是已经商量好了如何分配这其中的利益？这种事情，他们能和别人说吗？”

　　“好了，言尽于此，没什么可说的了。我只能说，我所说的每一句话都是有迹可寻的，绝对不是信口雌黄。”

　　……

　　当雷决昆所说的这些话在当晚的许多报纸上登出来时，邹纹怀便不由哈哈大笑起来，“雷老鬼这家伙，果然不负所望！”

　　而吴承这边，几女看到这个情况的时候，不由有些担心地看向自己的男人。虽然她们都相信自己男人不会是那样的人，可看雷决昆这家伙说得信誓旦旦，想必其他不知情的人都会相信他吧！

　　吴承看着报纸，呵呵轻笑着将它放下，而后微笑道：“好了，都别担心这些事，这些都只是小事而已。嘴长在别人身上，别人爱怎么说咱们还能拦得住？让他们说去吧！断章取义这种事，我也会啊！”

　　而后第三天，吴承在艺员院校那边兴办新闻发布会，广邀香江各大媒体记者，甚至还有其他国家驻香江的媒体记者闻讯而来。

　　发布会的地址，就放在香江艺术院校里面。

　　虽说香江艺术院校里面许多建筑现在都还没有完工，但是大门口已经建好了，完全由大理石砌成的大门，高达数丈，上书“香江艺术学院”几个镏金大字，人站在下面抬头往上看的时候，宏伟的气势便扑面而来，瞬间感觉到自己的渺小。

　　那些受邀前来的记者们在看到这座气势恢宏的石砌大门时，都不由愣了愣，而后暗自惊叹吴承的大手笔。

　　单就这个门面，直接就把无线那边自己搞的训练班给比下去了。和这个一比，无线那边的训练班，多少给人一种草台班子的感觉。

　　而吴承所要的，就是这样一个效果。

　　这个大门的设计，是依照他记忆里后世北影院校的大门模样所建起来的，论气势，自然不可能输给无线那边的草台班子。

　　当然，看外表，无线训练班自然是草台班子，但真要小看这个草台班子的话，那也是很危险的。

　　后世无线艺员训练班有多牛哔，现在也就只有吴承一人清楚。

　　早上十点，各大新闻媒体记者都来了之后，新闻发布会便开始了。

　　看着下面近百媒体记者，吴承不由有些讶然，因为他们也没有想到这个事情，居然能够引来这么多记者。甚至有些都没有邀请函，但他们既然来了，吴承也没有让人把他们赶走。

　　主席台上，坐着的，不仅有吴承和洪锦宝，还有一些看起来很有熟悉很有名望的中老年人，比如于沾元、粉菊花、胡金全……

　　胡金全在邵氏兄弟关门之后，便跑去宝岛那边拍片了，不过最终还是被吴承给邀请了过来。

　　除了他们，还有其他一些前辈，这些人全都是曾经香江电影的幕后工作者们，他们为香江电影奉献出了自己的青春。

　　能够在上了年纪的现在继续为香江娱乐事业奉献自己的力量，他们一个个都充满了不输于年轻人的斗志，个个精神抖擞。


第754章 吴承答记者问

　　看着台下的记者，吴承拍了拍话筒，微笑道：“我知道你们有很多问题想问我，不过在此之前，我觉得还是先给大家介绍一下我身边的这些前辈们吧！这些前辈们为了我们香江娱乐，无私地奉献出了自己的青春年华，他们值得我们尊敬，值得我们给他们送上掌声。”

　　吴承带头鼓起掌来，而后掌声一片。

　　其实都不需要吴承去介绍，坐在这上面的人，底下的记者们大部分都知道。不过不介绍还真不行，这些都是些前辈，有些是早就已经退休的老前辈，有些则是如今依然还活跃在影坛之中的中坚人物。

　　老前辈中有于沾元、粉菊花这些退休了的老人，中坚力量有导演系主任胡金全，编剧系主任金镛这些年纪比较大一点的，以及摄影系主任何番，音乐系主任黄沾等这些年富力强的中年人。

　　这里面，编剧系主任金镛可能有些不太符合，不过他在创作上的能力是毋庸置疑的。本来这个系的主任，最合适的人选，应该是吴承本人，或者是那位倪框“倪黑子（吴承的专业黑）”，不过正因为这家伙老是黑吴承，而且吴承本来就对他们一家子有些不待见，是以自然不可能邀请他来当这个系的主任。

　　不过请金镛来当这个主任，其他人肯定也没什么可说的。要是其他人，倪黑子肯定会把这个人往死里黑，因为倪黑子在编剧界，确实是有这个资格。但是金镛可是倪黑子的朋友，而且他的许多小说都还在《明报》上面连载，他不可能会去黑自己的好友兼老板。

　　至于何番，就是那个把情欲电影当成艺术来拍的导演，虽然是导演，但是他在摄影界的名气绝对不会小。许多人都称他为“开创香江街头摄影艺术的一代宗师”，可见他在摄影上的贡献和地位之高。

　　等吴承介绍完这些人之后，他才说道：“我在这里说一下，之所以想创办这个香江艺员院校，只是因为我发现，咱们这个被称之为东方好莱坞的娱乐之城，居然没有一所像样的艺员培训机构，以前的那些香江艺人，不是海归派，就是半路出家的野路子，当然了，也有许多是无线和原丽的两座电视台里培养出来的艺人……”

　　吴承说着，顿了顿，扫了眼台下，而后继续道：“当我创办了自己的电影公司之后，我就想着自己培养自己的艺人，于是才有了天承经纪公司的艺员训练班。不过大家也清楚，艺员训练班培养出来的那些艺人，虽然有些实力也不错，但在知识的全面性上面，显然不能和科班出生的艺人相比，特别是那些从海外一些专业艺员院校毕业回归的艺人，他们不论是眼界还是知识，都要高出不少。”

　　“当发现这些不足的时候，我才想着要创建一所咱们香江自己的艺术院校，把艺员的专业知识提升上去，让他们变得更全面，而不是随便培养一下就拉上‘战场’的野路子。或许这样也可以培养出不少人才，但显然这些都是天分足够高，靠天分闯出来的。”

　　“很荣幸，我的这些提议，得到了许多演绎界老前辈们的认可和支持，也因此，才有了这所香江艺术学院的创立。”吴承微笑道：“虽然现在这个院校的校址还在建设当中，准备有些匆忙，但显然，在这里开课，已经完全没有问题。借今天这个日子，借诸位前辈们都在现场的这个时刻，我宣布，香江艺术学院，正式成立！”

　　吴承话落，台上台下都响起一片掌声，很给吴承面子。

　　吴承抬了抬手，等掌声渐锋，他才继续说道：“很荣幸，在各们前辈们的支持和鼓励下，我本人添为这所院校的校长，洪锦宝先生为这所院长的教导主任，胡金全先生为导演系主任、金镛先生为编剧系主任，于沾元先生和粉菊花前辈为表演系主任……”

　　当吴承把这些人的职务都介绍了一番之后，答记者问终于开始。

　　不过在此之前，吴承还是让人先把一些年轻大的人请去休息了。

　　于是，主席台上面，只剩下吴承和洪锦宝两人。

　　其他人之中，虽然有年富力强的，比如何番，比如老黄黄沾，不过两人都不想参与到这种事情里面，所以也直接起身告辞了。

　　以老黄这个喜欢看热闹的个性，居然不想参与，其实也是可以理解的，因为这家伙和邵大亨也算是朋友。

　　何番就更不用说了，他之前就是从邵氏兄弟里出来的。

　　说起来，这些人和无线之间，多多少少都有点牵扯，他们不愿意掺和到这里面来，也是可以理解的。虽说他们答应出任这些职务的时候已经算是掺和进来了，但毕竟这是早在邵大亨未退出之前就答应下来的，这个时候自然也不好直接反悔。

　　以他们对邵大亨的了解，邵大亨也不会因这些事情而怨他们。

　　“吴导……”

　　“不，现在应该是吴校长……”

　　“吴校长，能否说说，无线为何会退出香江艺术学院？”

　　“吴校长，事情真的如雷决昆先生所说的那样吗？”

　　“雷决昆先生直斥吴校长你飞扬跋扈，这事吴校长您怎么看？”

　　吴承抬了抬手，面无表情道：“都停一停，你们知道我的规矩！”

　　一句话，直接让闹轰轰地现象安静了下来，坐在一旁的洪锦宝暗地苦笑，真是人比人，气死人啊！纵观整个香江，也就只有他敢这么跟那些记者们说话，敢这么威胁那些娱乐记者们了吧！

　　“一个一个来，我来点名……”洪锦宝这个时候站了起来，朝着都市娱乐报的一个记者指了指，那个记者正是罗凯。

　　其实罗凯在都市娱乐报那边早就已经升任副主篇了，一般情况下他很少再出去跑新闻，不过关于吴承的一些新闻，还是他在负责，所以才会出现在这里。

　　罗凯起身整理了衣服，微笑道：“吴校长您好，洪先生你好，我想请问一下吴校长，雷决昆先生说您创办这个艺员院校是为了垄断香江艺人资源，不知吴校长对这样的指责，有什么想说的？”

　　吴承微笑道：“我只能说，有些人为了自己的利益而颠倒是非黑白，满口谎言罢了。没错，如今确实有半数香江艺人选择进入天承经纪公司，而那些没有加入，但有这个意愿加入的艺人，还大有人在。”

　　吴承很自信，顿了顿，而后唇角浮起一丝冷笑，道：“不过我想大家心里都清楚为何这些艺人都愿意选择天承经纪公司的原因，这里我就不多重复了。我想说的是，身为香江艺术学院的校长，我自然希望我们学校将来毕业的学员能够有更好的发展。想必到时候选择进入天承经纪公司的学员不在少数，甚至可能是全部，我想这个可能性还是存在的，理由大家也清楚。那么，这个利益的症节就来了！”

　　其实不用吴承解释，大家心里都清楚，为何雷决昆会说吴承想要垄断香江艺人资源。雷决昆说的没错，但是吴承做的，自然也没错。

　　只不过雷决昆那么说，多少有种“贼喊捉贼”的感觉。

　　之后，《明报》的记者提问道：“吴校长，现在外界都在猜测无线那边退出艺员院校，继续开办他们的艺员训练班这事。不知吴校长可以和我们谈谈这里面的原因？为何无线要直接退出？”

　　“很简单，还是利益！”吴承竖起食指，而后冷笑道：“有些人想要把艺员院校将来毕业学员的名额拿出来强行分配，完全不去顾及学员的自身意愿，结果被我这个校长严辞拒绝了。我想这里面所涉及到的利益，相信各位只要不傻，都能想得到，所以我就不多说了。”

　　“吴校长，你口中所谓的利益，是不是指艺人资源？”

　　另一个被洪锦宝叫起来的记者虽然听到吴承不愿在这件事情上面多说，但还是直接将他心底的想法问了出来。

　　“我说了，让你们自己去想，难道你想当傻子不成？”

　　“……”那娱记无言以对。

　　而其他娱记则是捂嘴偷笑，笑这家伙没事找骂。

　　“吴校长，无线训练班重新开课，不知你会采取什么措施？”

　　吴承看了眼这位记者，微笑道：“无线的艺员训练班，从上个年代就开始了，到现在也有快十年的时间了吧！他们的训练机制虽然粗糙了点，但倒也有可取之处。不过，我想明眼人都能看得出来，无线训练班与专业艺术院校的差距在哪里。我们有专业的导师，有先进的设备……不论是硬件设施，还是软件设施，都要超出他们许多。”

　　“吴校长，雷决昆先生曾指责你，说是嘉禾和永盛以及思源等电影公司的老板没有退出，是因为你们已经把利益分配好了，我想请问吴校长，确有其事吗？还是说，这个问题不便回答？”

　　这个记者是《星岛日报》的，这家报纸和吴承的关系，不好也不坏，有捧吴承，偶尔也会黑他一下。


第755章 不该说的也说

　　“分配利益！？”吴承冷笑了声，道：“你们一定觉得我不会回答这个问题吧！不过既然你们想知道，那我就和你们说道说道。”

　　看到吴承那一副冷笑的样子，再加上这句话，底下的记者们全都兴奋起来了，一个个像打了鸡血似的，准备好纸笔，拉长了耳朵。

　　“香江艺术学院，原先总共有十一位校董，其中一位荣誉校董是移民海外的唐书旋女士，她把《电影双周刊》这份专业电影杂志无偿转让给了我们创立的这所香江艺术学院，这让份纯粹的电影杂志可以成为香江艺术院校的标志之一。另外几位，想必大家应该也了解……”

　　吴承说到这里的时候，下面有个记者突然站了起来，举着手大声叫道：“吴校长，请容我打断一下，邓观荣先生此前也是香江艺术学院的校董之一吧！之后他突然请辞校董一职，把股份转让给了永盛电影公司的老板向总，这里面，据说是吴校长强制要求他退出的，吴校长可否给我们解释一下这里面的原因？”

　　这个是《文汇报》的记者，也不知从哪里得到消息，居然敢直接问出这样的问题，在其他人看来，还真有点不怕死的感觉。

　　不过说起来，《文汇报》的公信力还是有点的。

　　吴承看了他一眼，直言道：“我不知道你从哪里得到的消息，不过我很清楚我提出让他退出的理由是什么，至于是什么理由，这个涉及到他的个人隐私，我在这里不便多说。”

　　不得了的大新闻啊！

　　听到吴承这么说，不少人在心里暗自惊呼起来。虽然他们知道邓观荣辞去香江艺术学院校董一职，里面肯定涉及到什么事，但却没想到居然是这种个人隐私。

　　不少人琢磨着，回头要不要去跟踪一下那家伙，说不定会有意想不到的收获呢！

　　如果邓观荣知道他们的想法，估计要骂娘吧！

　　吴承似笑非笑地看了眼那个文汇报的记者，估计这个记者回头肯定会被人找麻烦吧！邓观荣虽然对于吴承来说是个小角色，但对于许多普通人而言，也不是谁都可以随便得罪的人物。他有一定的黑暗背景，和向十他们交好，想要收拾一个小人物还是很简单的。

　　“继续说回之前那个话题，学院的几位校董，现在就剩下我和洪锦宝先生，以及嘉禾的邹老板、永盛的向总、思源影业的吴导，还有就是在海外的唐书旋女士。唐书旋女士我就不多说了，其他三位校董愿意留下来，想必大家也能明白他们的一些想法。说起来，和香江艺术学院有直接利益关系的，也就只有无线的邵爵士而已。如果无线训练班并入香江艺术学院，那么将来无线训练班的那些学员肯定有很大一部分会申请进入天承经纪公司，我想换成谁是无线的老板，都不愿看到这种事情发生吧！所以邵爵士的作法，我完全理解。”

　　顿了下，他又道：“但理解不等于认同，无线的作法，根本就是在压榨明星的价值，这是在剥削，和那些资本家没什么区别！”

　　吴承把话说到这个份上，那些记者们全都傻眼了，这是在向无线开炮了啊！虽然大家都清楚这个事情，但此前却一直没有人愿意站出来呼吁，为什么？不是因为邵爵士权势大，而是因为那些明星们也不是傻子，他们会不知道吗？可既然知道了还愿意给他们剥削，那外人还有什么好说的呢？

　　然而现在这么明目张胆的说出来，将来想报名去无线训练班的学员可就会仔细思考，仔细斟酌一二了。

　　这对于香江艺术学院来说，绝对是利大于弊的。

　　吴承倒是不怕得罪邵爵士，毕竟他们早就是对手，彼此之间虽然也偶有合作，但都是基于利益的基础上。

　　邵大亨在背后对吴承使的那些手段，吴承也不是没有领教过。

　　所以，把这个事情“捅出来”，吴承一点愧疚都没有。

　　无线剥削艺员的事情，圈外人可能不是很清楚，但只要踏入这个圈子的人，就没有一个不清楚的。

　　只是许多新人虽然知道，但是他们需要一个成名的机会，所以他们赌上了一切，准备等成名之后再说。

　　不过成名之后，想走也不容易。

　　原时空，无线五虎决裂，不正是因为老刘嫌弃无线的合约太过坑人，想要拒签，结果被冷藏了一年，差点就要混不下去了吗？

　　这只是对付男明星，对付女明星的手段更狠。想走，行，安排你拍个三级片，你干不干？不干，那就乖乖续约吧！

　　原时空，连钟楚虹都被坑过，何况是其他人？

　　“吴校长的意思是，将来香江艺术学院毕业的学员，不论做何选择都可以，不一定全都要进入天承经纪公司，是吗？”

　　吴承微笑道：“我说过，进入香江艺术学院，那就和我们的孩子没什么差别，哪个当长辈的，不愿意自己的后辈有更好的前程？只要他们觉得去哪里发展更好，我绝对不会横加阻拦。甚至就算是将来他们毕业之后想去无线，我都不会阻止，只要他们自己心甘情愿。”

　　吴承说着，耸了耸肩，道：“这种话，我也同样和邵爵士说过，不过显然，邵爵士对自己的公司没有什么信心，所以他拒绝了。”

　　有信心才有鬼了！不少人在心底暗自腹诽，除非无线能够提高艺人的待遇，否则的话，他们的艺人肯定会越来越少，不可能会有外来的明星加入的，除非那个人真的有点傻。

　　而如果他们愿意提高艺人待遇的话，也就不用退出了。

　　说起来，无线那边的资源还是很多的，只要艺人待遇提上去，绝对可以轻易吸引更多的明星艺人加入。

　　“至于嘉禾公司和永盛公司，他们如今拍戏的明星艺人，大部分都是从天承经纪公司邀请的，是以，相对来说，我们之间没有什么利益冲突。”吴承继续说道：“说得这么明白，我想你们应该都懂了吧！”

　　确实说得很明白了，一般情况下，这种事情，大部分人都不会直接摆到明面上来说的。可以说，吴承这一次算是给他们发福利了。

　　而这种话，估计也就只有吴承这种任性的人敢说了。

　　如果是别人说这个话，肯定会被人骂为傻子，这种话，是随便能说出来的吗？这是情商严重不足的人才会干的傻事啊！

　　但搁吴承这里，大家只会觉得他任性，而不会说他傻。

　　“吴校长，我想新艺城的雷老板应该也和你们没有什么利益上的冲突吧！可为何他也跟着退出，还指责吴校长想要一手遮天？”

　　“雷老板的话，只是他地臆测而已。”吴承嘿笑道：“当然，他的新艺城也有签自己的明星艺人，天承经纪公司的存在，阻碍了许多电影公司的利益，相信许多电影公司的老板都恨不得我死吧！不过我觉得做人还是不要太贪心的好，想赚更多的钱，那就拿出本事来，把电影或电视剧拍好，让观众们心甘情愿的掏钱。而靠盘剥旗下艺人来发财这种手段，实在是太低级，太卑劣了！”

　　吴承说着，脸上闪过一丝戏谑的神情，继续道：“你们可以在后面加一句：雷老板，这话是对你说的！”

　　吴承这话一出来，底下顿时便安静了下来，而后则是议论纷纷。

　　所有娱记都像是刚刚做过一次剧烈运动似的，一个个脸红脖子粗的，显得极为兴奋。

　　果然，这家伙还是这么任性，这是隔空向雷老板叫板啊！

　　不过可惜，这句话若是冲邵爵士去的，那该多好！

　　良久，才有另一位记者被洪锦宝叫到，起身问道：“吴校长，你们这香江艺术学院除了面向社会招收学员之外，可有另外的生源？”

　　吴承点了点头，道：“这一届，也就是我们艺术院校创办以来的第一届，可能许多民众对于我们院校的信心还不大，所以我们除了从各大院校专门招收应届毕业生之外，还会面向社会招收学员，也就是不论什么院校毕业，又或者从事其他职业的人，只要有梦想，想要过来就读的，我们都会给他们机会，只要他们有这个天分！”

　　其实这也是没有办法的事情，因为接下来许多未来的大明星，一开始他们并没有想着往明星这方面发展，如果不向社会开放，那这些人可能就跑到无线那边去了。

　　比如那位电眼帝梁超伟，这家伙毕业之后，可从来没有想过要去演戏的。去无线报名，还是他的好友周星星硬拉着他去的。又比如歌神张雪友，这家伙在出道之前，同样在机场当普通员工。为了不让这类人才流失，吴承自然不能只从学校里的毕业生去招收学员。

　　顿了下，他又道：“等过几年，学校走上正轨之后，招收学员的门槛肯定会慢慢提高，甚至不再从社会招收学员。不过放心，香江艺术学院，会保留一个进修班，同样也不拒绝其他人来旁听……”


第756章 初生牛犊不畏虎

　　这一次新闻发布会，整整开了一个半小时。

　　吴承说得兴起，那些娱记们自然也就什么问题都敢问了。一副恨不得吴承再口出狂言，向邵大亨他们开几炮过过瘾的样子。

　　有时洪锦宝坐一旁听着，都觉得吴承实在是有些“傻大胆”，真是什么都敢说，太任性了，根本不怕得罪人。

　　不过想想吴承现在的权势地位，也确实不怕得罪那些人，而且此前这些人也不是没有得罪过他，甚至还暗地里给他下过绊子呢！

　　当然，他并不知道吴承内心里的真正想法，他这么做，虽然会得罪邵大亨和雷决昆他们，但也同样会有其他收获，而这些收获，就是香江民众对香江艺术学院，以及对他吴承本人的看法。

　　像他这么一位不畏强权，敢做敢为，还非常有实力的人当这艺术院校的校长，他们肯定放心把自己的子女送进来。

　　同时，还可以打压一下无线！让普通民众了解一下，无线那边的艺人们披着明星光环的下面，是一个什么样的凄惨境况。

　　如果这种情况下，那些后世的大明星们，还愿意跑去无线训练班报名的话，那他也是无话可说了。

　　当然，无线那边是肯定能够招到人的，因为香江艺术学院不要的学员，肯定会去无线那边碰运气。

　　是以，吴承决定，今年各系的考核导师，要多加几个，而后交叉考核，免得到时候出现明珠蒙尘这种无法挽回的事情发生。

　　到时，被人笑话是小，人才损失，才事大。

　　安排好这些事情之后，吴承总算有时间和自己心爱的女人们相处一下了。第二天，吴承没有去理会报纸上的纷纷拢拢，而是带着一群大小美女和几个小家伙，开着游艇出海去了。

　　这一次，可是全家人都在了，包括赵亚芝、潘妖姬她们。

　　在吴承带着大小美女们以及几个小家伙出海游玩的时候，几乎整个香江市民们的视线都被刚刚创立的“香江艺术学院”给吸引过去了。

　　几乎所有人讨论的话题，三句不离“香江艺术学院”。

　　所有报纸都将昨天吴承在新闻发布会上面所说的事情报导了出来。事实上，当天晚上，一些晚报就已经将这个事情报导出来了。

　　龙凤台更是在当晚的香江娱乐新闻上面全面报导这个事情。

　　是以，像邵大亨，雷老板这些人，早在昨晚就知道这事了。

　　在他们两人的书房里，杯子都被他们摔破掉好几个了。雷决昆之所以生气，那是他觉得吴承完全没有把子放在眼里，直接指名道姓的向他叫板，却不敢去惹邵大亨，分明就是看他弱小可欺嘛！

　　至于邵大亨，则是因为吴承不顾情面，直接撕破脸皮，把他们无线对艺人的那些事情给曝露出来。虽说香江娱乐圈，没有人不知道无线对旗下艺人的苛刻，但是外界知道的人其实也没有多少。

　　就算是知道，许多也不过是道听途说而已。哪里能像这次吴承在媒体上直接说出来这么有公信力和冲击力。

　　不过无线这边，也不是没有办法的，因为他们在第二天便直接放出话来了，他们正准备提高旗下艺人们的待遇。

　　当然，什么时候提，提到什么程度，那还有待商榷。

　　至于吴承说出那样的话的应对方法，他们则直言这不过是吴承借机炒作，贬低他们而已。他们承认无线这样的艺人待遇确实是比不上天承经纪公司那边，但也绝对没有吴承所说的那么夸张。

　　无线这边的新闻发言人说出来的话，自然有人找那些无线的艺人们进行求证，可那些艺人们敢说什么？

　　他们要是敢多嘴，无线就敢整死他们，雪藏都是小的。

　　然而当那些记者们回过头来想去找吴承的时候，吴承已经消失在众人的视线当中，开着豪华游艇，在公海上面游荡起来。

　　为了不让自己失去方向，吴承还专门学了些海上行船知识，免得自己跑到公海上面去之后，就找不到回来的方向了。

　　“爹地，鱼鱼鱼……”

　　吴承懒散地躺在甲板上的躺椅上晒着太阳，旁边一字排开十几张躺椅上面，躺着几个正着抹防晒油洒日光浴的美女们。几个小家伙趴着栏杆指着海面，朝他们的爸爸叫嚷起来。

　　就连小女儿都趴到了甲板边上伸着小脑袋好奇地张望着。

　　不过她的妈妈正紧张地跟在她身后看着，深怕小家伙一不小心就掉到海里去，虽然甲板离海面不是很高，但她毕竟还小。

　　至于另外三个小家伙，水性都还不错，特别是懒小子。要是把他扔到海里去，只要不碰上凶猛的鱼类，一时半会他肯定没有问题。

　　“海里有鱼有什么好奇怪的！”吴承没有起身的想法。

　　不过跟在她们身后的赫本却是微笑道：“那是海豚，海豚可不是鱼哦！”赫本担心女儿，把女儿抱了起来，而后给他们解释起来。

　　“黛丽妈咪，那海豚会吃人吗？”大女儿好奇地问。

　　赫本咯咯轻笑着伸手摸了下她的小脑袋，道：“海豚可不是凶残的海洋生物，它们可是咱们人类的好朋友……”

　　“呐呐，黛丽妈咪，那我们可以下去和它们玩吗？”懒小子一听赫本这话，直接就激动了，“妈咪说，朋友都可以一起玩的。”

　　“哦不，这很危险！我是说，下面海水太深了……”

　　结果便见这懒小子直接就从栏杆底下钻了出去，并朝海里跳去。

　　“哦不！承，快点，约翰跳下去了……”赫本惊叫。

　　而后便见一群本来躺在躺椅上擦着防晒油晒着太阳的女人惊呼着朝甲板边上跑去。甲板离海面并不高，也就两米多点，天不怕地不怕的小家伙，根本没有把这点高度放在眼里。

　　当众人跑到甲板边上的时候，正好看到小家伙从海里钻出，还一副咯咯笑的模样，朝着那些海豚游去。不得不说，这个虎头虎脑的小家伙，还真给人一种初生牛犊不畏虎的感觉。

　　赵亚芝着急了，看向吴承，正想叫他，结果发现海面上已经传来一声“呯”响，这才发现吴承已经跳出甲板，跳进海里，并一把将正往那些海豚游去的小家伙一把拎了起来。

　　吴承拎着儿子围在腰上的小裤裤，小家伙四肢还在挥舞着，结果发现自己已经离开了水面，爸爸不知何时出现在身边，他才叫道：“爹地爹地，放开我，放开我……”

　　此时，几只海豚从吴承他们身边游过，围着他们嘻戏。

　　看到此，吴承松了口气，不过还是没有轻易把儿子放下来，毕竟传言只是传言，谁知道这些海豚会不会突然间发疯，朝他攻击过来。

　　吴承自己倒是不担心自己，但是却不能拿自己的孩子来开玩笑。

　　不过看到这些海豚似乎真的没有恶意，吴承也便渐渐放松了下来，让小家伙接触一下这些家伙。但很快，他便发现一头体格有点大的海豚靠了过来，速度很快，虽然没有直接顶撞过来，而是斜着靠过来，但吴承还是感觉到了一股力量朝他们涌来。

　　于是吴承直接抓住小家伙，身体在水里拔高，朝着那斜靠过来的大家伙踹了一脚，而后借力斜向上翻腾起而，在空中转了圈，落在了甲板上……吴承的动作行动流水，就像拍电影一样，看得那些女人们一个个目瞪口呆。

　　被吴承踹了一脚的海豚鸣叫了声，而后又从水下破水而出，不过它看起来并没有受什么伤，是以其他海豚也没有过于激动。

　　其他人在愣神，但是小家伙却有些不太满意，还没有玩够呢！

　　不过爸爸很强势，拎起他，照着他的小屁股就是一顿胖揍。

　　教育了一顿儿子之后，他才把泪眼婆娑，可怜兮兮的儿子交给她妈妈带回去教育。这一次，他妈咪也板起脸来了，虽说小家伙还小不懂事，但这天不怕地不怕的性子，确实很容易发生意外啊！

　　就像刚才一样，大家都看出了那只大海豚有些不一样，显然是冲着吴承他们去了，因此吴承才会踹出一脚之后，借势跳回船上。

　　其他人在惊讶吴承的能耐，而她则是在担心自己的孩子。如果刚才不是有他爸爸在的话，小家伙可就危险了。

　　不过大女儿在看到爸爸回来之后，便跑过来，抱着爸爸的大腿抬起小脑袋，道：“爹地爹地，我也要和海豚玩！”

　　吴承伸手将大女儿抱了起来，道：“宝贝乖，这些海豚虽说一般情况下不会伤害人类，但还得分情况。有时候，它们也是会伤害人类的，虽然它们可能觉得那不是伤害，可是它们是不是很大？那么大的块头靠过来，你这么小，被它们顶一下就飞走了！”

　　“可是，可是它们刚才都没有伤害瀚瀚啊！”

　　“那是因为瀚瀚是男孩子！”

　　“……”

　　女儿一副懵懵的样子，搞不懂了！

　　“呐，宝贝，爹地跟你说，海豚都是一些变态……”

　　“哦天！亲爱的，你怎么可以这么和仙蒂说这种事情？”赫本一听吴承跟女儿提起这种事情，立马便叫了起来。


第757章 海豚也很恐怖

　　看到赫本这么激动，其他不了解海豚的女孩们就好奇了。

　　吴承耸肩道：“亲爱的，别担心，我只是告诉她们，不要轻易接近这些大型动物而已。”他说着，又对女儿道：“刚才你也看见了，那只大海豚朝着爹地和瀚瀚冲过来，结果一下就把爹地和瀚瀚顶飞起来了！如果没有爹地在的话，你说瀚瀚会不会受伤？”

　　“啊？真的吗？我还以为是爹地自己想要上来呢！”顿了下，她又想起赫本之前和他们说的话，“可是爹地，黛丽妈咪不是说，海豚是我们的朋友吗？为什么那只大海豚要攻击爹地和瀚瀚？”

　　“呐，宝贝，瀚瀚不乖的时候，会不会和你打架呢？”

　　女儿点了点头，道：“那只大海豚刚才不乖了，对吗？”

　　吴承点头道：“是的，它不乖了，居然攻击爹地和瀚瀚！”

　　看着父女俩这一问一答，女人们听了不由朝他翻白眼，这明显是爹地欺骗女儿的手段啊！真是的！

　　不过，这也是没有办法的事，他总不可能和女儿说海豚发起情来都是性变态吧！毕竟女儿还小，这种事情，她怎么懂？

　　平时的海豚确实很无害，但若是处在发情期的海豚，那就有点危险了。就像刚才那只大海豚一样，估计是发情期到了吧！

　　当然，也有可能是那只大海豚很活泼，想要和吴承他们嬉戏，并没有什么恶意，然而问题是，它那么大的块头，力气那么大，几个小家伙随便被它一顶，都不知飞到哪里去了，能和它们玩吗？

　　所以，对于小孩子来说，还是不要接触块头大的动物好点。

　　虽说几个小家伙的力气都很大，但在海里，又哪里是这些大型海洋生物的对手，两下就被顶飞出去了吧！

　　“承哥哥，你刚才好厉害哦！”关妖精缠了上来，用胸前的小乳鸽在吴承的手臂上蹭啊蹭，道：“我才发现，承哥哥你真的会武功啊！”

　　吴承会武功这事，家里的女人大都听说过，见过的也不少，像赵亚芝和邓俐君他们就见过。但是那些少女们，就不太清楚了。

　　吴承平时玩的太极拳，也都是软绵绵的，欺负一下她们，那真是太简单了。可是像现在这样，从海里一跃而出，跳起高达三四米的情形，绝对是她们以前没有想到过的。

　　普通人的弹跳有多少，她们都清楚，绝对不可能有三四米。

　　等小家伙回到甲板边上看海面上的海豚嬉戏，吴承回到里面冲了个澡，将身上的海水冲去。此时，赵亚芝也抱着儿子出来了，边走边给他擦着头发，显然刚抱他去冲洗了下。

　　看到爸爸，小家伙小嘴噘了噘，然后窝到妈妈怀里，不理爸爸了！

　　吴承见了不由有些好笑，不过也不以为意，儿子不听话，被老子揍一顿，完全天经地义啊！

　　吴承才出来，几个小女孩就跑了过来，“承哥哥，刚才那只海豚为什么攻击你和瀚瀚呢？”

　　蓝洁瑛被小腹黑周小敏同学一怂恿，就傻傻地跑来问吴承了。

　　当然，她自己心里也很好奇，否则也不可能被周小敏一怂恿便轻易跑过来问他。当然，周小敏和王小贤她们也跟在身后，同样很好奇。

　　吴承伸手揉了揉蓝洁瑛的小脑袋，哈哈一笑，道：“因为……它是母的啊！看到我这个大帅哥，情难自禁啊！唉，连雌性动物都被我的帅气所吸引，我再这么帅下去，别人该怎么活啊！”

　　“……”

　　看他说得如此不要脸，众美少女们也是无言以对了！

　　此时，钟楚虹在躺椅上坐了下来，转了个身趴着，将她那玲珑的曲线给展现了出来，同时朝蓝洁瑛招手道：“瑛瑛，过来给虹姐擦防晒油，姐姐告诉你为什么那大块头要攻击那坏蛋！”

　　“好啊好啊！”

　　蓝洁瑛蹦蹦跳跳地跑过去，蹲下身来，给钟楚虹擦起防晒油。

　　看着这穿着三点式的白嫩小身板，再加上那天真活泼的笑容，吴承唇角微微扬起。他知道，这些从小就在他身边长大的少女们，已经和原时空的她们有了很大的不同。

　　可能最明显的，要数她和梅燕芳。

　　如今的梅燕芳显然没有原时空那么“大气”，在家里完全处于一直“被照顾”的状态，所以后世那位娱乐圈“大姐头”的气势，在她身上根本一点都看不出来。环境造就性格，不是没有道理的。

　　这种变化，吴承不知道是好还是坏，但从她唇角偶尔流露出来的笑容来看，他觉得很舒心。当然，或许也是因为她现在年龄还不是很大吧！原时空她出道的时候就是这两年，而她被无数人当成圈内的“大姐”，也是她成名之后，对新人颇加照顾，才得来的。

　　就像张国荣的“哥哥”称号一样。

　　如今的他们，都还很年轻，自己都还刚成名没多久，对娱乐圈的新人，想照顾也无从谈起，自己还处在“被照顾”的阶段中呢！

　　就是不知道，将来的她，会不会也像原时空那样，被无数人当成圈内的“大姐”？

　　至于蓝洁瑛，那就更不用说了，完全就是一个没长大的孩子，天真得连周小敏都经常忽悠她，而且还屡屡得手。

　　不过小腹黑也还是很原时空那样，多少有点儿自卑，即便如今已经十三岁了，可是脸上的婴儿肥似乎还没有减下来，一直都还是那副胖嘟嘟的小模样，当然身型倒是长高了不少。

　　之所以自卑，那是因为，她觉得，她是这些姐姐里面，长得最难看的一个了。要不是吴承时常保持着跟她的亲昵状态，没有嫌弃她的话，她估计早就自卑到抬不起头来了吧！

　　不过她这是和家里的那些女人相比，其实要是和普通女孩比起来，她的脸上虽然有点儿婴儿肥，可依然还是很吸引人的。

　　学校里面，给她写情书的小男生，也不是没有。

　　就在吴承躺靠在躺椅上，神游天外的时候，钟楚虹和身边的几个美少女们轻声嘀咕了起来，“你们不了解海豚，这种海洋生物，一般情况下，确实是人类的朋友，除非是在它们发情的时候。”

　　王小贤很单纯地好奇道：“虹姐姐，什么是‘发情’啊？”

　　钟楚虹笑看了她一眼，道：“你承哥哥有没有亲过你？”

　　结果王小贤张了张嘴，小脸红艳艳的，一副羞涩的小模样，不言而喻了。于是，几乎所有女人都朝吴承看了过去。

　　即便吴承的脸皮堪比城墙，这个时候也有点受不了。

　　“禽兽！”

　　邓俐君和林清霞两人异口同声。

　　吴承戴着墨镜，抬头望天，一副我什么都不知道的神情。

　　话说，他吻王小贤同学，还是他刚回来那天的事情，以前他还真没有吻过她……嗯，最多就是亲亲小脸，亲亲额头。

　　但是那天……吴承的思绪飘回了那天晚上，回想着她那紧张的小模样，小脸红红的，双眸迷离得都快滴出水来的样子，真的很容易让人犯罪。不过吴承也就是和她玩了会亲亲游戏，其他的倒是没乱来。

　　看到王小贤同学这副模样，钟楚虹便轻笑起来，道：“喏，就是小贤妹妹这个样子喽！想你承哥哥再亲你吧！”

　　“人家哪有？”小贤妹妹捂着发红的小脸否认道。

　　“咦？刚才那只大海豚真的是因为看到承哥哥帅帅的模样，所以直接就发情了？”蓝洁瑛睁着大眼，天真地问。

　　“哧哧哧……”

　　结果旁边的几女直接就笑喷了，就是那些年纪大一些的女人都有些受不了了。这孩子，怎么就能这么天真，这么单纯呢？

　　戴着墨镜躺在躺椅上静静享受着阳光，没什么好奇心的陈钰莲和潘妖姬两人，此时唇角也不由弯起一条大大的弧线。

　　“笨瑛瑛，承哥哥随口胡诌的话，你也相信啊！”小腹黑翻起了白眼，一副鄙视她的模样。

　　蓝洁瑛无视了她的鄙视，嘻嘻笑道：“可是我觉得，承哥哥真的很帅啊！我们班里好多女生都喜欢他，想要给他生猴子呢！”

　　钟楚虹无奈摆手道：“算了，瑛瑛是除了芝姐之外，咱们之中认识坏蛋时间最长，也是中毒最深的女孩，已经病入膏肓，没救了。”

　　“虹姐，你继续说，海豚发情的时候，是不是会攻击人类？”关妖精好奇地问道。

　　钟楚虹眯了眯她那双迷人的大眼，微笑道：“其实也不算是攻击吧！它们估计只是想要找个东西发泄一下情绪，在它们看来，可能那只是和人类嬉戏，甚至可能它们会把人类当成它们要寻找的交配对象。但是那时候的它们，根本控制不住它们的力量。也因此，那个时候人类若是和它们玩，肯定会被玩得很惨……”

　　“哦天，交配对象？切丽，你说的是真的？”戴安娜显然不太相信这种事情，觉得那画面实在是太恐怖了。

　　此时，麦当娜侧着身体，将姣好的臀部曲线转向吴承那边，插言道：“据一些科学家调查，许多有着恋兽癖的女人，他们的性幻想对象，就是海豚……”

　　结果几个小家伙的耳朵旁边，突然多出了几只大手。然后几个妈咪直接把目光盯住了这个口无遮拦的女人。


第758章 那和猪有什么区别

　　晚上，他们没有回家，而是在海上过夜。

　　吴承把烧烤架子摆到了甲板上，一群女人开始动手帮忙。不过周小敏她们几个小女生显然就是在帮倒忙，于是直接被吴承赶去照看那几个小家伙，免得几个小家伙一兴奋，又跳到海里去了。

　　“姐姐，瀚瀚肚子好饿哦！”

　　懒小子坐在两位姐姐中间，乌溜溜地大眼紧盯着爸爸妈妈们摆弄着的烧烤架，边说着边往嘴里塞着面包。

　　两位姐姐不想理这家伙，明明一手抓着面包，一手握着牛奶，居然还在那里喊饿，实在是太丢人了。

　　两位小姐姐在那里朝着弟弟翻着小白眼，周小敏她们则在他们身后偷笑，觉得跟这些小家伙在一起的时候，就不缺少欢乐的元素。

　　“瀚瀚好搞笑哦！”王小贤指着懒小子说。

　　周小敏一手抱臂，一手托着下巴，星眸斜向上，一副思考者的模样，道：“我觉得瀚瀚应该是真的肚子饿了，你们应该也知道，瀚瀚他们的食量都很大，平时消化力也很强。别看他们还小，可是他们的食量可是咱们的好几倍呢！平时这个时候，嗯，他肯定是因为看到咱们要准备做晚饭了，所以才会觉得肚子饿的。”

　　王小贤和苏菲相视一眼，觉得周小敏同学所说的，好像全都是没什么用的废话。然后两人分别朝周小敏同学丢了个卫生眼过去。

　　“爹地爹地，可以吃了吗？”

　　看着烧烤架上散发出来的烤肉香味，懒小子完全忘了白天的时候还被自家老子抓起来揍屁股的事情。果然，老子揍儿子，怎么揍都没事，只要不要变成习惯性的家暴就成了。

　　“臭小子，你是饿死鬼投胎是吧！”

　　吴承笑骂了句，结果赵妈咪听到这话，直接给自家老公腰上来了记狠的，并娇嗔道：“有你这么说自家儿子的吗？”

　　其他女人见了，不由哧哧直笑。

　　不过小家伙完全不懂爸爸妈妈的小花枪，一双大眼直勾勾地盯着烧烤架上的烤肉，实在让吴承有些无语。

　　话说，平时这些小家伙们吃了那么多，也没见他们体重疯长啊！

　　一会后，烤肉终于可以吃了，吴承让妈妈们搬来桌子，在桌上摆好碗筷，然后他将烤肉夹到盘子上，让妈妈们切成片，再分给他们。

　　结果小家伙等不及，就想伸手抓快大的，然后爸爸又开始“振父纲”了，伸手一拍小家伙的小手，瞪着双眸皱眉道：“等一会都等不及了吗？跟你说过多少次了，吃饭之前，该怎么做？”

　　小家伙噘了噘嘴，将邓俐君分给他的那只盘子拿到妈妈面前，“妈咪，你先吃！”

　　赵妈咪有些心疼儿子，伸手摸摸儿子的脑袋，虽然这个时候儿子看起来有点可怜，可她还是忍住了，毕竟这种谦让的教育，还是有必要的，毕竟一大家子这么大，如果不从小教育好，以后几个小家伙都变得很自私的话，那可就麻烦了。

　　她伸手摸摸儿子的脑袋，微笑道：“瀚瀚真乖，让姐姐们先吃！”

　　然后小家伙又端着盘子跑到姐姐面前，“大姐二姐，吃肉！”

　　“瀚瀚来，张嘴！”

　　姐姐伸着小手拈着一块妈妈切好的烤肉，递到弟弟面前。

　　看到姐弟们“友爱”的画面，吴承唇角微微扬了扬。

　　“承哥哥，来试试我烤的肉串，香不香？”

　　关妖精献宝似的拿着她烤的黑乎乎的肉串递到吴承面前，一丝焦味很明显飘进吴承的鼻端，他不由吐起糟来，“佳慧，你真是一个天生的料理家，黑暗料理这项天赋技能简直就是满值啊！”

　　对于吴承嘴里时不时冒出来的新词汇，大家早就见怪不怪，而且还能很好的领会他的意思，有时候想想，也觉得挺有趣的。

　　听到吴承吐槽，关妖精撇了撇嘴，自己尝了口，然后便捂着小嘴跑到船舷边，“呸”的声，将口中的“毒物”吐到海里，接着气呼呼地将烤好的肉串也抛到海里。

　　吴承笑了笑，道：“浪费是可耻的啊！你知道，棒子国那边有多少人吃不起牛肉吗？”

　　“我扔的是羊肉串！”

　　“承哥哥，那试试我的吧！”蓝洁瑛拿了串烤火腿过来，烤得倒是不错，至少没有焦的地方。

　　吴承尝了尝，道：“瑛瑛不错，有你妈咪的几分手艺！”

　　“嘻嘻，我在家里，偶尔也有帮忙哦！好吃吧！那承哥哥给我们讲个笑话吧！我都很久没有听承哥哥讲笑话了。”

　　吴承熟悉的翻着面前的烤肉，炒菜方面，他的天赋一般，但是烧烤方面，他的技能熟练度还是不错的。

　　“行，就给你们讲一个，你知道棒子国那边，‘哥哥’是怎么叫的吗？他们那边哥哥是这么称呼的‘殴霸’。有一天，一个棒子国的妹纸找了个咱们香江的帅哥当男朋友，他们出去吃饭，在饭店里，他男朋友给她点餐……嗯，你们知道吗？在棒子国那边，牛肉是非常昂贵的，因为他们禁止进口牛肉，而他们那边的养牛场又不多，所以一斤牛肉可能要好几百，甚至好一点的都要上千港币呢！是以对于他们而言，去烤肉店吃一次牛肉，那绝对是非常奢侈的一件事情。”

　　“真的呀？”几个女生显然不知道这种事情。

　　吴承“嗯”了声，接着说道：“这个女孩的男友请他吃肉，她一激动，就叫了声‘殴霸’，然后又给她叫了红烧牛肉，她又叫了声‘殴霸’，接着又给她点了个酱牛肉，她又来了声‘殴霸’……现在问题来了，你们知道，最后饭店给他们上的菜是什么菜吗？”

　　几个女生闻言，不由开动脑筋，谁都知道这个答案肯定不是那些牛肉，但是想来想去，结果还是想不出个所以然来。

　　蓝洁瑛问了句：“承哥哥，是什么菜啊！？”

　　“那女孩点了啊！”吴承笑说。

　　“殴霸！？有这种菜吗？”

　　“殴霸，‘藕吧’，不像吗？”

　　众女闻言，不由失笑。

　　吃吃喝喝，说说笑话，时间过得飞快。

　　等大家吃饱喝足之后，吴承便陪着她们几个年纪大点的女人们收拾残局，而后躺在甲板的躺椅上，和她们看起了星星。

　　不知道是不是因为在海上，周围一片黑漆漆的，所以今天的星得特别好看，仿佛伸伸手就能摸到一样。

　　“要是天天能过这样的生活就好了，什么都不用想，什么都不用做，白天晒晒日光浴，晚上躺下来看看星星，真好！”

　　关妖精伸着懒腰，拿起身边的毛毯盖在自己身上。

　　旁边几女感同身受地点了点头，似乎很赞成她的说法。

　　吴承轻笑起来，道：“那和猪有什么区别？”

　　“……”

　　众女的目光朝他集中过去，仿佛一束束激光朝他射去似的。

　　“其实小母猪也可以很可爱的，我喜欢！”

　　“切！没原则！”钟楚虹鄙视起他来。

　　吴承骄傲道：“在老婆面前，原则就是个屁，轻轻放掉就好了！”

　　“咦~~好恶心！”钟楚虹起双肩，然后拿起旁边的毛毯盖在自己身上，道：“突然间感觉好冷的样子！”

　　众女见之不由娇笑连连。

　　众人说说笑笑，可能是没有什么可娱乐的，又或者白天太过于兴奋了，几个小家伙眼皮开始打架，于是妈妈们带着他们去休息。

　　接着没多久，那些美少女们也打起了哈欠，然后被吴承赶去休息。

　　夜里十一二点左右，大家都去休息了，吴承悄悄摸进了陈钰莲的房间里，把她推醒。发现是吴承时，她有些讶异。

　　吴承嘿笑道：“别出声，换上泳衣，我带你去个地方！”

　　陈钰莲有些好奇，虽然不知道吴承想干嘛，但还是依言而行。她估计，吴承是想带她去海里玩吧！不过大半夜去玩水，似乎有些奇怪。

　　两人悄悄来到甲板上，陈钰莲才问道：“阿承，干嘛让人家换上泳衣啊？难道咱们大半夜的跑去海里游一圈？”

　　吴承嘿笑道：“白天的时候，我不是潜了一次水吗？我在海底发现了一个非常好趣的东西，走，我带你去看看！”

　　陈钰莲有些奇怪，为何他早点不说，非要等到这个时候来说？而且只告诉她一个人，有点反常啊！他想干嘛？

　　想不明白，但她还是跟着去了，因为她知道，吴承不会害她。

　　而后两人悄悄潜水去了，临下水前，陈钰莲又问他，“咱们玩潜水，不带痒气瓶吗？”

　　“不需要，我就是痒气瓶！”吴承嘿嘿笑道。

　　陈钰莲白了他一眼，但还是随着他，一头扎入海底。

　　吴承拉着她的手，朝海底潜去，其实这一处的海水并不深，只有十米左右，要是太深的话，吴承也不敢随便让陈钰莲下来，海底的水压还是很强的，没有适应过的人根本受不了那种压力。

　　吴承悄然将体内的“气”渡了一丝过去，缓解陈钰莲的压力。

　　陈钰莲感觉到体内出现一股暖流，是以倒也没有感觉到有什么太大的压力。没多久，一闪一闪的萤光便出现在他们的面前。

　　她疑惑地转过头看向他，因为她说不了话。

　　此时，吴承的声音传进她的耳里，道：“看着！”

　　吴承唇角一扬，伸手在上面一按，体内的“气”轻轻一涌，荧石感觉到大量热量而瞬间绽放出璀璨的光芒。

　　而后便见一个又光点组成的“心”型图案出现在她面前。

　　陈钰莲震惊了，小手捂着嘴，尽量不让自己的嘴巴张开。

　　“陈钰莲小姐，你愿意嫁给我吗？”


第759章 十杀之美人鱼

　　伴随着在她耳畔响起的声音，他在她面前单膝跪在海底，手里不知什么时候多出了一个钻戒，递到她的面前。

　　陈钰莲捂着嘴，想说话，但却说不出口，只能点头。

　　她怎么也没有想到，这家伙居然会想出这么一出，带着她到海底来向她求婚，她只觉得自己的心跳正在不正常地加速着，都快要蹦出嗓子眼了。同时心田里有一股幸福的感觉在蔓延。

　　吴承飞快把钻戒套在她的手上，而后起身捧起她的脸，大嘴直接印在她的唇上，把一丝空气渡了过去，免得把她憋惨。

　　她不知道她嘴里的空气是哪里来的，但很奇怪，只要和他吻在一起，那股憋闷的感觉就消失了，身体无比的轻松。

　　他们彼此交换着“空气”，而后，她推开他，在海底中舒展着她的身姿，在那点点灾光的点缀之下，她就像一只美人鱼，海中的精灵。

　　等到快要憋不住的时候，她想往上游去，浮出水面呼吸一下新鲜空气，但结果却被他抓了回去，再一次堵上了她的唇。

　　而后，他大手一挥，仿佛像一道利刃划过，那点点荧光直接变成一片乳白色光影，像一座白色的不规则大床。而后，他将她放在那平整的荧石上，淡淡的白色光芒，将她那洁白的玉体照映得更加圣洁。

　　然而，吴承现在准备亵渎这片圣洁。

　　因为是在海底，所以吴承没有那么多时间来做什么前奏准备，就那样俯身下去，吻住她的唇，而后分开那双洁白如玉的……

　　而后，在这荧光朦朦的海底，上演了一出美人鱼与王子之间动人心魄的故事。不知是不是因为第一次做这种事，而且还是在这种环境下的原因，她很快便迎来了难以想象的“热潮”。

　　她睁开眼，看着近在眼前的男人，借着朦朦的荧光，她捧着他的脸，双唇在他脸上烙下一道又一道印痕。

　　这一刻，他是属于她的！

　　这一刻，她将终身难忘！

　　她没有想到，自己的第一次，居然会是这样失去的，而且是在这种地方，确实让人记忆深刻，甚至是刻骨铭心。

　　寻常人，谁可以在这深海之中停留这么久，还可以做如此激烈的运动？她觉得自己这辈子都不可能忘记掉这一刻。

　　看着这个紧贴着自己的男人，她主动奉迎起来。

　　……

　　不知多久，海面突然破开，两个身影喘着气，从海里钻出，女人已经失去了浑身气力，软绵绵地贴靠着他。

　　他抱着她，回到游艇上，然后送她回房，冲洗了个身子，接着抱着她躺到床上，轻抚着她，哄她入睡。

　　她确实很累，虽然很兴奋，但是兴奋之后的疲惫更甚。

　　“把那块荧光石挖回来送给我好吗？我想把它保存起来！”

　　临睡前，她轻声呢喃。她知道他有能力办到这种事情。

　　他闻言，唇角微微抽了抽，其他女人有“收集床单”的“嗜好”，轮到她，她居然把那块石头当成“床单”了。

　　没办法，吴承只好点头道：“成，回头我就去把它带回家！”

　　然后等她睡下之后，吴承真的跑去把那块荧光石挖出来了。不过石头太过不规则，吴承随手一挥，便将它切成规则的扁平状，然后拿着这块荧光石板回到游艇上，悄悄将这石板放回陈钰莲的房间。

　　此时的她，已经呼吸均匀的睡了过去。

　　于是，吴承开始行动了。

　　这一夜，吴承把其他那些女人的房间都给光顾了。

　　其中有两个特别有野性一点的，还让吴承抱她们去外面的甲板上玩一圈，一个是麦当娜，一个则是钟楚虹。

　　后来她才发现那些孩子的妈妈们，早就已经想到这个可能性，所以把孩子都安排到一个房间里休息。

　　直到最后，吴承把所有子弹全射进了潘妖姬的体内，她想要一个孩子，吴承自然不会让他失望。

　　总之，这一夜，吴承的战绩又提升了一点，从之前的“九杀”，变成了如今的“十杀”。

　　不过和陈钰莲的海底之旅，却是让他消耗了不少体内的气。

　　是以，疲惫是肯定的。

　　第二早早起来，吴承便迎着海平面上升起的朝阳站起了桩，把昨天消耗掉的“能量”补充回来。

　　他早早起来，其他人其实也起来了，因为她们要看日出。

　　就是刚刚被吴承破了瓜的陈钰莲，为了不让别人发现自己的不同之处，也硬是忍着疼痛爬起来了。

　　虽然她不想让人发现，但是那些女人都是“过来人”，一个个眼尖得很，她哪里能够瞒得住。才看她走出来，几个“过来人”便朝吴承瞪了过去，肯定是这家伙干的好事啊！

　　对于这些想要将他射得千疮百孔的目光，吴承选择了无视，硬着头皮迎着朝阳吐纳着。

　　虽然他没有得到什么“呼吸法”，不过随着他自己地摸索，再结合一些前辈们留下来的经验，他多少也总结出了一些属于自己的东西。这些东西对他来说，还是很有作用的。但是给别人到底会有多大的用处，他也说不准。

　　不过看到懒小子在一旁学着他的样子，似模像样地站着桩时，他的唇角不由微微扬起，或许可以让小家伙试一试。

　　只是，现在的他，年纪似乎还太小了点。

　　吴承暗自摇头，只能做罢。

　　当朝阳初升，天水相接的地方，出现了一道红霞，红霞的范围慢慢扩大，越来越亮。此时，吴承摒弃心里的杂念，收敛起心神，抱元守一，静气凝神，朝着朝阳吐纳起来。

　　其他人则看着红彤彤的朝阳，感受着这一刻的美景。

　　此时的太阳，并不刺眼，就像一个红色的圆盘，缓缓从海中升起。

　　随着它的不断爬升，海面上的景色也在不断的变幻，如果不仔细去看，是看不出来的。但只要仔细去感受，这里面的美景，却绝对足以令人心旷神怡。而这，估计也是许多人喜欢日出或日落的原因吧！

　　当太阳完全升起，吴承缓缓吐出一口气来，准备收功。

　　当她们看到吴承口吐白雾，长长的，凝而不散，直击海面时，都不由露出了讶然之色。特别是那些不知道吴承有真功夫的女人们。

　　“哦上帝！这是华夏功夫里的真气吗？”赫本瞪着双眸问。

　　虽然和吴承生活了这么久，但这还是她第一次近距离观看自己的男人练功。以前吴承都是跑海底去练功，要吗就是跑到楼顶上，那个时候的她们，大多都还在被窝里头睡她们的美容觉。

　　对于吴承让她们练功，她们也都是三天打鱼两天晒网，一副不以为然的神色。不过对于做那些可以塑身的瑜珈，她们倒是很积极。

　　吴承缓缓收功，回头微笑道：“你们去准备早餐，我去练功了！”

　　吴承说着，一头扎进海里，而后朝着海底潜去。

　　平时的他在海里练功，她们都听说过，但就是没见过，也不知道吴承练的是什么功，居然要跑到海底去练。

　　吴承自然不能当着她们的面，就在旁边的海底乱来，回头要是因为他在海底练功造成的影响而让上面的游艇出现意外，好就麻烦了。

　　每次他在海底练功的时候，海平面上，都会出现一道漩涡，这种异景，太过骇人了，他可不想吓唬她们。

　　等吴承练完功回来，众女看着他那挂着水珠的身体直看，仿佛好像他的身体有种魔力似的，吸引着她们的目光。

　　几个小女生捂着小脸，透过指缝看着，特别是目光接触到下方鼓囊囊地方位时，小脸更为羞红了。

　　吴承自得的摆了几个POSS，然后回房冲澡换衣服。

　　事实上，做完运动之后，肌肉没有完全松驰下来时，确实很容易就给人一种直观的视觉冲击力。只是平时的她们，并没有注意罢了。

　　一家子坐下来吃完早餐，吴承启动游艇，准备回航。

　　到了下午，游艇便回到了浅水湾。

　　吴承她们消失了两天，外面依然还在为香江艺术学院的事而沸沸扬扬。守在浅水湾别墅外面的记者们看到海面上的游艇，再用望远镜看到游艇上的莺莺燕燕时，才知道，原来吴承这家伙跑出去玩去了。

　　不过可惜，他们根本过不去，明知道吴承回来了，但是想要采访到他，可没那么容易，得冲破那些保镖们的封锁。

　　结果到了晚上，一些晚报便在自己的报纸上这样报导：“吴承无视无线的反击”，“吴校长携美出游”，等等。

　　文中指中，吴承看起来心情不错，完全没有像要和无线打一场“硬战”的模样，显然，他并没有把无线的反击放在眼里。

　　虽然这些记者没有能够采访到吴承，但是看到他携家小出海游玩就可以看得出来，吴承完全就是点了个炮之后，就拍拍屁股不管了。

　　看到这些报导，吴承也是醉了，只是对于那些记者们的尿性，他也早就清楚。他只是好奇，无线会有什么反击？


第760章 无线反击战

　　找来今天早上的报纸，大致浏览了下，吴承才明白，无线所谓的反击，指的是什么。其他几个女人也在看今天早上的报纸，当看到报纸上所报导的内容时，她们也不由有些担心地看着吴承。

　　如果真让无线这么搞的话，说不定还真的可能被无线冲破封锁。

　　“之前担心的事情，还是发生了啊！”吴承苦笑了下说。

　　赵亚芝疑惑地看了他一眼，道：“你之前就意料到会这样？”

　　吴承点了点头，道：“其实这并不是什么很难想象的事情，毕竟无线那边的训练班所培训的东西，都是有针对性的，或许这样培训出来的学员在全面性上要比科班出身的艺人要差些，但让他们去拍戏也是完全足够了，更何况还可以一边跑龙套，一边学习，将理论和实践结合起来。而且他们的周期很短，一期只需要一年。”

　　吴承摇了摇头，苦笑道：“这个世界并不缺少急功近利之辈，特别是一些本身就出身贫微的学员，他们想要在短时间内赚到钱以补家用，那么进入无线训练班，就是最好的选择。虽然无线那边的合约是比较坑人，可只要有戏可拍，就不怕赚不到钱，可能他们赚到的钱是没有天承经纪这边的艺人们多，但至少可以解燃眉之急。”

　　众女闻言，不由点了点头，末了邓俐君微笑道：“既然你早就已经预料到了，想必应该有破解之法吧！”

　　“破解之法当然有！”吴承自信地笑了笑，道：“不过我倒是没有想到，这次邵大亨这个抠门的老头，居然还下了如此血本，考核成绩第一名的学员，居然承诺直接给三部戏的主角戏份，第二名两部，第三名一部，这个对于那些想着急于成名的人，确实非常有吸引力！年轻人往往都是自信飞扬的，他们大多都觉得自己就是主角，只要给他们机会，他们相信可以比那些前辈们做得更好……”

　　林清霞也点头道：“确实，这个非常有吸引力。别说是那些没有什么资历的新人了，就算是一些‘老人’，只要有机会演主角，都可能被诱惑。阿承，难道你也要学无线这样做？”

　　吴承微笑道：“我当然不可能学无线那样，那样就太低级了。我们可是正规的艺术院校，如果这样去学人家一个训练班的做法，那我干嘛还要创建艺术院校，直接继续玩我的训练班不就好了？”

　　正说着，洪锦宝就直接找上门来了，身为学校的教导主任，洪锦宝现在要忙活的事情可多了。甚至可以说，吴承这个甩手掌柜直接就把学校的事情扔给了他，完全就是教导主任做校长之职。

　　吴承准备，回头直接让他领个副校长的头衔，兼教导主任好了。

　　“阿承，看过今天的报纸了吧！”

　　洪锦宝和众女打了个招呼，被吴承领到书房，才刚坐下，他便直接和吴承说了起来。

　　吴承微笑道：“看过了，也知道邵大亨那边的反击是什么了，说说看，你们准备怎么回应这个事情？”

　　洪锦宝愣了愣，末了道：“阿承，我可是来向你要主意来了，你这么聪明，肯定想到破解之策了吧！这邵爵士还真是老辣，直接上来就给我们来个釜底抽薪，让我们直接处在了被动位置。”

　　“你总有想过怎么破解吧！说说你的想法。”吴承笑说。

　　“我的想法，我的想法就是和无线死磕，想来以我们的实力，无线肯定是磕不过咱们的。”洪锦宝这时候有种财大气粗暴发户感觉。

　　吴承听了，不由一拍脑门，道：“算了，这是下策！”

　　洪锦宝不以为意道：“既然阿承你说这是下策，那你这里肯定有中策和上策吧！嘿，果然这种事情找你就对了！”

　　看洪锦宝那副惫懒的模样，吴承不由伸手虚点了他几下，觉得自己的出现，把洪锦宝给惯坏了，让他变得不喜欢动脑筋了。

　　摇了摇头，吴承将脑海中的这些杂念甩掉，说道：“中策就是和无线打嘴仗，他们那边的艺员合约很坑人，想必只要曝光出一些那边艺人的合约分成，相信只要不是傻子，就不会轻易上当。一年三部戏确实很吸引人，但要是三部戏只能给他们带来一点点利益，还得付出几年的青春，相信到时大家选择的时候，就会仔细考虑一下。”

　　洪锦宝呲了下牙，咧嘴道：“这样一来，可就真的和邵爵士撕破脸了！而且，他们想要破解的话，也很简单啊！只要他们忍痛拿出一点利益来，提高一下艺人的待遇，很轻易就能解决了。”

　　“所以说，这只能算是中策，比和他们死磕要好一点，毕竟咱们已经算是和邵爵士磕上了，也差不多算是撕破脸了。不过相比之下咱们的付出要小得多。嗯，这个只比下策好那么一点点而已。”

　　“那上策呢？我觉得这个中策其实也挺坑的，到时无线回击，咱们还得继续想办法和他死磕下去，没完没了了啊这是！”

　　吴承点头道：“所以这个比下策好那么一点点的中策，也不太可取。所以，最好的办法，就是提高咱们艺术院校的各种福利。”

　　“怎么说？”洪锦宝好奇道。

　　“第一，就是在学校设立助学金和奖学金。奖学金好理解，每年总有那么几个成绩优异的尖子生，奖学金就是为了这部分尖子生准备的。而助学金，则是给那些家境贫寒的学生准备的，只要他们来咱们学院学习，咱们可以给他们提供助学金，类似于无息贷款一样吧！等到将来他们毕业了，有收入了，再来还这个款就行。”

　　洪锦宝点了点头，道：“这个提议不错，虽然没有无线那边给出的条件好，但却也不差，而且还显得咱们学校很有人情味。”

　　吴承点了点头，道：“第二，咱们学院可以组织学员，在假期期间，可以带他们去各大剧组跑跑龙套，补贴一点家用。当然，这个不能影响到正常的课程。另外，在学校第一年，任何学员，都不允许外出接戏，第二年可以放宽一下，毕竟有些人学习速度很快，而且还很自觉，也有天分，这类学生可以放宽一点。”

　　洪锦宝点了点头，末了道：“要是到时有人想签他们的话，那咱们该怎么办？真的不强制他们签入天承经纪公司？”

　　吴承微笑道：“强扭的瓜不甜，顺其自然就好。不过，得和学员们说清楚，有想要签他们的，那就让那些人和校领导联系，校领导会替他们把关，免得这些未出校门的愣头青被人坑了。”

　　洪锦宝点了点头，末了道：“还有吗？”

　　“当然有！”吴承微微笑了笑，道：“学院可以设立一个‘新人导演培养计划金’，这个计划是针对那些快要毕业的导演系学员，只要他们能够提供完整的剧本，并且剧本通过审核组的审核，那么学校可以给他们提供至少三十万，最多五十万的拍摄资金。这个资金不需要他们来还，但版权必须归学校所有，如果电影赚钱了，那学校就分电影票房，如果电影不赚钱，那就没什么可说的了。”

　　洪锦宝闻言，不由愣了愣，道：“阿承，这个计划，会不会太大胆了点？要知道，没有导过戏的新人导演，可是很容易干出一些没谱的事情的，即便剧本不错，可拍出来的东西，可能也会不堪入目的。”

　　吴承摊手道：“想要马儿跑，自然要让马儿吃草！你的这些担心我都了解，不过这点损失并没什么，大不了就当是拿个三五十万买个剧本好了。如果真是好剧本，说不定换个导演，就能拍出好片来。咱们设立这个计划，我可没想过从这里面赚到什么钱！”

　　既然吴承都这么说了，而且这个还是为了和无线打擂，洪锦宝也没什么可说的了。不过仔细想想，洪锦宝就觉得，吴承的这种反击方式，还真是堂堂正正，大气磅礴，令人心潮澎湃啊！

　　想到邵大亨那张吃憋地老脸，洪锦宝便不由暗乐不已。

　　“阿承，还有没有？”

　　吴承笑道：“这些已经差不多了，以后再想到可以补充的，再补充也来得及。至于无线那边的所谓承诺，只要有本事，东龙国际那边有的是戏等着他们。无线那边只能在小屏幕上折腾，但咱们东龙国际可是可以在大银幕上挥晒的，甚至还有可能在北美那边出名。两下相较，傻子都看得出来，谁的优势更大！”

　　洪锦宝点了点头，道：“行！我这就去安排一下，同时还可以结合中策，给无线那边也来个釜底抽薪，相信这些消息明天就可以在各大报纸的头条上面看到，就看到时候无线那边怎么接招了？想想邵爵士的黑脸，我就想笑，哈哈哈……”

　　吴承伸手点了点他，笑骂道：“别幸灾乐祸，当初你还在人家的邵氏兄弟里干过呢！”

　　“哎！往事不堪回首，那段日子，还是不说了，说多了都是泪！”

　　“……”


第761章 又见周星星

　　当第二天的报纸出来时，整个香江再次哗然。

　　大家都知道无线出招，香江艺术院校不可能不反击，但是谁也没有想到，吴校长的反击，会是如此的犀利，如此的大手笔。

　　奖学金就不说了，这助学贷款，可就完全可以解决那些急着想要给家里赚钱补贴家用的贫穷学员们的迫切想法了。

　　如果再努力一点，能够拿到奖学金的话，那来年的学费食杂费什么的都可以一次性解决掉。这虽然没有无线那边的奖励来得有吸引力，可无线那边只奖励前三名而已。

　　助学贷款这个，可是不论成绩的，只要家庭条件不行，学校都愿意给他们提供贷款的机会，这种条件可不是无线那边能够提供的。

　　这些就不说了，单是那个“新人导演培养计划”，就足以把那些有着导演梦想的年轻人吸引过去了。无线虽然条件不错，但那些条件都是冲着演员去的，对于导演这方面，几乎没有。

　　一个导演系的学员可以申请三十万到五十万，那十个导演系学员所申请的，可就是三百万到五百万了，如果再多一点呢？这对于一所学校而言，绝对是一笔不小的资金投入。

　　不过吴承没有让洪锦宝把“中策”加入进去，毕竟这个中策有些没有底线，到时大家开始相互揭短，就没什么意思了。

　　邵大亨看到这些报导的时候，脸都黑了，明显最近抽的雪茄量有所增加，书房里烟雾缭绕，看起来有点儿沉重的感觉。

　　他的红颜知己见了，心疼得紧，在心里把吴承家的老祖宗都咒了个遍。然后安慰道：“一夫，你也不必太过担心，我估计，他们那边也不过就是忽悠一下无知市民而已。如果这些新人导演拍出来的戏能够取得不错的票房，他们倒也不会亏本。然而，三十万到五十万的拍摄资金，直接就杜绝了这些新人导演启用明星和大场面的可能，他们只能动用新人。没有表演经验的新人演员，加上没有导演经历的新人导演，拍出来的戏能见人吗？他们这不过就是往里面砸钱而已。”

　　邵大亨闻言舒了口气，点头道：“确实，而且他们还设置了一道门槛，就是剧本的审核，相信这个审核会非常严格。吴承那小子可不是傻子，这种吃力不讨好的事情，他肯定不会做。你说的没错，这不过是他们的一个噱头而已。然而，咱们还是得想办法破解。”

　　“咱们也可以学他们那样……”

　　邵大亨摇头道：“没有用，他们有电影，咱们只有电视剧。从邵氏兄弟关门开始，咱们就已经输给他了。”

　　虽然不愿意承认，但邵大亨其实心里很清楚，这一城，他输了。

　　如果只是打嘴战，他有很多方法和吴承打下去，可是这种实打实的硬实力，他说再多也没有用，东龙国际的硬实力就摆在那里。

　　他的红颜知己看了他一眼，末了道：“一夫，我知道你心里其实还想着电影这一块，而且如今的电影市场也越来越繁荣，再加上金公主院线也是租咱们的，咱们不如暗地里再组个电影公司……”

　　邵大亨闻言，若有所思的点了点头。

　　原时空，邵氏兄弟关门之后，邵大亨确实并没有真正从电影圈里退出，虽然主力都转到了电视王国上，但偶尔也会投资一些电影，一年几部是有的，只是没有像邵氏兄弟存在时那么疯狂罢了。

　　没想到，才把邵氏兄弟关门一年的邵大亨，在这个时候，又有了组建电影公司的想法。

　　而原因，和邵氏兄弟关门的原因一样，都是为了和吴承斗。

　　……

　　时间，就在吴承所代表的香江艺术院校和邵大亨代表的无线之间你来我往的过招中度过。期间，吴承带着邓俐君出席了《茅山道士在都市》这部戏的首映礼。这部戏在原时空并没有出现，不过相类似的电影倒也不是没有，只是剧情有些不同罢了。

　　八月初，香江艺术学院报名的时间还有一点，不过吴承已经等不及要回内地了。内地剧组那边打电话过来，《少林寺》这部戏一些简单的戏份，能拍的张新炎已经都给拍了，剩下一些场面比较大的，张新炎准备等吴承回来再开拍，对于这些大场面，他心里确实没底。

　　原时空，这家伙在这些大场面的时候，都是叫演员们自己随意发挥的，现在显然不能再这么“蛮干”。

　　吴承算算日子，离自己上一世亲生父母结婚的日子，也不是很远了，不到十天的时间而已。于是，他开始准备回内地的事宜。

　　除了公司那边需要安排一下，最重要的，还是艺术学院那边报名的那些学员。在吴承的记忆里，原时空报名无线训练班的，名人倒是有不少，但让他记忆深刻的，却是没几个。

　　其中两个让他记忆最为深刻的，去年已经进入天承经纪公司的训练班，今年也算是可以毕业了。不过吴承还是让他们继续在艺术院校里读“大二”，平时有戏拍的时候，可以让他们请假。

　　反正上了“大二”，学员们就可以出去接戏了，只要向学校这边请假，同时期末考核的时候能够过关就成。

　　而这两个人，正是黄日铧和苗乔玮。

　　也正是因为这两个人比原时空提前一年进入娱乐圈，吴承才决定在临走之前，看一看今年报名艺术学院的学员名单，看一看，是否有后世的名人提前进入学院，免得把这些人给漏掉。

　　像原时空，周星星同学报考无线的时候，就给刷下来了。

　　如果换成是现在，他在香江艺术学院这边被刷下去，再跑到无线那边去的话，说不定就被人家给录取了吧！

　　矮个子里拔将军嘛！

　　而且在无线缺人的时候，周星星同学还能像原时空那样，被压着蛰伏数年之久才出头吗？无线肯定会安排一些戏给他吧！

　　所以，吴承不得不认真对待这些事情，免得人才流失。

　　是以，吴承让人把这些报名学员的名单复制一份送过来。

　　报名的人很多，这里的资料已经将近上千份了，虽然每份里面只有一张表格和一张生活照，但是近千份加起来，也是很厚的一叠。

　　而当吴承随手拿起一小叠，翻开最上面那份表格，见到那张表格里的资料，以及里面贴着的照片时，直接就呲起牙来了。

　　尼玛！真是说曹操，曹操到啊！

　　刚刚还想着周星星同学在原时空的悲惨经历呢！现在这货直接就出现在他面前了。周星星，六二年生……在东龙国际电视剧组跑过几次龙套，演过路人甲乙和混混，做过两个星期的职员。

　　原时空，这货做过丽的电视台的特约演员，其实就是高级一点的龙套，但还是龙套，名字好听一点罢了。

　　没想到，这个时空，他居然也跑到东龙国际的电视剧组里去混过。

　　估计以这家伙的佻脱性格，导师考核那里，会和原时空一样够呛吧！吴承心里想着，不由轻笑起来，而后将这张表格抽出。

　　遇到我，算是你命好！

　　只是，要不要按原时空那样，让你蛰伏几年呢？

　　吴承在考虑这个问题，这是一个不小的问题。

　　原时空，也正是那几年的蛰伏，演过那么多龙套，他才能把小人物的心理把握得那么到位，可谓是入木三分，炉火纯青。

　　然而，吴承估计，他那苛刻，甚至可以说是刻薄的性格，应该也是那个时候渐渐养成的吧！就算不全是，多少也有很大一部分原因。

　　原时空，许多和他合作过的演员，甚至是拍档，对他的性格，都表示不予评价！甚至有些直言他为人太过刻薄。

　　当然，吴承只是道听途说，他又没有接触过星爷，只是这么多人都说他为人不够好，那他肯定有一定的问题。

　　是以，吴承心里很纠结，要怎么培养这家伙，绝对是个大问题。

　　把他的表格抽出来，吴承便见到他这个时期的好基友，也就是那位原时空的电眼帝梁超伟。没想到，这一世，他还是没能逃掉被好基友拉来一起报名参与的命运。

　　或许，如果没有吴承介入的话，两人的命运，依然还是会像原时空那样“周星星被刷下来，他被录取了”吧！

　　笑了笑，吴承也将他的这份资料给抽了出来。

　　而后很快，吴承便开始飞速翻看起这些资料来。

　　因为他突然想到，原时空，这两个家伙可是在后年才会出现在无线训练班的，而天王老刘，以及另一位影帝梁加辉会在明年进入无线训练班，同期进入的，还有不少名人，其中大光头徐景江在后世就挺有名的，当然，他的名气，更多的，还是因为他演的三级片，除了他，吴承还知道有个美女，正是苗乔玮的未来老婆戚美贞。只是对于这个美女，吴承没有太多想法，对她的熟悉程度也不够。

　　如今周星星和梁超伟这对好基友出现了，如果老刘和老梁这两位没有出现的话，那他们岂不是反而成为这对好基友的学弟了？

　　想想，吴承都不由暗自呲牙不已。


第762章 与美同行

　　果然！

　　当吴承在这叠报名表中翻出老刘和老梁的时候，吁了口气，没想到这些家伙，果然全都挤到这一期来了。

　　东龙国际的出现，确实改变了许多人和事。

　　不过吴承倒是没有看到徐大光头和戚美人这两人，倒是找到了另一位他颇有好感的演员——何加劲。

　　或许他的真名有些人可能不太清楚，但如果说他是金朝群版《包青天》里的“展昭展护卫”，估计就没多少人不清楚了吧！

　　原时空，这家伙是亚洲电视台训练班里出来的艺人，不过如今这一世没有了亚洲电视台，所以他的出现，倒是不足为奇。

　　把这几个他耳熟能详的明星都从这些报名表里找出来之后，吴承总算是松了口气，这几个人，是绝对不能放任流失的。

　　不论是周星星，还是梁超伟，或者刘天王，亦或梁加辉，这些曾经都是无线出身的影帝。相比起来，不论是梁超伟，还是刘天王，他们的命运都要比周星星和梁加辉二人好得多。

　　虽说梁超伟和刘天王两人是天生的对手，从一出道，两人之间就存在着竞争，不论是角色上，还是奖项上，两人都竞争过无数次。

　　在这二人竞争的过程之中，刘天王显然要悲剧一些。

　　而相比这两位，周星星和梁加辉两人，就更加悲剧了。刘天王之所以悲剧，那是因为很多时候，他都争不过梁超伟，大多时候，两人同在一部戏的时候，一般都是刘天王演男二。

　　但是周星星和梁加辉的悲剧，那是连上场的机会都没有。

　　周星星在无线那边蛰伏了几年，最后靠的是李休闲的赏识，这才被世人所知，而后开始发展自己的风格，直到一发不可收拾。

　　那崛起的速度，真如涛涛江水，连绵不绝，黄河泛滥，不可收拾。

　　而梁加辉，一开始，命是非常不错的，得到李瀚翔的赏识，直接火速提为一线男主角，而且仅靠两部戏，直接一跃而成影帝，这其中的运气不可谓不强。不过物极必反，盛极而衰，刚拿到影帝头衔，就被宝岛那边给直接封杀了，正因为他演的戏是内地那边拍的。

　　结果拿到影帝的他，却需要摆地摊度日，而且一熬就是三年。

　　后来黄秋笙这家伙拿到影帝头衔，而自己也倒霉了三年之后，他才会说“一个影帝霉三年”这样的怪话。

　　所以说，把这几个人招进香江艺术学院，对无线那边地打击，肯定是非常大的。只不过无线那边并不清楚这个事罢了。

　　至于何加劲，那就更不能放弃了，《包青天》这部戏，将来肯定是要开的，这部红遍大半上东南亚的电视剧，如果不开，那可就真的对不起自己这个穿越重生人士了。

　　而这部戏里面，有两个人是绝对不能更换的，其中一个就是他心目中的展护卫，另一个则是演主角包拯的金朝群。

　　金朝群绝对是他心目中印象最为深刻的包拯，后世无数翻拍包拯的电视剧，在吴承看来，没有一部能够超越这一部的。

　　无数演员演过包拯这个角色，但也没有一个能够超过他的。

　　不过如今这位金朝群，在宝岛那边，星途并不平坦，如今依然还是默默无闻的演着反面角色，还处在蛰伏阶段。

　　吴承觉得，可以让宝岛那边的张爱嘉找个时间，把这个家伙先签下来，等何家劲这边一毕业，这部戏就可以上马开拍了。

　　原时空，那部戏是九十年代拍的，而像这种戏，提前几年拍是绝对没有问题的。毕竟是古装剧，不需要和现实的时间挂钩。

　　吴承把这个事情交行给了赵亚芝，然后第二天便收拾行装，前往内地去了。只是让吴承没有想到的是，苏珊会要求一起同行。

　　……

　　当赵亚芝来带着吴承交待的事情找到洪锦宝，并把事情告诉洪锦宝的时候，洪锦宝愣了，看着赵亚芝递给他的几张报名表，表情变得有些精彩起来，而后问：“阿承见过这几个人了？”

　　洪锦宝是知道吴承看人的本事的，虽然有些神异，可事后都证明他的选择并没有错。所以，看到吴承特别交待把这几个人招进来，他想不上心都难。能够被吴承这么交待的，这些人，将来肯定不简单。

　　这是肯定的，这五个人里，可是出了四位影帝啊！

　　赵亚芝微笑道：“我也不清楚，他只交待我把这些表格给你，要你一定不要错过这几个学生，然后今天早上就离开了。”

　　洪锦宝点了点头，道：“行，我记住了！”

　　赵亚芝点了点头，末了似乎想到什么，又道：“对了，这五个人里面，这个名叫周星星的，可能在考核的时候会出些问题，阿承说他认识这个人，当初在《上海滩》播出后的抽奖活动里，他上过台。阿承说他的表现欲可能有些过头，到时可能会让考核导师不喜，你暗地里多关照一下，先保证让他进学校再说。”

　　洪锦宝闻言点了点头，而后重点关注了下这个表现欲比较强的小家伙。其实对于演员来说，表现欲比较强并不是问题。

　　而且只有表现欲比较强的人，才会去钻研演技。当然，如果只是为了出风头，那另说。不过一个小家伙表现欲比较强，说不定还真的会被人当成喜欢出风头的人，这样的人，惹来别人的不喜，也是正常的。“阿承还说了什么？怎么临走之前，也不给我打个电话！”

　　赵亚芝微笑道：“他说昨晚看那些名单看得太晚了，所以就没有给你打电话。同时叫我过来，也可以增加一下你对他们的印象。阿承的意思是，这一期，这五个人将成为重点培养对象，对他们要求要更严格一些，他们都很有潜力，他甚至说……”

　　赵亚芝说到这里的不由顿了下，洪锦宝就着急了，“阿承还说什么？不会是让我们把这几个小家伙直接签入天承经纪公司吧！”

　　赵亚芝摇头道：“那倒不是，他只是说，这五个人，都有影帝的潜力，将来出现三四个影帝都有可能，叫你认真对待。”

　　“靠！阿承会不会说得太夸张了！五个人就有三四个影帝，他把影帝当大白菜了吧！”洪锦宝撮起了牙花，他演了这么多电影，今年还陪许贯文跑了一趟华语电影金像奖，他对影帝都不敢抱太大想法。

　　要不是今年要忙艺术学院的事情，他都想好好拍部戏，然后角逐一下明年的华语电影金像奖呢！

　　不过现在显然不行，吴承不在，学院的事情，都落到他身上了。

　　赵亚芝微笑道：“这是他说的，不过看他的表情，应该不像是在开玩笑，说不定，这几个学员，真有那样的潜力呢！”

　　洪锦宝点了点头，道：“我会慎重对待的。”

　　吴承没有直接打电话给他，而是让赵亚芝亲自跑一趟，这说明吴承心里对这个事情，确实是比较慎重。

　　是以，即便这几个人在考核面试的时候成绩一般般，他也会想办法把他们留下来，不能给无线那边机会。

　　“那我就先回去了！”赵亚芝起身微笑说。

　　“我送你！”洪锦宝起身相送，边走边道：“我看你现在都完全闲下来了，阿承怎么不给你在公司安排个职位？”

　　赵亚芝微笑摇头，道：“进修课程还有一些没完成，先不急，等明年毕业了再回来上班吧！免得忙起来没头没脑的。”

　　如果是按正常速度进行的话，其实赵亚芝早就可以结束那些进修课程回来上班了，只是前年生了孩子，去年又是拍《上海滩》，又是拍《楚留香传奇》，结果只有今年才能闲下来认真读读书。

　　她也想着，趁今年有闲，把那些课程都学完，明年结业回来。

　　……

　　与此同时，一身休闲装扮的苏珊坐在吴承身边，朝着鹏程进发。

　　“给你时间休假，你不去国外旅游，找个男朋友谈谈恋爱，跑内地那边去干嘛？那边现在可没国外那么发达，许多地方还不如香江这边的乡下地方呢！这个时期去那边，可得做好吃苦的准备……”

　　历经五年共事，吴承对苏珊的了解，其实还只停留在表面。但不了解归不了解，她对他的那点想法，吴承又岂能不知？

　　五年来，苏珊休假的时间其实并没有多少，或者说，她几乎没有休过长假。吴承也是希望她能好好放松一下自己。

　　苏珊一手支着脑侧，手肘撑在窗边，侧着螓首看着吴承，眨巴着大眼，似笑非笑道：“你真的想让我找个男人谈恋爱？”

　　“……”

　　吴承无言，暗忖：她是不是误会什么了？

　　吴承发愣，结果苏珊真的误会了，而后噗哧一声，笑道：“那天聚会的时候，听你讲起国内的一些情况，所以我才想去那边看看，看看这个时期的那边是如何，将来会不会像你所说的那样，来个翻天覆地的大变化。或许，将来我们可以把广告公司开到这边来呢！”

　　“……”

　　这转折，让吴承有点无言以对了！她之前不是说不谈工作吗？


第763章 叫你嘴贱

　　这一次回内地，吴承没有带身边的任何一个女人，就是想着将那边的戏尽快拍完，速战速决，早点回香江这边。

　　可谁想，苏珊这个白骨精居然跟着来了。

　　虽然苏珊这个妹纸确实是很漂亮，也很有气质，很知性，特别是穿上高根鞋的时候，那双纤修的大长腿，更是足以迷倒任何性取向正常的男人，更别说是那些有着“腿控”的男人了。

　　至少，在吴承看来，不论身材还是相貌，亦或是气质，苏珊都绝对不会输于后世香江那位长腿妹妹万绮纹，甚至在气质上面，还要超出不少。特别是她在工作的时候，还带着一股女强人的干练气质。

　　这种女人，绝对是职场女神级人物。若是在原时空，像吴承这样的平凡男人，对这样的存在，只能远观而不敢有太多想法。

　　但是这一世，这种类型的女人，他却是触手可及。甚至，如果他愿意的话，有无数这样的女人朝他倒贴过来。

　　不过现在，吴承对这类女人的想法却并没有那么强烈，在他的内心里，全都是征服原时空那些他比较熟悉的电影电视女明星的执念。

　　这点从他水晶宫里收的那些女人们，就可以看得出来。

　　或许那些女星们其实并没有苏珊来得漂亮，也没有她现在这么有气质，但是，他的心里，就是有着这么一道衡量标准。

　　否则的话，以苏珊对他始终如一的情感，他早下手了。

　　这样一个有容貌，有身材，有气质，又有本事的女人默默喜欢他这么长时间都没有改变，而且明明知道他用情不专，老婆一堆，她还没有放弃，这种事情，还真不是随便哪个女人能够做得到的。

　　吴承也在纠结，自己要不要坚守原则？

　　不过想想，他又觉得自己的原则其实早就破了。阿芙拉就不是什么明星，只不过和那位西班牙小姐长得有几分相似而已。

　　坚守着这份早就破掉的原则，而让一个默默喜欢自己的女人伤心难过，似乎和自己这种花心的行为，有些不太符合啊！

　　果然，还是有点像洪锦宝所说的那样，贱人就是矫情吗？

　　想到此，吴承的唇角不由自主抽了抽！

　　“老板，你这是准备直接去剧组那边吗？”

　　看到吴承无语状，而后开始神游天外，接着不知道想到什么事情而唇角抽搐的样子，苏珊也是有些无言以对了。

　　以前在公司的时候，因为身份地位的原因，所以她虽然和吴承经常接触，但两人坐下来闲聊的机会并不多。

　　她也偶尔有去过他们家，不过大多也都是聚会的时候去，要吗就是因为工作上的事情直接去他家找他。

　　两人共事这么久，私下里独自相处的时间却并不多。两人除了谈工作之外，还真没有谈过其他事情。像现在这样，两人坐在车上聊着其他事，而不是工作上的事情，貌似也还是第一次。

　　在和他独处的时候，她其实也有点儿紧张，只不过强装镇定罢了。

　　但是看到吴承在和她独处的时候，居然神游天外，简直不能忍啊！难道自己在他面前，真的是半点吸引力都没有？

　　苏珊多少有些不服气，暗地里也拿自己和他家里的那些女人做过一番比较。确实，他家里有些女人确实很漂亮，也很有气质。可不客气的说，她觉得自己也不差她们多少啊！

　　唯一差的，可能就是一些“名气”了吧！

　　可她虽然在普通民众面前没什么名气，但在香江商业圈里，她苏珊也不是什么名不经传的无名小卒啊！追她的人，海了去了。

　　可这家伙，偏偏对她视而不见，简直气人！

　　她现在都不敢怎么回家了，以前还好，因为年龄不是很大，她老娘虽然催她找个男朋友嫁人，但也没有逼得那么紧。一开始她以刚从国外回来，先让工作走入正轨为由，先拖了一段时间。

　　而后她又以看上一个男人为由，又拖了一段时间。结果拖了两三年之后，她老娘见她马上就要奔三了，而且工作也稳定了，收入一年比一年高，那催得就更急了，甚至还安排她相亲。

　　没办法，她只好把自己看上自家老总的事情给说了出来，还哄她老妈，说是准备把他们老总给泡回来给她当金龟婿。

　　她老娘一听，觉得这事有谱，也就放任了。毕竟女儿的老总，可是位了不得的年轻人啊！哪个当娘的不想女儿有个好归宿的？若是女儿真的能够把这样的年轻人追回来给她当女婿，那自然再好不过了。

　　可结果没多久，便听到吴承有了老婆孩子的消息，然后她老娘就捉急了，甚至还整天安排她去相亲。你说你们老总都有老婆孩子，而且还不止一个了，你还想什么呢？就算这只金龟婿真的给你钓回来了，那也只剩下几分之一了吧！所以她的麻烦就来了。

　　平时她都可以以工作为由，能拖就拖，能推就推。

　　好吧！现在终于给她放大假了，这不是让她放松，这是让她再次回到水生火热当中去啊！于是她一着急，就直接跟着吴承跑了。

　　至于这其中是否抱着什么目的，也就只有她自己知道了。

　　吴承回过神来，摇头道：“没，得先准备去一趟乡下。你呢？准备第一站去哪里？对了，回头我派个保镖跟着，在内地要是真出个什么意外的话，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。最恐怖的是，要是你被人抓了卖到哪个山沟沟里头给人家当媳妇，那就别想回来了！”

　　看吴承说得煞有介事的样子，苏珊呲了下牙，末了讪笑道：“老板，你是开玩笑的吧！内地真有你说的这么恐怖？”

　　吴承嘿笑道：“这事我可还真没和你开玩笑，内地那边，有些乡下地方，那是真的穷。有些人因为一些原因娶不到老婆，比如说身体有残缺或者疾病之类的，旁边十里八乡的都知根知底，谁愿意把女儿嫁给这样的人家啊！于是，他们只能通过这种手段‘买’老婆了。”

　　吴承说着看了她一眼，继续道：“人贩子之所以会存在，其实就是这么来的。抓婴儿，抓儿童，抓妇女……特别还是像你这么漂亮的女人……啧啧，估计不仅是那些乡下人愿意出高价买，就是那些有钱的城里人，也愿意花大价钱‘买’吧！”

　　苏珊抱着双肩颤了颤，道：“被你这么一说，我都有点不敢去内地了。”顿了下，她又道：“你是骗我的，对吧！一定是骗我的！”

　　吴承嘿笑了下，道：“这种事情，还真确实存在，没必要骗你！”

　　苏珊嘴角抽了抽，而后弱弱道：“既然内地这么危险，那不如我和你一起去你要去的地方吧！正好，我也可以去体验一下乡下地方的一些风土人情，老板，你不会拒绝我的，对不对？”

　　看她双手合十，一副可怜兮兮求自己的模样，吴承恨不得直接给自己一巴掌：尼玛！叫你嘴贱，现在惹来一包袱了吧！

　　看到吴承一副哑巴吃黄莲，有苦说不出的模样，苏珊则是觉得可气又可笑。不过最终唇角还是悄悄浮起一丝弧线。

　　车队到了鹏城，吴承他们没有等多久，便坐上了前往临省省会城市的火车。虽然苏珊没有事先订票，但到车上再补票也就是了。

　　不过从这点，吴承便可以看得出来，苏珊去内地旅游这事，应该是早就打算好的了。当时她只是提了句最近好累，想休假，然后他就顺嘴给她放大假，让她安排好工作，随时放假就行。

　　现在想想，这些事情要是没有计划好的话，那显然不可能。

　　而从这个就可以看得出来，这个女人也是个富有机心的聪明女人啊！所有事情看起来只是巧合，但事实上，这应该都是她事先早就计算好的。甚至就连怎么跟着他一块行动，她都算好了吧！就算自己当时没有嘴贱，估计她也会换个理由，而后光明正大的跟着自己吧！

　　可不管怎么想，她的行为，也还真没有让人讨厌的地方。

　　而且，在公司里面，大家对她的评价都很正面，除了工作的时候比较严肃认真之外，也没有听说她耍什么心机。

　　可见她并不是一个心术不正的女人。

　　而这样的女人，显然拥有不小的智慧，只要给她一个舞台，估计和河家那位小妖女扳扳腕子，也是有可能的吧！

　　不过仔细想想，吴承又摇起头来，真让苏珊和河妖女斗，估计苏珊也不是河妖女的对手。不是苏珊不够聪明，而是河妖女所处的家庭环境让她天生就拥有与他人竞争的意识，而苏珊显然没有。

　　如果有的话，她就不会就这样默默地喜欢着他，而是像河家那位小妖女一样，直接大胆而霸道地宣布倒追她，而且还是一副“非弄到手不可”的样子，甚至还想着把他身边的其他女人给赶走。

　　可正是因为这样，吴承心里就更为纠结了。

　　这是一个好女人啊！


第764章 还要继续矫情吗

　　“第一次坐火车？”

　　看到苏珊好奇地朝车窗外张望，吴承微笑问。

　　既然事已至此，吴承也只能是“既来之，则安之”了。

　　仔细想通其中的关窍，吴承心里对她多少有了点改观，同时也把那些纠结抛诸脑后。仔细想想，要是让这样一个默默喜欢自己这么久的漂亮女生……其实关键还是“漂亮”，吴承觉得。

　　若是让她最后无奈投入其他男人的怀抱，那还真是罪过。心里头仔细想想，要是真的发生这样的事情，他其实也有些难以接受。

　　既然都已经花心成这样了，还要继续矫情吗？

　　他也看得出来，她喜欢自己，并不是因为他有钱，若是因为钱而喜欢他，那估计就不会像现在这样默默喜欢他，而是早早就想方设法对他投怀送抱，把事情作为既定事实了吧！

　　且以她的聪慧，做成这件事的可能性确实很高，也有很多机会。

　　心中的想法和观念一转变，再看她的时候，发现她的魅力指数又不由上升了几点。窗外的阳光虽然没有直射进窗户，但是在那光线的作用下，此时那张白里透红的鹅蛋脸，给人一种吹弹可破的感觉。

　　上帝的杰作，加上平时保养得当，在这张脸上，居然没有看到丝毫瑕疵，明明都三十的人了，居然还给人一种青春少女的感觉，加上那知性温婉的气质，确实让人有种想要犯罪地冲动。

　　这还只是看脸，若是再仔细看她的身材，那这个冲动肯定要再增加几分。平时在公司里，他也没少盯着她的背影看，看着她踩着细高跟，秀着纤修的丝袜大长腿，袅袅亭亭，翘臀一扭一摆的模样，确实很勾人。但那个时候，他的心里却是紧守着那条底线，所以对此一直保持着一种“欣赏”的态度，并没有多少邪念的说。

　　其实以她的容貌，就算没有演技，到娱乐圈里混，肯定也不缺少名气，就算是花瓶，至少也是一个顶级花瓶。

　　明明有容貌，还要靠实力吃饭，可见她的心气并不低。

　　听到吴承的问话，她的唇角微微勾了勾，末了摇了摇头，道：“那倒不是！”她边说边回过头来，看了他一眼，明媚的眼波流转着，“在国外读书的时候，去其他地方旅游时，也坐过几次。不过……”

　　她说着，眉头微微轻蹙了下，末了呲了下小白牙，道：“不过和国外比起来，内地这边，还真有些不同。至少在国外，我就没有见过谁上火车的时候，还拎着活的鸡鸭鹅这类家禽，那气味……”

　　吴承闻言，不由失笑，末了摇头道：“其实国外这种情况也是有的，只不过你没有碰到而已。当然，情况也不像国内这么多。”

　　“还好咱们坐的是高级车厢，要是让我跑到那边去和他们挤，估计我会受不了吧！”她说着，看着他问：“你说我是不是有点娇气？”

　　吴承点头道：“有点吧！其实我也一样！”

　　她听了，不由噗哧一声轻笑起来。

　　笑了几声，她又问：“你这次去乡下，是去你在这边的老家吗？”

　　他点了点头，末了又摇了摇头，说道：“先回一趟老家，然后再去一趟另外一个乡村，路程可能有点远，到时候可别喊受不了哦！”

　　“你是指坐车吗？”她好奇问：“我在香江那边，过年回去看望外婆的时候，也去过乡下，有些地方还是泥土路，普通的小车都开不进去，只能开底盘高点的越野型，这边应该也是这种情况吧！”

　　吴承点了点头，而后两人一直就这么闲聊着。

　　对彼此之间的了解，也渐渐加深着。

　　同时也知道她母亲一直在逼她去相亲……听到这个，吴承就更加觉得自己有些罪过了，有种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的感觉。

　　只是感情这种事情，真的很难说。男女之间会因为种种事情而发生情感，这本就是一种很奇妙，很难以形容的事情。

　　有些人觉得只有真正的一见钟情，那才是真爱。而像那些被对方长时间的追求所感动的爱，并不是真爱，而是一种感恩。

　　但在吴承看来，一见钟情才是最不靠谱的事情，因为一见钟情在他看来不过是一种对美丽事物强烈拥有的冲动行为罢了。

　　因为一见钟情这种事情，往往都发生在帅哥美女身上。

　　换句话说，这不过是视觉刺激之下，所衍生出来的一种人类本能的欲望而已。有些人会为自己的冲动负起责任，那么，这种一见钟情往往不会变成一段佳话。而有些人，冲动过后就什么也没了，那不过就是彼此之间寻找一下刺激，慰藉一下自己的寂寞空虚冷而已。

　　苏珊对吴承显然不是一见钟情，而是经过长时间的相处，心底慢慢生出的一种情感。而吴承现在对苏珊的感觉，更多的也是因为不想辜负这样一个默默喜欢自己的美丽女子。

　　而且他心里很清楚，其实更关键的，还是“她很漂亮”。

　　如果她只是一个普通女人，那他绝对不会有那种“不想她投入别人怀抱”的自私想法。虽然这种想法很恶劣、很无耻、很自私，但他不得不承认，他的心底其实就是这么想的。

　　而且最为关键的是，苏珊本人的意愿并不排斥他的这种自私无耻的想法，甚至很期待她所喜欢的这个男人对她有所表示。即便是在明知他无法给她全部情感的情况下。

　　她的这种偏离正常思维轨迹的想法，相信在许多人看来，都是无法理解，不可理喻的。

　　吴承其实也有这种感觉，因为一个正常女人，在没有接受过他“毁三观”的潜移默化之下，怎么可能会轻易接受他的这种荒唐生活？

　　想想后世那些因为一点小事就要闹分手的情侣们，还有那些随随便便就离婚的夫妻们，再回过头来看看他们现在的状况。

　　这，确实是一件非常难以理解的事情。

　　吴承心里也有些奇怪，不过他却不好直接问出来，只能从她的喜好之中去推测，暗地里分析一下她的一些心理情况。

　　直到她提起了她的家庭，吴承才渐渐明白一些事情。

　　她的父亲是四十几年前从内地过来的，那个时候，内地还处在内战时期。在来香江之后，他的老婆因为不能生育，于是他又娶了一个香江本地女子当第二个老婆。那个时候的香江，纳妾完全合法。

　　而这个女人，就是苏珊现在的母亲，在她上面还有一个哥哥。

　　她的父亲二十几年前就已经因病去世了，那时候的她还小，而她和她的哥哥，则是由她母亲和她的大娘两个“妈妈”一起拉扯大的。

　　她的哥哥已经结婚多年，还有个可爱的小侄女。

　　如今她的大娘还在世，两个妈妈也同样在一起生活，现在女儿有本事了，年薪上百万，她们也算是苦尽甘来了。

　　而在这种家庭环境下长大的她，对吴承拥有几个老婆这种事，真的不是很在乎。她的大娘对他们兄妹，视如己出，而她对她的这位大娘，也同样和她亲生母亲一样。可以说，这是一个和和谐的家庭。

　　不得不说，家庭环境对子女的成长，潜移默化是非常厉害的。

　　吴承多少有点担心，将来自己的女儿是不是也会和苏珊一样，对这种事情见怪不怪？

　　不过这种担心有点远，吴承也只能暂时先放下。

　　当火车抵达临省的省会的时候，已经是凌晨三四点了，在保镖的陪同之下，吴承和苏珊住进了火车站附近的一家旅馆。

　　第二天，吴承见了下在省城这边的霍健柠，了解了下龙腾集团的工程进度，然后在霍健柠的安排下，坐着车子回乡。

　　吴承没有陪苏珊出去逛，苏珊也没有说什么，因为她知道吴承来内地并不是为了旅游，而是为了工作。

　　她不是一个喜欢黏人的女人，而且关键是，吴承对她的态度虽然有了一丝转变，但还没有到立马接受的程度，她不想破坏这来之不易的机会。所以只在一旁默默陪着，等他有时间了再说。

　　而对于苏珊，霍健柠也是知道的，只是他不清楚，苏珊和吴承一起来内地，是因为工作上的事情，还是他们之间的私人事情。

　　不过霍健柠也没有多问，这不是他工作范畴内的事。

　　傍晚时分，经过几个小时的颠簸，吴承一行，终于来到凤凰村。

　　经过这几个月的努力，凤凰村外，一条两车道宽的水泥路，从用石子铺成的省道，一直延伸到了村口外。这不到一公里的路，反而成了这一路走来最平坦的一段路。

　　村口处，还有一处停车坪，有两三百平米宽。

　　看到这样的车队进村，凤凰村人，早就见怪不怪了。因为这几个月来，时不时就会有领导来拜访一下他们村里的那个老人。

　　不过，当他们看到从车上下一的吴承时，都不由愣了愣。

　　而后很快，一道道声音便在凤凰村上空扬起。

　　“阿承回来了……阿承回来了……”


第765章 上一世的家乡

　　“老板就是老板，走到哪里都是焦点啊！”

　　看到一群人站在村中的大坪迎接他们，苏珊不由微笑说。

　　吴承笑了笑，没有回话，而是迎向了来迎接他的大伯。

　　和吴承说了几句话之后，吴明泉便看向吴承身后的苏珊，老脸上绽放着舒心的微笑，道：“苏经理怎么也和阿承一块来了？难道你们打算把广告公司也开到内地来？”

　　对吴明泉，苏珊自然也不陌生，吴承那几个孩子的满月宴以及周岁宴，都能看到这个老人的身影。

　　“吴伯伯您好，您老真是越活越年轻了！”苏珊微笑说，“不过我这次来内地，就是来度假的，顺便到处走走看看，放松一下心情！”

　　吴明泉哈哈笑道：“那一定在这里多住几天！”

　　对于苏珊的说法，吴明泉也不多说什么。而且他对这个女孩还是挺有好感的，不仅有能力，有容貌，心眼也不坏，是个好女孩啊！

　　至于其他人，自然了不会轻易把苏珊当成是吴承的女人，毕竟在他们的想法里，一个男人只能有一个老婆嘛！

　　而且听吴明泉叫她“苏经理”，显然关系不是很深。

　　只是晚上的时候，苏珊却是住进了吴承的家。

　　吴承的家虽说要拆了重建，但是现在也还没有开始，村口那边倒是有几家已经开始拆了。不过所有推倒重建，并没那么快。

　　在凤凰村休息了三天，吴承和大伯吴明泉，以及侄子吴书武他们聊了不少事情。苏珊似乎也没有想到吴书武居然跑到内地来发展了。

　　而吴书武显然也没有想到苏珊会跑到内地来度假。之前他不清楚苏珊对吴承的那些想法前，还曾想过追求她来着。

　　不过在知道她的一些想法之后，他就偃旗息鼓了。现在看来，果然小叔叔对她也是有点想法的，否则怎么可能带着她来这里。

　　吴书武自然不能把心里的想法说出来，只是用暧昧的眼神，在吴承和苏珊之间来回看了看，而后冲吴承隐晦地笑了笑。

　　对此，吴承也只能无言以对。总不能和他说，自己是因为自己嘴欠，才惹下这么一个包袱的吧！

　　而且想想，自从想法有了点转变之后，这包袱，似乎也不再是什么包袱了。两人之间的那层窗户纸并没有捅破，但彼此之间，倒是多出了些许默契，有一种暧昧的情絮在二人之间滋生，萦绕。

　　这种感觉让苏珊很欣喜，吴承也很舒心。是以，暂时他也不想去打破现在这个平衡。现在他总算明白，为何后世许多男人都会暗地里和一些女人保持一定的暧昧关系了。

　　这种感觉，确实很容易让人轻易感觉到心情愉悦。即便两人之间没有什么实际上的接触，但是这精神上的共鸣，却是依然存在的。

　　当然，这其实也是一种“不道德”的行为，对于那些有了另一半的情侣，或者是有了另一半的夫妻而言，绝对算得上精神出轨。

　　这种情况要是不扼制的话，迟早会出现问题。

　　不过这种情况，在吴承这里却并不是问题。因为他家里的女人都已经一堆的，就算多苏珊一个，其实也不是什么大不了的事。

　　而且苏珊喜欢吴承这件事情，在他的老婆面前，也不是秘密。

　　而当吴承带着苏珊以及几个保镖从凤凰村出发，朝邻市一个小山村方向进发的时候，苏珊明显感觉到吴承整个人都有些不对了。

　　她居然在他的身上感觉到一丝“紧张”的感觉。

　　这种感觉，她从未在他身上见到过。从认识吴承到现在，她在吴承身上看到的，从来都是那种自信从容的神态，即便是遇到再难的事，他最多也就是皱皱眉头，而不会有什么紧张感。

　　也正是因为他的这种自信，让她觉得，他的身上，有一种让人难以明状，但却深深吸引着她的安全感。

　　她觉得，只要有他在，那就什么事都不需要担心，再难的问题摆在他面前，都能被他轻易解决掉。

　　可是现在，她居然反常的感觉到，他在紧张！

　　他在紧张什么？

　　苏珊心里头很讶异，但也没有多说什么，只是星眸中流露出一丝不解和担忧，而后悄悄将素手伸出，覆盖在他的手背上，而后装作一副若无其事的样子，看着窗外不断倒退的景物。

　　当她的手盖在他的手背上时，他就回过神来了。他抬头看了她一眼，看到她正在看着窗外的景物，一副毫不知情的样子。

　　不过，吴承还是从她那微微轻颤的素手中感觉到，此刻的她，其实心里头很有些不安，有些忐忑。

　　吴承呼了口气，将自己的手翻了下，掌心朝上，而后五指轻轻插入她的指缝，缓缓扣住，拇指无意识地在她的拇指上摩挲了两下，感受着从她手上传递过来的湿润和细滑。

　　感觉到吴承的动作，她微微轻颤了下，但却没有抽回手，因为这是她这几年来一直梦寐以求的事情，这个情况，在她的梦里，都已经不知道出现过几次了。只是每一次梦醒，留下的都是无尽的慨叹。

　　而今，这个梦终于成真了，她心底的兴奋，不知与谁人说。

　　她不敢和他说，也不想破坏此时的微妙气氛。

　　她能做的，就是缓缓曲起自己的五指，和他，十指相扣。

　　车厢里很安静，两人的小动作也没有引起前座保镖们的注意，车窗外不时扬起一片片尘土，迷住了彼此看向窗外的双眼。

　　这种情况，对于苏珊来说，她一点都不介意，因为此时的她，心神并不在窗外的那些不断倒退的景物上面。而在于她左边身侧和吴承紧扣起来的那只手上，感受着这只大手传递过来的温度，感受着他传递过来的，让她所不解的不安和紧张。

　　而对于吴承而言，此时他的心神显然也不在这些景物上，而是因为这些景物，思绪早就飘回了原时空生他养他的那个家乡。

　　虽然路边的景物和二三十年后的有些不同，但是，一些山体并没有多大的变化，一些有着特别明显标志性的巨石之类的东西，也都没有变化……这些熟悉的东西，在他的脑海里，不断勾勒出一幅幅不同的画面。画面中，那些熟悉的人和事，仿佛就在昨日。

　　车子来到乡里，在乡里一间旅馆面前停了下来。

　　在保镖前来开门后，吴承踏出车外，抬头看着眼前的旅馆。

　　这座旅馆，它比记忆中要新许多，旁边竖起的招牌上并没有记忆中的斑驳痕迹。而这，也是乡里目前唯一的一家招待所了。

　　不过目前这家招待所是由政府那边搞起来的，直到几年后才会转给私人经营。不过乡下小地方，这样的旅馆，其实并没多少生意。

　　只不过，即便生意不怎么样，将来也有了更强的竞争对手，可它一直都没有关门，甚至在他穿越重生回来，它都还在，只是破旧得不成样子，而且也只有一个老头留在这里守着。

　　而那个老头，也就是这家旅馆几年后的主人，目前这里的“大堂经理”，其实就是现在这里的管理者。

　　说起来，从上一世到现在，他都没有在这间旅馆住过，因为乡里面有他的亲戚在。原时空，他的姑姑后来嫁到乡里来，而后他们几个兄弟姐妹从小学三年级到初三这几年时间里，都住在姑姑家。

　　是以，这还是从上一世到现在，头一次来这里住宿。

　　旅馆的老板看到吴承他们这群人，也不由有些讶然，因为他们这个乡并不大，还从来没有见过穿成这样的人来过。

　　“小伙子，你们是来住店的吗？”老板好奇问：“你们，这是从城里来？”他说的是普通话，但不是很标准。

　　不过在这个时期，在这个乡下地方，能够说普通话的，都是见过世面的人了。其实大部分人这个时候说的都是方言。

　　吴承笑了笑，直接用方言和他交流起来，“是啊！我们是从城里来的，来这边走亲戚，今天就住你这了，六个房间，有吗？”

　　老板微笑点头，道：“有有，小伙子里面请，不过就是条件……”

　　听着亲切的乡音，吴承整个人就活跃起来了。

　　对于吴承会这边的方言，苏珊虽然觉得有些奇怪，但也没有觉得有什么不可想象的。因为她知道，吴承学习能力非常强，而且是强到一种普通人无法理解的程度，他会很多国家的语言，而且说得还非常地道。在她看来，吴承在语言上的天赋堪称恐怖。

　　“没事，来这里，就已经做好心理准备了！”

　　“小伙子说我们这边的方言说得挺好的啊！你亲戚是本乡人？”

　　“呵呵，家里大人教的，这还是第一次回来这里，不过他们都不是本乡人。阡村，老板应该知道吧！”吴承笑着带着众人进店。

　　苏珊乖巧地跟在吴承身后，倒是没有再和吴承牵手。

　　不过她可以感觉得出来，此时的吴承心情比之前放松了许多。虽然有些不理解这是为何，但多少让她暗地里松了口气。


第766章 手牵手，一步两步……

　　在乡里安顿了下来，并在旅馆里吃过晚饭之后，吴承便带着苏珊在乡里逛了起来，几个保镖被吴承打发掉了。

　　在这种乡下地方，根本没有必要跟着几个保镖装哔。

　　让他们一起跟过来，不过就是用来跑个腿的。

　　当然，两个老外保镖，就是用来装装门面用的。因为他们在这内地，语言是很大一个障碍。

　　不过，拜弗勒和瑞奇这两个大块头所赐，吴承他们几个人来这个小乡镇里的消息，很快便传了出去。

　　别说是在这个年头，就是在后世二十一世纪，在这个小乡镇里见到老外，都是一件颇不容易的事，更何况还是现在这个时期。

　　所以，许多人都在猜测吴承这个从城里来的年轻人，到底是什么身份，身边带着个漂亮女子，身后还跟着几个保镖，显然不是一般人。

　　旅馆的老板也在琢磨这事，阡村倒是有几户姓吴的人家，但他并没有听说这户姓吴的人家有什么亲戚在城里住。

　　“老板，你对这里，似乎很熟悉？”

　　随着吴承在乡间的小路上散着步，苏珊有些诧异地问。

　　吴承抽着烟，呵呵轻笑了下，一手插兜，说道：“我说我在梦里来过这里，你信吗？”

　　“我信！”

　　“……”

　　看到吴承一副无语的样子，苏珊不由咯咯轻笑起来，道：“你给我的感觉，就像是在这里生活了好多年一样，仿佛周围的事物，都很熟悉似的。如果不是去过你的老家，我真怀疑这里就是你的老家。”

　　女人的直觉，真的很可怕啊！

　　吴承闻言笑了笑，末了轻叹起来，道：“这里给我的感觉，确实有些熟悉，但其实也很陌生。明天我们要去的那户人家，其实是我们吴家的恩人，他们的长辈，救过我爷爷的命。可以说，没有他们，就没有现在的我……”他在说这个话的时候，很认真。

　　确实，如果没有那家人，自然不会有上一世的他，如果没有上一世的他，那哪里又会有现在的他？

　　一切有果必然有因！

　　苏珊静静听着，吴承继续说着，“爷爷在世时，常和我说，做人要懂得知恩图报，也常和我提起那家人。只是当时他想寻找恩人，却没有那个财力和物力，也没有时间，因为他还要照顾我。”

　　“那……你的爸爸妈妈呢？”苏珊好奇问。

　　事实上，这个问题她早就想问了，因为她早就知道吴承的父母不在了，是以之前在他老家的时候，她不敢多问，就怕他触景生情。

　　吴承呵呵轻笑了下，也没有隐瞒她，说道：“我妈妈在我很小的时候就病逝了。也就是从那以后，我那个不负责任的父亲便把我丢给我爷爷，然后一个人出门以武会友去了。其实以前我挺恨他……”

　　这个“我”，指的是“吴知承”，原本这个身体的主人，确实是很恨自己的父亲，觉得自己的父亲是一个不负责任的男人。

　　“爷爷教我，做人要对得起天地，对得起父母，对得起自己，特别是男人，一定要抗起男人应当的责任。”吴在抽了口烟，末了摇头轻笑起来，道：“以前我有些不解，因为爸爸在我看来就不是一个负责任的男人。不过爷爷对我很严厉，我还是把这些记下来了。”

　　苏珊从来没有如此了解过这个男人，现在听到他提起这些“往事”，心里头激动的同时，也为自己喜欢的这个男人感到心疼。

　　吴承呼了口气，把烟蒂弹到一旁的水沟里，微笑道：“不过，一切在我和爸爸出海，结果碰到风浪，爸爸把我拎起来，朝着风浪之外抛去，并告诉我，一定要坚强活下去，自己却葬身海底的时候，似乎就都已经有了答案。那一刻，我的心里，已经没有了怨恨，唯一的希望，就是希望他能够活下来，活着回来！”

　　顿了顿，他不由再次失笑起来，道：“显然，我那只是奢望，老天爷让我活过来，已经很给面子了，我居然还想得陇望蜀！”

　　“老板……”

　　“叫我阿承吧！”吴承微笑看着了她一眼，道：“我没事，不用担心我！其实时间过了这么久，我早就已经想开了，连我这条命都是老天爷给的，我还有什么好奢求的？而且，早在我在香江那边碰到芝姐的时候，她就安慰过我了。所以……我提起芝姐，你……”

　　苏珊微笑摇头，道：“没有关系！其实我也挺佩服阿芝，也挺羡慕她的。要是当时你遇到的是我，那该多好！”

　　吴承闻言失笑，道：“那时候的你，好像还没有回国吧！我们组建东龙国际那年，你不是刚回来吗？”

　　苏珊点了点头，嗯了声，道：“其实你写‘回明’的那年，我就回国过年了，你写的那本‘回明’我也有看过呢！后来想想，你那里面写的那个杨幼娘，原型应该就是芝姐吧！”

　　吴承笑道：“是啊！之后还让她去演了这个角色呢！”

　　两人边走边聊，来到了一座石拱桥上，石拱桥有两个拱门，连接着河对岸，这条石桥名叫“致远桥”。看到这座桥的时候，吴承的思绪又飘回了上一世。上一世，他读书的时候，早上起来跑步，跑到这座桥的时候，就返回去，来回估计一公里多点的距离。

　　现在看起来这点距离似乎挺短，但在当时，他只觉得好远，常常跑到这里就不想跑了，然后拿着书本坐在桥边的石栏上朗读。

　　其实现在回想起来，当时拿着书本朗读，其实只是装个模样而已，更多的，还是把自己装成很努力很认真的样子。

　　现在想想，其实挺搞笑的，装给谁看啊？

　　看到吴承站在石桥边上，唇角浮起微笑。苏珊便问：“想什么呢？”

　　吴承回过神来，摇头道：“只是想起一些儿时的趣事。我们老家那边也有一条这样的石拱桥，以前在家的时候，每当下大雨，河里的水就会涨起来，变得汹涌澎湃，等雨停了，我就会跑到石桥上面，就这样站着，低头看着桥墩中间凸出来的那个地方……仿佛自己站在航行在大海上的船头上，乘着大船披荆斩浪一样，那感觉，呵呵……”

　　苏珊轻笑起来，道：“没想到你的童年还有这样的乐趣……”

　　吴承叹了声，道：“我的童年，乐趣其实不多，爷爷平时对我很严厉的，除了训练就是训练，其实那时候我挺不理解的。当大家都在读书的时候，我却在被爷爷逼着习武，而且还那么累……不过现在我却需要感谢我爷爷，如果没有他从小对我的教导，我哪能有今天！”

　　两人站在石桥上面聊了很久，眼看着天色渐暗，吴承才道：“咱们回去吧！”他边说边朝自己上一世的老家所在的方向看了眼。

　　其实这里离他上一世的老家，已经不足一公里的路了。

　　“嗯！”

　　苏珊轻轻应了声，而后跟吴承往回走。

　　边走，她边朝吴承身边渐渐靠去，摆在身侧的素手，时不时的碰一下吴承的大手，心跳渐渐加速，有种偷偷摸摸，像初恋时的感觉。

　　想想当时青涩到连表白都不敢，现在都快三十了，还没有真正正式的谈过一次恋爱，她便不由脸红心跳起来。

　　她没有谈过恋爱，吴承之前也听她说过，之前读书的时候，有喜欢过男生，不过不敢表白，最后就这样慢慢错过了。直到后来去了国外留学，而她也越长越漂亮，倒也不是没有男生追求她。

　　只是，她觉得家里两位妈妈省吃俭用送自己出国留学的机会，自己如果用来谈恋爱，很对不起她们吃的苦，所以她全都拒绝了。

　　结果回了国，就碰到了吴承这个“深坑”，一坑就坑了她五年。

　　不过她并没有怪过吴承，因为这是她自己的选择。

　　此时她的动作，在吴承看来，其实已经很大胆了。虽然她的年纪要比河妖女大上许多，但她在这方面的应对方式，实在是太含蓄了。

　　不过相对而言，在这个时候，其实大多数情况都是男生主动，哪有让人家女生来主动的？

　　吴承在心里笑了笑，直接在她又一次触碰到他时，反手将她的素手轻轻握住。被吴承握住素手，她本能的僵了下，然后下意识的就想要抽离。不过很快，她就回过神来，接着羞红着脸，反手握着。

　　这个时候的吴承，心跳虽说有些加速，但那更多的，还是因为他的脑海里头浮现出一些少儿不宜的画面。

　　而且，相较于苏珊此时的心跳速度，那就太正常不过了。

　　想到这个女人这么大年纪了，居然还没有谈过恋爱，吴承多少有点儿愧疚，真是有点委屈她了。

　　像她这么漂亮的女人，而且又是这么大的年纪，没谈过恋爱的真是凤毛麟角。其实也就只有没有谈过恋爱的女人，才可能默默喜欢一个人五年之久，换成其他有过恋爱经历的女人，肯定不行！

　　两人没有说话，就这么默默牵着手，一步两步三步，一直走，一直走……


第767章 上一世的父母

　　阡村，这个不足三百户人口的小山村，今天却变得热闹非凡。

　　因为这天，阡村不仅有一对新人正值大婚，也是头一次有大人物出现在他们这个有些封闭的小自然村。

　　这是一个足以让他们吹嘘上好久好久的茶余饭后的谈资。

　　虽然他们并不知道那个年轻人是什么人，但是从跟在那个年轻人身边那个漂亮得跟仙女似的女人，以及跟在他身后那两个如铁塔般的壮汉，再加上小心翼翼陪在他们身边的乡里的领导们，他们便可以在心里对他形成了一个初步的印象……这是一个非常厉害的年轻人！

　　而让他们更加不可思议的是，这个年轻人，居然是去给那对新人道贺的，贺礼都送了好几挑。居然还有彩色电视这种高科技产品。

　　电视机这种东西，在如今的内地，都是奢侈品之一，更别说是彩色电视机了。就算是这个时期的香江，许多普通人家的电视，其实也是那种黑白电视。彩色电视，相对而言，都还是奢侈品。

　　而在内地，那就更不用说了，这不仅要有钱，还得有门路才行。

　　但是，这个年轻人送给这对新人的贺礼，居然就有彩色电视机。

　　除了彩色电视机，还有收音机，不仅可以放磁带，还可以接收一些频道信息……这个时期，收音机倒不是什么稀奇古怪的东西。但是可以放磁带的收音机，那绝对不是普通产品。

　　除此之外，还有缝纫机，大红木立体衣柜等等这些东西。

　　除了彩电和收音机之外，其他东西并不是吴承他们从香江随身携带过来的，而是他安排霍健柠，从省城那边直接用卡车送过来的。

　　当着吴家宾客们的面，看着这一屋子满满当当的贺礼，吴家的老头子……也就是吴承上一世的爷爷，心里头又是得意，又是纳闷，一副深怕这些人搞错的样子，咧着嘴，都不知道该说什么好了。

　　看着这栋崭新的土木瓦房，吴承不由在心里轻叹了口气。

　　虽然阡村吴家因为他的出现，现在的家庭条件比起原时空来，要好上不少……之前他派保镖过来寻找他们时，便接济过他们了。

　　但看现在这栋房子，依然还是如今流行的土木瓦房，和原时空自己记忆中那栋并没有多少变化。

　　出现这种事，吴承估计，又是自己原时空的爷爷开始大手大脚的花钱了。上一世自己这个爷爷是什么样的性子，他自然一清二楚。

　　花钱没有概念，有一分就花一分，没钱了就去借，因为爷爷手上有门技艺，是以其他人也担心他还不上。

　　有时候想想，吴承也觉得挺无语的，上一世，父亲三兄弟在分家的时候，家里的债务居然高达上万，上万债务，在九十年代，可是一笔非常大的款子了。这笔钱，除了几千块是给他两位叔叔娶老婆当礼金办婚礼之外，其他的就不知道老爷子把这些钱都花到哪里去了。

　　更何况，几位姑姑出嫁，也同样收了不少礼金回来。

　　结果，家里给老爷子来管，真的是管得一塌糊涂。

　　不过吴承今天的身份，只是一个外人，自然不可能多说什么。只是心时头想着，要把上一世的亲生父母带离这个家。

　　上一世，从他懂事开始，就知道，家里一大家子，在父亲能够开始下田干农活之后，爷爷就没有干过农活了。

　　里里外外，一大家子的农活，大部分都落在了父亲的身上。也因此，上一世，父亲不到五十岁，头发就全白了，母亲也差不多。

　　是以，这一世回来，吴承自然不希望父母再这么累。随便给他们安排一个工作，就可以让他们轻轻松松的把这一大家子养起来了。

　　是以，为了做这个事情，吴承之前才“铺了那么多路”。

　　随着一干乡里的领导……这一干领导在他住进那家招待所第二天才来找他的。对此，吴承也没有隐瞒，直接告诉他们自己是谁。

　　为了上一世的家人，吴承没什么好隐瞒的，本来就希望这些领导人们能够对他上一世的家人照拂一二。

　　对于乡里的这些领导人们找他要投资，他也没有拒绝，同意开个小工厂，直接就可以将上一世那些亲人们的工作全都解决了。

　　虽然这地方办水泥厂不行，但办个砖窑厂还是可以的，同时也可以办个小茶厂，专门出产一些地方小茶，销路根本不需要担心。

　　所以对吴承这位随手便撒下几十上百万下来的财神爷，乡里的这些领导们，一个个都是小心侍候着。

　　也因此，这个时候，吴承成了在场所有人的焦点。

　　带着一干人，走进这个无比熟悉的“家”，吴承的思绪，差点又飘到九宵云外去了，结果看到上一世自己的父母年轻时候的模样，他的双膝不由一软，直接就跪了下去。

　　这一跪，不仅把在场的所有人都给吓了一跳，就连吴承自己也被自己的举动给吓了一跳。来之前，他早就做好了心理准备，早就想好了要如何面对自己上一世的亲生父母。

　　可是当真的见到他们时，他的行为居然就不受自己控制了。

　　好在上一世的爷爷就在他们面前，在爷爷身后，不仅站着父亲母亲，还有奶奶和几位姑姑，以及两位叔叔，只不过小叔叔的年龄比现在的他还要小得多……于是他顺势朝爷爷拜了一拜。

　　在众人奇异的时候，他才抬头看向上一世的爷爷，说道：“这一拜，是替我爷爷给您拜的，或许您已经忘了当初随手所救的人是谁，长什么模样，但是我爷爷却从来没有忘记……”

　　吴家的“老爷子”此时回过神来，上前将吴承扶起，笑道：“不要客气，不要客气，快起来说话，你这一跪，可把我吓了一跳！”

　　吴承说的是这里的方言，所以他回的也是方言。

　　吴承顺势站了起来，看了眼穿着新人服的两位新人，也就是他上一世的父母，心里头澎湃的心情，被压制了下去。

　　他轻轻呼了口气，心情多少有些复杂，上一世的父母，明明就站在自己面前，可自己却无法和他们相认，这种感觉，让他很无力。

　　现在，他总算明白，什么是“有亲不能认”的无奈了。

　　如果把所有一切都说给他们听，估计要被他们当成疯子吧！

　　吴承暗地里摇了摇头，把这个疯狂的念头甩出脑海。被当成疯子是事小，若是让某些有心人知道而专门针对的话，那麻烦就大了。

　　是以，这个秘密，他只能烂在肚子里，谁都不能说。

　　演戏演全套，吴承站起身来后，继续说道：“我爷爷在世时，本想亲自来找您这位当初的恩人，不过当时因为我年纪还小，他又要照顾我，所以就把这事耽搁了。直到他去逝……这件事情一直都是他心里的一个遗憾。今天我来这里，就是为了完成我爷爷的遗愿。”

　　他说着，指了指那些贺礼，微笑道：“来之前，我听说您的大儿子今天大婚，便挑了些小礼物过来，一点心意，请一定收下！”

　　“这……这太贵重了！”虽然“老爷子”也很想要，但心里头多少有些担忧。虽然他知道自己曾经确实是救过人，可他怎么也想不明白当初那个人，怎么可能有现在这样的身家？

　　当然，他救过人是不假，但他所救的人，绝对不会是那位“吴知承”的爷爷。只不过吴承身为他上一世的孙子，知道他年轻的时候救过人，所以才把这件事情套到他身上罢了。

　　如此一来，他就是做得再“出格”，也不会有人觉得意外。

　　听到“老爷子”这话，乡里的领导们就笑了，“老吴，你就别瞎担心了，这位吴先生，人家的身家，那可是几百亿华元，这点东西对于他来说，不过就是九头牛身上的一根毛而已。”

　　这个领导也是个妙人，吴承听到他这么说，也笑了。

　　而其他人，则是一个个傻眼了，几百亿是多少，他们不清楚，也没有那个概念，可是九头牛身上一根毛是多少，那就再明白不过了。

　　吴承轻咳了下，又道：“我在乡里投资了个砖窑厂，还有一个小茶厂，回头这两个厂就送给你们吴家吧！”

　　“老爷子”一听这话，直接就摆手摇头了，“不不不，不行不行，太贵重了，这些东西我们可以收下，但是那两个厂，我们绝对不能收！”

　　虽然“老爷子”平时花钱大手大脚，但是大是大非却还拎得清。

　　吴承微笑道：“老爷子你先听我说，我把这两个厂送给你们，一来可以解决几位小叔叔和小姑姑他们的工作问题，二来，也可以改善一下家里的生活状况……”吴承直接把“老爷子”提到爷爷辈去。

　　要是让他和上世的父母、叔叔、姑姑这些亲人称兄道弟，他还真有点不习惯。反正上一世他们就是自己的长辈，对自己也不错，自己这样称呼他们，其实也不算是吃亏，“照旧”好了。

　　“另外，我想把开叔和玉姨带去省城工作，在那边……”

　　吴承边说边看向自己前世的亲生父母。


第768章 前所未有的放松

　　在阡村呆了两天，吴承带着苏珊，在前世自己父母的陪同下，重游了下家乡的许多故地。渐渐的，大家也就熟悉了起来。

　　同时也让自己的父母了解了下他现在的情况。

　　这让一直陪同在他身边的苏珊很是不解，好像吴承在面对这两个年轻人的时候，似乎一点防备都没有，有什么就直接说什么，好似单纯的像个孩子似的，让她都差点怀疑他是不是傻了。

　　如果吴承知道苏珊的想法，肯定会失笑，防备？这有什么好防备的呢？如果他们想要，除了老婆孩子，他的其他所有一切，都可以拱手相让。为他们，他连命都可以不要，还有什么不能舍弃的？

　　也因此，吴承的“坦诚”，让他上一世的父母……这对新人很轻易就接受了他，同时对吴承替他们安排工作也少了些抵触。

　　在吴承离开阡村，前往省城的时候，也把他们两人带上了。

　　至于送给吴家的那些乡里的投资，吴承准备让霍健柠那边派个人下去先搞起来。免得被乡里的那些领导们乱伸手。

　　虽然这个时期，当官的都还不错，但林子大了，就怕啥都鸟有！

　　当天晚上，吴承他们就到达省城了，同时吴承将上一世的父母介绍给了霍健柠认识，并让他们跟在霍健柠身边学点东西。

　　霍健柠虽然有些奇怪这两个穿着很土气的年轻人是什么人，可在吴承的交待下，他也只能默默去执行。

　　等两人被安排去休息时，吴承才对霍健柠道：“这两位，是我们吴家的恩人……这么说吧！如果没有他们家，就没有现在的我，所以我希望你能好好带他们。或许他们的能力有限，或许他们胜任不了那些高管职位，但我还是希望他们能够学到一点东西，至少将来可以做一份轻松点的工作，而不用在乡下那种地方，脸朝黄土背朝天！你明白我的意思吗？”

　　霍健柠微笑道：“明白！老板的意思是，尽量照顾他们，他们有什么样的本事，就给他们什么样的工作，是吗？”

　　吴承点了点头，微笑道：“就是这个意思！他们两个都没见过什么世面，也都是老实人，只要仔细交行一下，他们不会乱来的。”

　　霍健柠点了点头，心里微微松了口气。他其实担心的，就是这两个年轻人仗着有吴承这个大老板地庇护而乱来。

　　如果真是那样，他就难做了。

　　而对于自己上一世的亲生父母，吴承还是明白的，都是一辈子的老实人。

　　等霍健柠离开之后，苏珊不由说道：“阿承，你不觉得，你对他们有些好得过分吗？我怎么觉得，你对他们，就跟你对你大伯一样！”

　　吴承闻言不由微微笑了笑，没见上一世的亲生父母之前，他的心里头总有点莫明的担忧。等见过之后，这些担忧，全都被他抛到九宵云外去了。此时的他，心神比以往任何时候都要来得放松。

　　“你不懂！”吴承轻笑起身，哼着歌走向浴室，走到浴室门口时突然回头，笑问道：“美丽的女士，要一起来个鸳鸯浴吗？”

　　“啐！懒得理你！大色狼！”

　　苏珊朝吴承啐了口，面红耳赤，而后逃也似的离开。

　　吴承哈哈大笑，走进浴室。

　　另一边，吴承上一世的亲生父母，也在聊着吴承这个人，总觉得这几天好像生活在梦里一样。

　　身边多了个亿万富豪，而且还那么和善，一点都没有架子，不仅给他们解决了家里的问题，还给他们解决了现在的工作问题。

　　甚至不仅是工作问题，还给他们解决住房问题。

　　所有的一切，都给他安排好了。

　　这让他们觉得有点像是在做梦的感觉。

　　然而，他们觉得不真实，但作为当事人的吴承，今晚却是睡了一个比以往任何时候都要踏实的觉。

　　一觉睡到天明，吴承便带着苏珊，以及上一世的父母，一起在省城逛了起来，还给他们买衣服，让他们看起来更像城里人一些。

　　苏珊很想吐槽，你不是有事要忙吗？居然还能这么清闲的陪他们逛街？这是要闹哪样啊！？

　　如果不是那位“玉姨”相貌很普通的话，她都要怀疑，吴承是不是看上人家小媳妇了。这殷勤献得，有些过火了啊！

　　好在第三天，吴承总算是想起自己要干的正事，把他们托付给霍健柠之后，带着苏珊一起坐上了前往嵩山的火车。

　　看着吴承一副放松的模样，和之前前往阡村时的忐忑相比，简直就是判若两人。苏珊心里头多少有些疑惑，搞不清楚这是为何？

　　坐在车厢里，吴承翘着脚，哼着歌，心情很放松，前所未有的放松。这个事情一直压在他的心头，此前一直想着如何面对。

　　直到真正面对了，才发现其实也就是那么回事。

　　只不过，有事情他无法解释，没办法说出来罢了，但这早在他的意料当中。能够见到上一世的父母，能够改善他们的生活状况，对于他来说，已经是很好的结果了，还能再奢求什么呢！

　　所以，这个时候，他的心神显得很轻松，仿佛身上某道枷锁去掉了一样。至于将来还会不会有前世的他出现，他也不在意了。

　　就算是再出现，肯定也和原时空的他不同了。

　　而且，现在他们在省城工作，说不定，受城里人的影响，他们只生一个也可能，应该不可能再像上一世那样生个三四个。

　　所以，把心中的事情放下之后的吴承，自然不再像之前前往阡村时那般心里头装着事。

　　这在苏珊看来，是很不可思议的。

　　她张了张嘴，想说点什么，但最后却又闭了起来。

　　她的这些小动作，自然没有逃出吴承的双眼，他微笑道：“心里头有什么疑惑，趁我现在心情好，都问出来了吧！我可不保证回头你再问的时候，我会告诉你什么！”

　　苏珊愣了下，末了伸手掠了下耳鬓的秀发，微笑道：“其实也没什么啦！就是有些好奇，去阡村之前，我发现你很忐忑，心里头有些紧张，这在我认识你的这么多年来，是从未见过的。可是当你去了阡村之后，你的情绪就完全来了个大转变，这让我多少有些费解！”

　　吴承闻言轻笑，而后解释道：“其实吧！说起来，去拜访恩人之前，我确实是有点紧张的。要知道，我爷爷让我去找他们时，他要我向恩人跪拜。你想，我是什么人，随便向人下跪，怎么做得到？”

　　吴承摊手耸肩，苦笑起来，“结果你看到了，我也没有想到，我去了那里之后，那一跪，突然间就完成了。而等我跪下之后，心里头直接就松了口气，好像完成了一种历史使命一样。”

　　“可是，你对那对年轻的夫妇，好像好得有点过头了吧！就算他们家是你的恩人，可……”

　　吴承摆手道：“对于恩人，怎么好都不算过分！虽然他们没有直接救过我的命，可是我爷爷的命是他们救的。如果没有我爷爷，估计我现在都不知道成啥样呢！就我爸爸那种不负责任的男人，能教出什么样的儿子……”

　　看吴承在这里鄙视自己的父亲，苏珊有些无言以对。

　　吴承看了眼无语状的苏珊，微笑道：“行了！你也别再继续纠结这些事了，这件事情办完后，我的使命也就完成了。如果无必要，我也不可能随便介入他们的生活，知道他们过得好就成了。”

　　整天面对着自己上一世的亲生父母，吴承担心自己到时候会忍不住将心底的秘密说出来，然后和他们倾诉自己对他们的思念之情。

　　到时候，他们能接受突然间多出来的儿子吗？肯定会傻掉吧！

　　所以吴承只能远离他们，只要知道他们过得好也就行了！

　　……

　　“导演，你总算舍得回来了！”

　　当吴承带着苏珊和保镖回到少林时，张新炎，程晓东等一干主创人员终于松了口气，张科更是夸张地叫了起来。

　　听到张科这夸张的叫声，众人不由轻笑，程晓东也打趣道：“我还道导演这是掉进了温柔乡，不想起来了呢！”

　　众人闻言，都不由失笑起来。

　　有张科这个大嘴巴在，吴承又没有特别交待要隐瞒什么，是以剧组上下，几乎都知道吴承在香江那边的风流韵事。

　　现在剧组上下，大部分男人对吴承是佩服得五体投地。

　　一夫多妻这种生活，在内地，已经远去好几十年了，没想到香江那边居然还有人可以过着这样的“性”福生活。而且这种令无数男人羡慕嫉妒恨的男人，居然就活生生站在他们面前……

　　老谋子伸手捅了捅张科，低声问道：“张哥，吴导旁边那位漂亮妹妹也是吴导的老婆之一？”

　　张科闻言嘴角不由抽了抽，低声斥道：“呸！别乱说话，这个女人可不是吴导的老婆，不过她喜欢吴导，全公司上下谁都知道。”

　　“呃？难道吴导不喜欢她？对了，她是什么人？”老张双眸微微亮了亮，又问。

　　“这个女人可厉害了！咳咳，晚上就跟你们唠……”

　　“……”


第769章 职场白骨精

　　“苏经理，您怎么也来内地了？”

　　和吴承问候了一番之后，一些来自香江那边的工作人员，便和苏珊打起了招呼。不过大家倒是不敢和她过火的玩笑。

　　谁都知道苏珊喜欢吴承，不过吴承一直未有表示，若是这个时候开类似的玩笑，那就真是“哪壶不开提哪壶”了。

　　到时惹得吴承不高兴，化身片场暴君的话，那就罪过了。

　　要知道，之前吴承带着女儿在片场的时候，那温柔的态度，可是他他们从未见过的。两下相较，谁希望他再化身片场暴君的？

　　苏珊微笑道：“这不是公司给我放大假了嘛！再加上，我对内地也挺好奇的，就跟过来看看了，怎么样，大家还习惯吗？”

　　“苏经理，好久不见了！”郝娟和苏珊打着招呼。

　　虽然郝娟是后来者屈上，如今在以吴承为中心的这个大集团里的地位，比起苏珊来也丝毫不弱，不过对苏珊这位“前辈”，郝娟还是很尊敬的。不说其他，苏珊能够成为一家公司的负责人，那完全就是她凭借自己的实力一步步打拼出来的。

　　从成为东龙国际的高管，也就是宣传部的副经理，到经理，再到组建东龙国际子公司承天广告公司，她是凭着自己的努力一步步走过来的。而她郝娟，多少有点开挂了的嫌疑。

　　郝娟一开始是因为高进的女朋友，所以才被吴承招进来，而后被赵亚芝看重，成为赵亚芝的左右手，配合管理东龙影城的建设事宜。

　　之后吴承派高进进内地，准备投资少林旅游发展公司之后，才决定把她派过来的，一来是她本是内地人，对这边会相对熟悉一些，二来则是她当初管理过东龙影城的建设，所以给她一个机会。

　　也就是她有这个天分，所以才有这样的机会。如果她没能管理好东龙影城的建设工作，那少林旅游发展公司也轮不到她。

　　和众人寒暄了下，吴承便和张新炎以及程晓东和余海他们走到一旁聊起了电影的拍摄进度这些事情。

　　苏珊则和郝娟聊了起来，并在赫娟地带领下，在这环境清幽的少林寺里散起步来。

　　而其他好奇心重的人，则纷纷向那些了解吴承，了解苏珊的香江工作人员打听起来。特别是老谋子，等吴承和苏珊都走了之后，便拉着张科问了起来。看得出来，他对苏珊可不仅仅是一点好奇。

　　老谋子他们几个来这边之后，就一直没有回去过，他们学校那边也批准了他们留在这边“学习”的想法，这机会可不是常有的。

　　张科笑看了眼老谋子，以及老谋子身边的陈恺歌几人，呲着牙笑道：“我说你们几个，不会是对苏经理有什么想法吧！”

　　老谋子赶紧摇头，道：“不不不，我们可不敢有什么想法，就是好奇，纯粹好奇而已……”

　　陈恺歌几人也纷纷点头附和，对于这种层次美女的八卦，他们自然愿意听，倒不是说机会不机会的问题，而是多了解总是没错的。

　　张科嘿笑道：“我劝你们还是赶紧打住，苏经理，那就是天上的白天鹅，你们和我，都是凡夫俗子，所以就不要多想了！”

　　“张哥，我们真没多想啊！就是好奇而已。”老谋子露出一副哭笑不得的神情，末了轻咳了下，又道：“说起来，这位苏经理，可是我这辈子见过的活生生站在我面前的最漂亮女人之二了……”

　　陈恺歌笑骂道：“这马屁拍的……啧啧，人家又听不见！”

　　老谋子笑着回道：“我还真不是拍人家美女的马屁！说起来，国内漂亮的女子也不是没有，咱们剧组里那位女主角就挺漂亮的。但是国内的美女和她们比起来，总缺少点什么……”

　　张科一副牛哔哄哄的竖起食指，装哔道：“气质！关键是气质！”

　　老谋子几人闻言若有所思的想了想，末了纷纷点头附和。

　　“没错，就是气质！”老谋子一拍大腿，笑道：“国内的漂亮女人自然不会少，温婉秀气的也不缺，大家闺秀，书卷气颇浓的也有，但可能是很少接触外面的世界，所以她们看起来一个个都很难具备这种时尚的气质，看起来完全没有那么大气。”

　　张科嘿笑道：“这不是废话嘛！就算是香江那边的女子，也不是谁都能有苏经理这种气质的。这种气质，那完全是在职场里长年培养出来的。要知道，苏经理可是一路从东龙国际的部门副经理，一路高升到现在负责一家广告公司，东龙国际所有电影的宣传，全都是她主管的这家广告公司在负责……在整个香江，苏经理可都是有名的职业女强人，职场白骨精，能力绝对不输给任何一个男人。”

　　“啧啧啧，没想到这个漂亮女人居然这么厉害啊！”老谋子感慨。

　　“什么是职场白骨精？”其他几人有些懵哔。

　　“白骨精”他们自然懂得，但是“职场白骨精”又是什么鬼？

　　“白领、骨干、精英，简称‘白骨精’。不过吴导说过，其实能够称得上职场白骨精的，只有那些非常漂亮，气质非凡，却又非常精明能干的职场女强人才算得上。”

　　张科一副得意的样子说道：“说起来，这个名词，还是咱们吴导给这些女强人们取的呢！在东龙国际里面，除了东龙国际的副总裁施楠笙施副总之外，就数这位苏经理最有能力了！”

　　顿了下，他又补充道：“嗯，另外还有两位，一位管着行政的李经理，一位管着财务的马经理。不过要说容貌的话，也就只有这位苏经理，以及那位管行政的李经理最为漂亮……”

　　“郝经理都排不上号？”田装装好奇问。

　　“郝经理你们不是已经知道了嘛！所以就不说她了，更何况人家都已经是名花有主了，你们还有什么好想的？”张科嘿笑道：“至于其他几位，嗯，施副总估计你们也没有机会了，听说她恋爱了，和东龙国际的一位小导演打得火热。”

　　“真的假的？小导演也能追得上东龙国际的副总裁？”顾长卫有些不敢相信，心里多少有些觉得不可思议。

　　其实其他几人心里也有这样的想法，总觉得他们这些人，和那些女强人们，不在一个世界，一个在天，一个在地的感觉。

　　张科嘿笑道：“感情这种事情，能用这些外物来衡量吗？更何况那个小导演，其实也并不是真的无名小卒，之所以说他小，那是因为和吴导这种国际大腕相比。今年香江那边举办的首届华语电影金像奖最佳新人导演，就是那小子拿去的，而且还是人家的第一部片子。”

　　“嘶，这么厉害？”

　　“咳咳，咱们还是说苏经理吧！”老谋子嘿笑道。

　　几人闻言，纷纷白了眼他，老谋子不干了，笑骂道：“你们别一副假正经的模样，我就不信你们对这些八卦没兴趣！”

　　张科嘿然道：“苏经理咱们还是少说点吧！别说你们，就是在香江那边，有多少商界精英，多少富家子弟追求她……结果人家一个都没看上，就盯着咱们吴导了。我估计，所有追求她的人，都会被她拿来和吴导比较一下，然后一比较，肯定是一比一个死啊！”

　　几人闻言，想想也觉得是这个理，放眼整个世界，有谁能在吴承这个年纪，就能白手起家到坐拥百亿身家的？

　　年轻，帅气，能力强……简直就是一切女性的最佳幻想伴侣嘛！

　　看到他们几上神情讪讪的样子，张科又笑道：“苏经理你们没有机会，不过其他几位，还是有机会的嘛！像行政部经理李经理，虽然离了婚，还有个女儿，但容貌可只比苏经理差那么一点点而已，只要能够追到她，那也可以少奋斗上十几年，甚至直接就当爹了……”

　　“滚你的蛋！”几人朝张科竖起中指。

　　张科摇头笑道：“你们还别清高，实话告诉你们，公司里追求苏经理的人，还真没追求那位李经理的人多。”

　　“那，那位财务部经理呢？”

　　“财务部马经理，也是东龙国际的元老了，虽然容貌上面要比苏经理她们差一些，但也算得上是美女一个，如今也是单身状态。年龄好像跟老谋子差不多吧！”

　　“我决定了，等毕业后，我就去香江发展！”老谋子说道。

　　陈恺歌笑骂道：“你快拉倒吧！都是已婚人士了，就不要想这些乱七八糟的事了。倒是我们几个，还是有机会的嘛！哈……”

　　其他几个闻言，也不由哈哈大笑起来。

　　老谋子双眸一瞪，道：“可别把我想得那么糟糕，我只是想去香江那边见识一下外面的世界而已。这一趟跟着吴导拍戏，学到的东西真的不少，算是开了次眼界了。吴导说得对，咱们应该放眼整个世界的电影界，必须为将来做点准备了！”

　　“说得这么冠冕堂皇，你就不脸红啊！”田装装笑骂道。

　　“咱说正经的！”

　　顾长卫闻言，不由说道：“老谋子看起来老实巴交的，没想到却是我们这里面最不要脸的一个，我也是长‘姿势’了！”

　　众人闻言，继而大笑，而后几人打闹起来。

　　吴承还真不知道，后来老谋子去香江，居然是因为这个理由。


第770章 注定成为丰碑

　　吴承回到少林寺的第二天，便投入工作当中，开始拍摄少林寺的外景打戏。因为吴承拖了一个月才回来，是以这个时候，其实张新炎能拍的戏都已经拍得差不多了，只要几场打戏拍完，这部戏便可以杀青了。当然，最关键的，还是主角在接下来的拍摄中不要受伤。

　　第一天开拍，就是原作开篇之处，主角和其父亲在黄河边上的军事工事地里和大反派王仁则交手的那一幕。

　　而这一幕，在吴承这位总导演没有回来之前，他们早就已经把一些动作设计好了，也演练过好几次。是以，拍起来，很顺利。

　　随着吴承的指挥，几个摄影师推着摄影机进入指定轨道，拍摄吴承所需要的画面。张科这位摄影师，直接把位置让给了老谋子，自己躲到一边偷懒抽烟。吴承从导演监视器里看出，老谋子的水平比之前提高许多，于是也就睁只眼闭只眼，让他偷懒去了。

　　看着监视器里主角和配角之间的动作，特别是计椿华这位配角的动作很犀利，很干净利落时，不由暗自点了点头。

　　看起来果然有点高手的风范，不像原作中那样，一开始便先摆个起手造型，然后“啊呀”一声之后再冲上去，那样简直太傻了。

　　看着计椿华在那里“装哔”，吴承默默在心里给他点个赞，反派高手就得有这种高冷的风范嘛！动不动“啊呀”一声，太掉份了！

　　“卡！”

　　等他们一套动作打完，吴承叫了声。结果大家都有些担心地看着要求严格到有些苛刻的吴承，直到看到吴承朝他们竖起了两只大拇指的时候，他们才松了口气，露出笑容。

　　吴承笑道：“很好！比我想象中的还要顺利，可见你们这段时间做了不少努力！只要保持下去，相信这部戏很快就能杀青了！”

　　苏珊在剧组里呆了两天，然后就在吴承保镖的护卫下，到市里去逛了起来，领略一下这个时期内的一些风景。

　　这天晚上，吴承带领着剧组，在室内拍摄李联杰所演的主角和于成慧所演的大反派大打出手的那一幕。

　　这幕戏是女主角被大反派抓走，然后主角去救，接着在室内和大反派交手，大反派使出醉剑，于是主角使出醉棍。

　　第一次看《少林寺》看到这一幕的时候，吴承没有太大感觉，可是当吴承看了晟龙所演的《醉拳》之后再回来看这一幕，就多少觉得有点别扭了。因为主角的醉棍，是在没有喝酒的情况下耍出来的。

　　虽说一些醉拳高手不需要借酒劲就可以使出醉拳，可显然主角并不是那种宗师级别的高手，他还是个初出茅庐的小伙子，就这样轻易就使出醉棍来，让吴承觉得实在是有些难以接受。

　　于是，这里，吴承直接让李联杰借助酒劲来发挥，拍摄时，吴承也让李联杰先喝上一碗酒，感受一下这种“微熏”的状态。

　　至于“和尚不能喝酒”这种事情，在这里就是扯蛋了，主角在之前连狗肉都吃了，还说出“酒肉穿肠过，佛主心中坐”这样的话，那为了报仇而喝点酒，不是很正常吗？

　　拍摄的时候，为了让这幕戏看起来更负逻辑性一些，吴承还给李联杰来个特写，特别是当他握着酒瓶，砸碎瓶口之后，脸上出现一丝纠结的神性，而后猛地把酒往脸上浇下去，大口往里倒。

　　之后还打了个酒嗝，接着开始和于成慧交手。

　　两人在交手的时候，为了使得两人的动作看起来更有醉意，吴承让他们尽量做到“弹”字诀，也就是动作不能太生硬，更多的是要借力使力，使动作更加具有弹性，看起来更具美感，理符合酒醉状态。

　　想要做到这个程度，其实并不难，难的是在这些动作使出来之后还具有连贯性。是以，这一幕，直接连续拍了三个晚上。

　　半个月后，在内地逛了不少地方的苏珊准备返回香江。两人的关系虽然没有最终确认，平时更多的也只是牵牵手而已，甚至连接吻都没有，但是在苏珊看来，他们的关系已经有了不少发展。

　　是以，这一次，她是带着愉悦的心情回去的。

　　不过让她没有想到的是，吴承居然说要送她回去。结果到了香江她才发现，吴承所谓送她回去，不过是要回去给小女儿周岁宴而已。

　　虽然回去一趟不容易，但是小女儿的周岁宴，还是很重要的。

　　不过这一次，吴承在香江那边没有多呆，回去了一天，第二天就又匆匆往内地跑了。当再一次回归，吴承全情投入到工作中。

　　平时武术指导在编练动作的时候，吴承把李联杰和甄子弹也叫过来，大家一起发挥想象力，为这部戏最后一幕打戏做准备。

　　最后一幕打戏是众人戏，为了使整幕戏看起来更真实，吴承可不想让那些充当背景的配角和龙套演员就随便舞两下敷衍了事。

　　即便是一个简单的背景龙套，他也要求一定要打得真实，即便是假打，也得拿出点劲头来，随便敷衍两下不了事的话，那可真就是一颗老鼠屎坏了一锅粥了。这种事情，吴承是绝不允许的。

　　大家都知道吴承要求严格，但是这么苛刻，依然还是让那些龙套们有些无奈。不过为了这幕戏，吴承又给他们加了点奖励，总算是让他们那些龙套们打起精神来了。不就是受点伤嘛！回去擦点药就好了！

　　看在吴承给的钱不少的份上，这些龙套们也是拼了。

　　在苏珊回去后的第三天，最后一幕戏终于开拍了。

　　在开拍之前，吴承就知道这样的大场面不好掌控，但真正拍起来的时候才发现，问题远不止他所想象的那么简单。

　　特写镜头还好，但一旦拉到全景镜头，里面的问题就出来了。

　　不是主演出错，便是背景龙套出错，一旦有错，这幕就废了。

　　其实许多电影很少看到这种全景镜头，就是因为这种原因，如果背景是死物，是风景，那还好说，可背景是龙套，而龙套也同样需要演的时候，麻烦就出现了。

　　不过好在吴承现在变得很有耐心，而且天公也做美，一连好几天都是好天气。就是累坏了道具组和化妆师们。

　　每天都要做好记号，第二天化妆的时候不能出现什么误差，道具组也同样如此。不过那些从香江过来的幕后工作者们倒是没有叫过苦，因为他们对此早就习以为常。跟着吴承拍戏，这种事情，不过家常便饭，如果这都受不了，那还是早点回家抱孩子算了。

　　也因此，内地那些龙套演员们看到这个情况，也咬咬牙挺了。

　　人家资本社会过来的人都没叫苦，难道他们还会比别人差？

　　也因此，在努力了近十天之后，这幕大戏，终于被拿下。

　　甚至在他们拍摄军队的场面时，市里面还帮了一把，联系到了省里的领导，让省军分区的士兵过来充当一下群演……%就是给大反派王仁则饰演他手下的那些兵卒们。

　　之所以找士兵过来当群演，则是因为普通演员想要展现出那种士兵该有的精气神，很难。但是这种精神气对于本就是士兵而言，那就太简单不过了，只要他们展现出本色就可以了。

　　终于，在吴承回归一个月左右之后，这部戏，全部结束。

　　为了不事后再来补拍，吴承在之后又仔细看过之前拍过的那些内容，确认无误之后，才终于宣布杀青。

　　全戏杀青，对于大家来说，可以说是全都松了口气。

　　其实吴承自己也同样松了一口气，原时空，拍这部戏的时候，李联杰腿部受伤了，中间拖了很长一段时间。甚至李联杰自己都担心自己的腿要废了……原时空，他也因此领了三级残疾证。

　　对于动作演员而言，这确实是非常悲伤的故事，说了都是泪。

　　但是现在，李联杰并没有因为这部戏而受伤，这对李联杰，对整个剧组，甚至是对吴承而言，都是一件好事。

　　杀青宴上，许多人都落泪了，因为这一顿过后，大家就要各奔东西了，将来是否还有机会坐在一起，还得两说。

　　当然，对于一干主创而言，虽然也很有些不舍，但他们都知道将来大家还是有合作的机会的。因为吴承已经向他们透露出，等这部戏上映之后，张新炎副导演将会带领他们开拍这部戏的姐妹篇。

　　吴承端起酒杯，微笑道：“这一杯，我敬大家！感谢大家在这么长时间里，能够随我的苛刻要求……”

　　“吴导客气了！”

　　“就是，这是我们应该的！”

　　“……”

　　众人你一言我一语，直接打断了吴承的感慨。

　　吴承呵呵笑了笑，道：“废话我就不多说了，请相信我，咱们将在咱们华语武侠片的影史上创造一座不朽的丰碑。当后人提起华语武侠片的时候，《少林寺》这部戏，将会是他们绕不开的话题！”

　　这一点，身为动作指导的程晓东，最有发言权。他相信，这部《少林寺》之后，在香江那边，肯定会掀起一股武侠新浪潮。


第771章 拐走甄子弹

　　正因为这个事情，所以，他已经决定，一回香江，就找小胡子陈勋旗去，趁这股新浪潮还没有掀起之前，拍摄《陆小凤传奇》。

　　而后借《少林寺》这个东风，狠狠捞上一笔。

　　而其他人，虽然一些人也能感觉得出来不太一样，但绝对没有专门研究动作指导的程晓东来得这么强烈。

　　甚至许多人都只觉得这是吴承在鼓励他们。

　　吴承笑了笑，道：“我相信，将来这部戏，一定可以大卖。不过大家将来再聚一起的话，就比较困难了。所以，借这个机会，我先给大家包个红包，算是预祝这部戏大卖吧！张科，发红包！”

　　“好嘞！”张科充分发挥他狗腿的角色，领着几个人，给在场所有配角和那些主要的龙套，以及内地这边的一些工作们人派红包。

　　那些龙套或者配角，吴承都给他们派发了红包，但是这部戏的一干主创，吴承并没有给他们发。

　　一些急性子的年轻人，当场就把红包给拆了，而后便是惊呼。

　　显然，吴承给他们包的红包出乎了他们的预料。

　　吴承微微笑了笑，看向他们余海他们，道：“你们的红包就等这部戏上映之后再给了，反正你们几个现在也不差钱！”

　　众人闻言，笑着说没事，不给都行，片酬就够赚的了。

　　张科这大嘴巴直接笑道：“我们老板出手一向阔绰，你们就期待吧！如果这部戏真的大卖，几万块的红包都是小CASE。”

　　吴承哈哈一笑，道：“这事回头再说，咱们喝酒！”

　　“吴导……”

　　“叫我承哥，这不是在片场，没那么多讲究！”

　　李联杰端着酒杯起身，刚开口就被吴承给打断了，然后他尴尬笑了笑，继续道：“好！承哥，这一杯我敬你，是你让我了解到，原来除了练武之外，我还可以做到许多事情。谢谢你！”

　　吴承端起酒杯，哈哈笑道：“其实我想说的是，等你成名了，我们再来喝这杯酒都来得及。几个月后，这部戏上映时，你们几个主创得来香江做一下宣传，到时候我再请你们喝酒。”

　　虽说习武之人最好不要喝酒，但偶尔小酌几杯也是无伤大雅的。

　　两人干了一杯，而后大家就热闹起来了，先是一干主创，而后是老谋子陈恺歌他们这几个北影过来的学员，接着是那些配角们。

　　这几个北影过来的学生，虽然是来学本事的，但吴承也同样给他们包了个红包，因为之前就没有给他们劳务费，所以他们几个的红包稍微比其他人的大那么一点点，这让他们拒绝也不是，接受也不是！

　　拒绝吧！又觉得好像有些看不上这些钱似的，可接受吧！他们本来就是过来学本事的，现在居然接受他的红包，有些说不过去啊！

　　最后还是吴承一句话，让他们乖乖收了起来。“这是预祝这部戏票房大卖的红包，难道你们想咒这部戏的票房不成？”

　　最后，吴承喝得也有点晕乎乎的，都不知道喝了多少了。直到甄子弹再一次端起酒杯找他拼酒时，他才问：“丹尼，想好没？是和我们一块去香江，还是继续留在内地，去吴教练那里学习训练？”

　　这个问题，吴承之前就问过他了。

　　虽然原时空，甄子弹也是早早就进入娱乐圈，但成名却较晚。

　　甄子弹的年纪和李联杰相仿，两人是同年，但相较李联杰这种类似开挂似的一出道就名扬全球的主角模式，甄子弹就惨多了。

　　不得不说，这也是一个悲伤的故事。

　　而如今，在吴承的影响下，两人一出道就合作了把，虽然他只演了个配角，但想必这部戏出来之后，甄子弹即便再怎么不出名，也能在观众面前刷刷存在感。是以，给他再演一部戏，完全没有问题。

　　然而甄子弹内心其实也挺纠结的，因为他一心想要在武术方面闯下一番事业，以前他可从未想过要走演戏这条路。

　　说起来，这家伙家境并不差，不说是个富二代，可生活上面确实是没有什么压力，比起李联杰他们来，可就要好太多了。

　　如今李联杰去拍戏，那是因为他如今已经取得了五次全国武术大赛的冠军，在这一块上面，也算得上是功成名就了。

　　可是他呢！

　　他习武多年，在这一块上，却从未证明过自己，自己能够就这样放弃，和吴承一块去香江那边拍戏吗？

　　吴承仿佛知道他心里所想似的，微笑着拍着他的肩膀，道：“其实拍戏和你心里所想的事情，并不冲突。想要参加武术大赛，你同样可以抽时间参加，只要到时候你还有兴趣的话！”

　　甄子弹微笑了下，道：“其实我是想去美国那边参加武术大赛。”

　　吴承不置可否的笑了笑，道：“随你便吧！如果你改主意了，可以来香江找我！”

　　甄子弹看了眼吴承，又道：“不过，我觉得我现在的实力，还不足以回北美那边参加比赛。承哥，我可以继续跟在你身边，再学习一段时间吗？”有吴承这样的高手指点，那是可遇不可求的事情。

　　吴承闻言唇角微扬，道：“其实在香江那边，民间还是有很多武馆的，若是你愿意，完全可以找那边的武者切磋切磋……”

　　就这样，甄子弹就被吴承拐到了香江。

　　在少林寺里继续休息了两天，吴承才带领着团队，在市里领导们的相送之下，带着那些拍摄好的母带，直接打道回香江。

　　至于那些拍摄器材，吴承打算全部送给了北影和中戏这两所艺术院校，并打电话给两位院长，让他们派人过来接收。

　　得到这个消息，两个院长直接就乐坏了。或许这些拍摄器材在吴承眼里，也就是值点钱，可在两位院长的眼里，那些东西，可是有钱都不一定能够买得到的。像里面最先进的那台摄影机，国外都才刚刚出产没多久，他们能够看到的，也就是一些照片。

　　否则的话，当初老谋子在看到那台最新款的摄影机时，也就不会露出那种目瞪口呆的流口水表情了。

　　至于影片的后期制作，北影那边也说了，只要吴承愿意，完全可以把后期制作弄到那边去完成，有什么可以帮到的，他们绝无二话。

　　不过吴承想想，还是拒绝了他们的好意，准备回香江。

　　毕竟在香江那边，一切都要比这边方便一些。

　　九月中旬，吴承终于从内地回到香江，然后把《少林寺》的后期制作交给了张新炎，把甄子弹塞进香江艺术院校当插班生，同时也让洪锦宝没事的时候操练操练他，顺便带他去香江众多武馆见识见识。

　　以洪锦宝如今的实力，拿捏一下甄子弹，还是没有什么问题的。

　　之后，吴承在香江呆了两天，陪一下家里的几位美少女。

　　而后，直接坐上空中私人座驾，前往北美。

　　香江这边只有几个年纪小一些的美少女们在，其他的女人，都跑北美那边去了，三个老婆还在进修当中，明年可以毕业，而钟楚虹和陈钰莲，则需要继续在这边进修，不过明年陈钰莲时间可能不多，因为公司已经决定在明年年初开拍《天龙八部》这部电视剧了。

　　身为女主角的陈钰莲，自然不可能继续在北美那边呆着。

　　当吴承回到北美那边的别墅时，家里只有邓俐君，赫本两人和几位照看孩子的保姆，林清霞和赵亚芝两人都去上课了。

　　邓俐君的课程差不多可以结束了，只等拿到毕业证就可以正式脱离求学这个阶段。而赫本，除了写写小说，也是照看孩子了。

　　看到吴承回来，两人都露出了惊喜的神色，三个小家伙看到爸爸回来，纷纷欢快地叫着，朝他扑去。

　　最小的女儿看到爸爸时，也颤颤巍巍地爬起来，一摇一晃地朝爸爸扑去，妈妈在后面担心地虚扶着，深怕孩子摔着了似的。

　　吴承蹲下身来，抱了抱三个孩子，在他们脸上亲了亲，笑问：“想爹地没有？来，让爹地再亲亲！”

　　三个小家伙咯咯笑着和爸爸互动着，而后吴承抱起了小女儿，在小女儿脸上亲了亲，笑道：“颖颖有没有想爹地了？”

　　小女儿甜甜笑着，点了点头，嗯了声，这让吴承很开心，至少这一次她没有把爸爸给忘掉。其实离上次匆匆回来给她摆周岁宴，也才过去不到二十天时间而已，小女儿年纪虽小，但也不可能这么快忘。

　　“你怎么回来也不事先通知一声！”

　　此时，邓俐君和赫本两人走上前来，邓俐君稍微埋怨了句。

　　吴承嘿嘿笑道：“事先通知的话，你们又岂会有惊喜？”

　　他说着，伸手抱了抱两个老婆。

　　邓俐君白了他一眼，道：“这次是彻底拍完了，还是匆匆回来一趟？难道你是准备过来给‘外星人’这部戏办庆功宴的吗？”

　　吴承哈哈一笑，抱着小女儿坐到沙发上，接着三个小家伙都跑了过来，一起挤到爸爸身上去。

　　吴承抱着儿女，笑道：“这次是真的拍摄结束了，所有事情都解决了，我将后期制作交给副导演之后，就匆匆过来见你们了！终于可以给自己好好放个假了，这感觉，真爽啊！”


第772章 哥乌恩~滚

　　晚上，几个女人回来，看到吴承，自是一番惊喜。

　　不过很快，家里的电话便响个不停，第一个打进来的，并不是雪莉·兰辛这个梦工厂的负责人，反而是吴承很久没有联系过的那位赌场大亨克科里安老头子，两人如今是合作伙伴关系。

　　吴承在拉斯维加斯投资的华夏娱乐城，里面就有三成股份是这个家伙的，而这个家伙的皇家赌场，也有三成股份是吴承的。

　　相比起来，似乎吴承要吃亏，但事实上，这并不是股份置换，也就谈不上什么吃亏不吃亏的。而且如今华夏娱乐城还未建成，魏安这位负责人在这边已经蹲了有一年多了，主体建筑虽然完成，但周边的一些建筑还在建设，里面的装修也还没有开始搞。

　　所以说，吴承已经从克科里安的皇家赌场里赚到钱，但是华夏娱乐城这边，依然还只有投入。

　　“嘿，科里安，你怎么知道我来北美了？”

　　“哈，我可是在洛城机场这边看到了你的私人座驾了，随便抓个人一问，不就清楚了吗？”克科里安哈哈笑了笑，末了道：“对了承，还没有恭喜你，哦天！‘外星人’的票房现在是多少了？”

　　吴承闻言轻笑起来，道：“好像北美这边还不到两亿五千万吧！”

　　“哦上帝！听你这口气，似乎还不满足是吗？”这位老头夸张的叫了声，末了道：“看来你们梦工厂今年是真的不准备给其他电影公司活路了。除了现在正在上映的这部‘终结者’，还有‘星战2’在等着大家……你是不是想告诉我，圣诞节还有圣诞礼物？”

　　“嘿，科里安，这可不是你的风格，你需要靠米高梅过活吗？其实要我说，你还不如把米高梅卖给我呢！”吴承笑说。

　　“承，你真的想要吗？”老头反问了句。

　　吴承愣了下，笑道：“我就是这么一说！”

　　“我就知道你这家伙在寻我开心，你们梦工厂的大楼，应该建得差不多了吧！加拿大那边的片场，听说已经快要竣工了，是吗？”

　　“看来你对我的公司很了解嘛！”

　　老头嘿嘿笑了笑，道：“对于我的合作伙伴，我一般都会多做一些了解。更何况，从某种意义上来说，咱们不仅是合作伙伴，还是竞争对手，不是吗？所以我对你多做些了解，不是很应该吗？”

　　吴承闻言失笑，道：“好吧！合作伙伴先生，你打这个电话，就是想找我诉诉苦吗？我可不觉得你有什么苦，反正你的主业并不是米高梅，不是吗？还是说，你又想找我合作开赌场？”

　　“不，其实我是想找你要个剧本……”

　　“剧本？你们米高梅的007不是听说已经开拍了吗？”

　　“嘿，承，我怎么觉得，你这话的意思是，除了007，我们米高梅就不能拍其他电影了吗？你这话可真是太让人生气了！”

　　“我并没有贬低你的意思，科里安。可是，米高梅除了007给我的印象最深之外，似乎就没有其他电影了，不是吗？”

　　“好吧！你这小子说话可真不中听！”老头吐槽了句，道：“而且也就只有你这家伙这么说，我没办法反驳。不过，你想，不正是因为这样，我才需要你给我写个剧本拯救一下米高梅吗？怎么样？承，只要你给我们写一个剧本，我愿意给你支付五百万关金的酬劳！”

　　“哇哦！这可真是大手笔！”吴承不由夸张地叫了句，道：“可是科克安，难道你就不担心将来电影拍出来票房扑街吗？”

　　“剧本出自你之手，就算将来票房成绩不佳，我也认了！”

　　话是这么说没错，可如果真的要给他们写剧本的话，吴承能不认真起来吗？如果搞砸了，那可就是砸他自己的招牌了。

　　纵观吴承所写的那些剧本，只要是在北美拍出来的那些，没有哪一个剧本是不赚钱的，最低的票房也是几千万，全球票房全上亿。

　　而一些成绩好的，全球票房都是数亿。

　　“好了科里安，说正事吧！你知道我不喜欢给其他公司写剧本！”

　　“好吧！”老头多少有些失望，不过很快便调整了过来，道：“过两天我准备在比弗利那边举办个派队，请带着你的夫人们前来吧！”

　　吴承闻言不由失笑，道：“好吧！我会带黛丽一块来的！”

　　结束了和这个赌场大亨的通话之后，吴承心里头也不由有些暗自得意。今年梦工厂暑期档三部戏，除了“星战2”之外，其他两部戏的剧本都是出自他之手，虽然是“剽窃”来的，可不是没人知道嘛！

　　如今在北美这边，“外星人”的票房，已经两亿多了，虽然为了给“终结者”让位而缩减了些院线，但依然还是保持着一千多家。

　　原时空，这部戏，可是连续上映了四五十周的，也就是说，它连续上映了将近一年的时间。可即便上映如此之久，依然还是有人回到戏院里回味一下。是以，这部电影北美票房最终有三亿多。

　　如果加上二十一世纪得置上映的话，这个票房还要再加几千万。

　　据统计，这部戏，最终票房在七亿多，直到九十年代，斯皮尔伯格拍了《侏罗纪公园》之后，才把这个记录给破掉。

　　如今，以“外星人”打头，《终结者》中段，再以“星战2”收尾，三部戏接连上映，如此阵容，怎不叫吴承得意。

　　正得意着，兰辛的电话就进来了。

　　和兰辛聊了一会，吴承才从她那里得知“外星人”如今的全球票房，已经将近四亿美金的票房成绩，破掉“人鬼”和“小鬼2”的记录，似乎并不是太难的问题。毕竟现在这部戏的观影热潮，虽然消退不少，可依然还是有不少人陆续重看。

　　而对于兰辛猜测的这个结果，吴承心里比谁都清楚。

　　不过让兰辛觉得有些可惜的是，《终结者》造成的轰动，似乎不能和“外星人”相提并论，虽然它也是科幻大片，投资上千万，和“外星人”这部戏的投资几乎相当……主要投资还是花在特效上面。

　　相比原时空那部，如今这部终结者，在特效上面，要好出不少。

　　但是，它上映了将近两周，如今的票房也才三千多万的样子。

　　如果让外人知道雪莉·兰辛心里头的想法，估计要哭吧！人家拍电影，能把投资收回来，就觉得可以松上一口气了。

　　可她倒好，上映不到两周，投资早就收回来了，接下来的收入都是赚的，她居然还不满意，还把它和“外星人”拿来比较。

　　吴承听了也有些无言以对，要知道，原时空第一部《终结者》在北美这边的票房不过三千多万的样子，全球票房也没有破亿。

　　但是现在，这部戏在将近两周时间就收割了三千多万，而且还只是在北美这边，相信全球票房破亿，那也是妥妥的。

　　而且更关键的是，这部戏的导演，不过是一个新人导演。之前卡梅隆虽然给吴承当过副导演，给斯皮尔伯格当过副导演，但《终结者》这部戏，确实是他自己当导演所导的第一部戏。

　　第一部戏，就能有此成绩，早就已经让不少电影公司为之侧目了。

　　最近这些天，卡梅隆也是春风得意，神采飞扬。

　　相较而言，斯皮尔伯格就要稳重得多了，一副淡定从容的模样。

　　在和兰辛聊完没多久，奥维茨他们的电话就进来了，而后一个接着一个，卡梅隆和斯皮尔伯格也在其列。

　　卢卡斯打进来的时候，就直接问他，有没有时间留下来参加“星战2”的首映礼？“星战2”已经决定在下个月中旬上映。

　　“坏蛋，快看芝姐，怎么样？漂亮吧！”

　　吴承正想回答卢卡斯的时候，穿着吊带牛仔裤，登着板鞋，头戴鸭舌帽，一副假小子打扮的钟楚虹携着赵亚芝走了下来。

　　赵亚芝身上穿着一件紧身旗袍，脚下穿着细高跟，头上发发髻微挽，随着她的走动，旗袍开叉处，露出一抹如羊脂白玉般的洁白。

　　看着她那温婉知性的模样，吴承都忘了回答卢卡斯的问题了。

　　“咯咯咯……我就说吧！看他那傻样……”

　　看到吴承那副发傻的样子，钟楚虹咯咯直笑起来，“怎么样？坏蛋，我的作品不错吧！能否入得了你老人家的法眼？”

　　吴承轻咳了下，冲电话里的卢卡斯说道：“卢卡斯，这事等回头再说吧！嗯，过几天，我会举办一个派对……那么，就这样吧！我这边还有点事，就先挂了！”挂掉电话，吴承才看向钟楚虹，一副讶然的样子，问：“你是说，这件旗袍是你设计的？”

　　“嗯哼！怎么？不信？”钟楚虹朝他挑起眉头来，而后又朝他皱起了瑶鼻，哼声道：“你那是什么表情？”

　　吴承在她身上扫了几眼，末了轻咳道：“我只是不敢相信，一个能把自己折腾得跟个假小子似的女汉纸，居然能够设计出这么有女人味的服装，这简直就是个奇迹啊！”

　　“哥乌恩~滚！”

　　“噗哧！”

　　……


第773章 被告剽窃

　　“嘿，承，为什么你现在都不写小说了？”

　　第二天早上，吴承早早起来锻炼，没想就碰到了小卢卡。

　　小卢卡昨天傍晚打电话给他妈妈的时候，听他妈妈赫本说吴承回来了，于是他便兴冲冲地从学校那边回来了。结果小卢卡很失望地发现，这大半年来，吴承居然没怎么写《哈利波特》的第四部。

　　第三部已经结束，他正期待着接下来的情节发展呢！

　　“嘿，小家伙，你这一大早起来，是来锻炼的，还是专门在这里堵我的呢？可真有你的！”吴承看到他那小怨念的样子，不由轻笑。

　　小卢卡很无奈的耸起小肩膀，道：“我知道，你有很多妻子，很多女朋友，所以昨天晚上肯定没有空理我，这不，我只能趁着早上这个时间来问你了，难道一会儿你会送我去学校吗？”

　　吴承伸手摸了摸他的头，微笑道：“从某种意义上来说，我现在是你的继父，虽然法律上可能不会承认这一点，但事实就是如此。那么，继父送继子去上学，其实也是应该的，不是吗？”

　　“好吧！继父先生，你爱我这个继子吗？”他突然问。

　　“哦！当然！”吴承轻笑。

　　“那么，我这么喜欢你的作品，难道你就不能看在你也爱我这个继子的份上，早点把它写完吗？”

　　“……”吴承简直无言以对了！

　　末了，他只能笑着再次摸摸他的头，道：“好吧！看来我是得多抽点时间来写它了。不过，现在是锻炼时间，小子，准备好了吗？”

　　“嘿，这可是你说的，放寒假时，我要看到完整的第四部！”

　　“臭小子，要求还挺多！上了！”

　　吴在拍了下他的肩膀，带头跑向海边。

　　锻炼回来，吴承冲了个澡，结果便见昨晚同样跑到他家来的河家小妖女打着哈欠，一脸睡不够的样子，从房间是里走了出来。

　　看到吴承擦着头发走出来，不由瞪了他一眼。

　　吴承眉峰微挑，道：“一大早就一副欲求不满的样子，我这是招谁惹谁了！”

　　“你才欲求不满，你们全家都……哼！懒得理你，我走了！”

　　她背起小背包，三步并做两步，虎虎生风的从吴了面前掠过，留下一阵香风，噔噔噔朝楼下走去。

　　吴承上前走了两步扶着二楼走栏的栏杆，冲着她的背影道：“不吃完早餐再走吗？”

　　“不吃了，没胃口！”河妖女头也不回的说。

　　看她这副气坏了的样子，吴承唇角不由微扬，暗自嘀咕起来：“看你还敢暗地里偷窥不？”

　　昨儿晚上，在少林寺那边做了二十几天假和尚的他，回到家里见到老婆，自然免不了一番荒唐。然而没想到，昨晚和麦当娜在楼顶上荒唐的时候，却不小心被出来“看星星”的河妖女给看到了。

　　本来吴承还以为她碰到这种事情，肯定会跑回房间的，可没想这女人居然没跑回去，而是躲在阳台出入口的门后偷听起来了。

　　当时的麦当娜正在兴头上，显然没有注意到有人窃听，而且他们两个也是在角落里，就算是外人用望远镜偷看，也看不到他们。

　　是以，她并没有掩饰自己的兴奋，叫声如常。

　　而吴承，自然也不能叫破河妖女的行藏，免得大家尴尬，是以就直接让她继续在那里偷听了。

　　如果是跟他有过关系的女人在那偷听，估计他早就把她拉过来一起参与了，但河妖女显然不行。吴承和她之间的关系，还没到那一步。

　　只是让吴承没有想到的是，最后他把麦当娜抱回去，光着身子就那样跑到其他女人的房间里，并把她们抱到其他女人的房间一起胡天胡地的时候，居然发现她的房门留着一条线，在那条线后面，她整个都跪坐在地上，有点瘫了的感觉，但却依然在那里看着。

　　为此，吴承故意没有把房门关紧，她爱偷听就让她听吧！

　　结果第二天起来，河妖女就一副没睡够的样子，碰到吴承居然还一副无辜的嘴脸，说她欲求不满，她当然不满了。

　　想想昨晚不小心用手指让自己达到人生第一次高峰，她就觉得好羞耻，完全没脸继续在这里呆下去了。

　　再在这里呆下去，她脑海里估计就全都是那些不堪的画面了。

　　所以，三十六计，还是走为上！

　　吃过早餐，吴承让保镖开着车子，送小卢卡去学校。

　　“妈咪还没有起来吗？”小卢卡问。

　　“嗯，昨晚睡得挺晚，现在还在休息。”吴承脸不红心不跳的说。

　　小卢卡狐疑地看了他一眼，但还是背着小书包，坐上了车子。

　　等吴承把这小子送回学校回来的时候，众女才陆陆续续起床，一个个焕发着让人迷醉的容光，差点让吴承又想荒唐一回。

　　吴承不由暗自感慨，也难怪那些古代昏君们会有“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的想法，自己不是君王都有这样的想法啊！

　　“爹地爹地，妈咪说今天让爹地带我们去游乐园玩，好不好？”

　　大女儿看到爸爸回来，便跑过来抱着爸爸的大腿说。

　　吴承把女儿抱了起来，笑道：“好啊！今天咱们去玩一天！”

　　“你们去吧！我就不去凑那个热闹了，还有点困，我再回去补个回笼觉！小家伙们，拜拜！”钟楚虹打着哈欠起身朝楼上走去，一副没睡够的样子，摆着手说。

　　“虹妈咪（虹姨）拜拜！”

　　“我也不去了！还得去学校呢！”陈钰莲微笑说。

　　“我，我也不去了！”阿芙拉掠了下耳鬓的秀发说。

　　她们不去，吴承也不强求，然后便带着四个老婆四个孩子出行了。

　　临走前，安排那些保姆们做好晚上开派对的准备。之后又对阿芙拉说道：“你也再去休息一下吧！下午打电话通知一下我的那些朋友们，晚上在家里举办个派对。名单我已经列好了，就在书房里！”

　　“好的！玩得愉快！”

　　房车上，几个小家伙显然颇为活跃，一个个趴在车窗上，看着外面的风景，除了二女儿安安静静坐在爸爸怀里之外，就连小女儿都很活泼地扭着小脑袋，朝窗外张望，完全没法安静地呆在妈妈怀里。

　　“阿承，你一回来就跑到这边来，香江那边的学校，没事吗？”

　　吴承身为香江艺术学院的校长，要说没事，肯定是假的，是以赵亚芝才会有些担心地问他。

　　吴承抱着二女儿，微笑道：“学院那边的事情，三毛哥他们管理得不错，这么久了，也没出啥大事情。而且，忙了这么久，难得偷得浮生半日闲，先偷懒一阵再说吧！”

　　赵亚芝点了点头，而后又道：“听说最近无线那边出了一出《千王之王》的新剧，讲述的是三十年代粤省这边赌场的故事，反响还不错的样子，准备和龙凤台抢收视。”

　　吴承点头道：“这个事情我也听说了，从内地回来的那两天，这部剧刚刚播出。不过龙风台那边，我倒是不太担心。”

　　真正让吴承担心的，还是因为赌场连续剧的出现，会让王胖子这家伙提前想到拍赌片。事实上，王胖子其实已经拍过赌片了，之前永盛那边拍的那部《千王斗千霸》的赌片，就是他拍的。

　　原时空，应该是有《千王之王》这部电视剧之后，才有《千王斗千霸》这部电影的，而且这部电影也是王胖子的第一部电影。

　　吴承估计，王胖子的这第一部电影，灵感就是来自于这部《千王之王》。只是因为吴承的出现，这个事情似乎掉了个个。

　　现在反而是《千王之王》这部电视剧，有点《千王斗千霸》的影子了。而且，这两部戏的主角，都是谢老四，也就是小谢的爸爸。

　　小谢就是十二道锋味的那个小谢。

　　对于这部《千王之王》，吴承的印象并不深，而且并未看过，不过后期无线那边有几部时装剧，讲述赌场故事的倒是看过。

　　其他的他都不担心，他最担心的，还是《赌神》这部戏。

　　《赌神》这部戏是王胖子拍的，编剧也是他，虽说原时空有传闻说这部戏的创意，是来自于向家的向十三，不过既然编剧栏里写的编剧就是王胖子，那么这部戏的编剧工作，王胖子肯定做了大半努力。

　　所以，吴承觉得，《赌神》这部戏，有必要提前一些。

　　不过想到《赌神》的男主角周闰发，吴承又觉得，在拍《赌神》这部戏之前，应该把《英雄本色》这部戏给拍了。

　　可想到最近周闰发正在拍摄《最佳拍档2》这部戏，吴承又有些纠结了。拍了《最佳拍档2》之后的周闰发，还能有原时空拍《英雄本色》那部戏时的“劲头”吗？

　　原时空，他可是憋了三年，才终于爆发出来的啊！

　　想想，吴承暗自摇了摇头，收拾心情，和老婆孩子们玩去。

　　和老婆孩子玩了一天，傍晚回到家，结果便接到了雪莉·兰辛打过来的电话，说有个名叫哈兰·埃里森的科幻作家去梦工厂，说吴承剽窃他的剧本。希望吴承给他一个解释，否则就要把吴承告上法庭！

　　然后，吴承直接就懵哔了！


第774章 预言帝

　　原来说吴承剽窃的电影，正是《终结者》这部戏，人家还拿出了证据，证明他曾经确实是写过类似的剧本，而且《终结者》中出现的“天网”，也曾在他的小说中出现过，一切看起来，似乎都很确定。

　　然后吴承直接就傻眼了，因为，他在抄袭剽窃《终结者》这部电影的时候，确实是不知道还有这种事情。

　　他不知道原时空是否有这样的事情发生，不过可以肯定的是，吴承确实是不知道。于是，他在脑海里搜索有关于他看到的关于《终结者》这部电影的一些信息……终于让他想起，在原时空，后几部《终结者》电影里，确实是有出现过“鸣谢哈兰·埃里森”这样的字样。

　　看来电影里出现的哈兰·埃里森，可能就是现在这个了。

　　吴承苦笑起来，道：“世界上居然会有这么巧的事！算了，帮我明天约他一下，先和他谈谈吧！既然他来梦工厂找你，而不是直接去法院告我，显然也是不想把事情闹大。”

　　和兰辛聊了一会，吴承不由苦笑起来，看来夜路走多了，果然是遇见鬼的啊！他连这个埃里森是谁都不知道，居然就变成剽窃他的作品了。不知道原时空，卡梅隆在写这个剧本的时候，是不是看过埃里森的一些作品，或许看过，所以借鉴了一些，才搞出这样的事来吧！

　　但显然，这个作品换成是吴承的，那就真的是“巧合”了。

　　因为他是真的没有看过这个埃里森的任何作品啊！

　　琢磨了下，吴承决定，这个事情，应该要快点解决掉，否则对自己的名声，绝对是一大污点。自己这样的“编剧圣手”，要是传出剽窃别人的作品，即便这只是“误会”，只是“巧合”，可在那些对他羡慕嫉妒恨的人眼里，那就是真的剽窃了。

　　他们才不会管什么“英雄所见略同”，什么“巧合”呢！

　　想好之后，吴承将这些事情都压到心底，等明天再去解决。

　　晚上，吴承在别墅那边举办了个派对，把这边的朋友都请来，大家聊了一通，了解了下大家最近的状态。

　　在吴承的派对上，永远不要想着美女和大麻这种东西。

　　在许多人看来，吴承家的派对，永远都是这么奇葩。

　　不过大家早就习以为常了，来他这里，聊的更多的，还是工作上的趣事，或者是一些工作计划什么的。

　　在许多人看来，工作，家庭这些东西，似乎是吴承永恒的主题。

　　像什么泡美女，吸大麻这种事情，永远不可能出现在他的派对当中，甚至可以说是不可能出现在他的生活当中。

　　虽然他身边的美女并不少，可他从来不会在派队中追求美女。

　　他自己举办的派队就不用说了，别人家的派队，他对那些贴上来的美女们，也同样视若无睹。如果不是知道吴承老婆好几个，估计大家都要问一下这家伙，看他是不是不好男风了。

　　现在大家也慢慢知道，吴承其实并不喜欢那些派对美女，或者说他并不喜欢那种把自己打扮得很艳丽很花枝招展的女人。

　　“承，你已经快有两年没在好莱坞这边拍戏了，难道你就那么不想来好莱坞发展吗？”雪莉·兰辛有些幽怨地看着他说。她并没有提起傍晚她说过的那件事情，这件事情，也不能当着这么多人的面说。

　　其他几个听到她这么说的人也朝他看来，特别是几位导演。

　　卡梅隆更是笑道：“嘿，承，你那部《人鬼情未了》的票房就要被史蒂文的‘外星人’给超越了，难道你就不想扳回来吗？”

　　吴承闻言，特别是听到说这个话的是卡梅隆时，便不由哈哈大笑起来，道：“破票房记录这么光荣的任务，还是交给你吧詹姆斯，在这方面，我可是很看好你的哦！你看，你的第一部电影，就已经证明了我的眼光。我相信，在未来，你的潜力不会比史蒂文低！”

　　卢卡斯闻言，冲斯皮尔伯格坏笑道：“嘿，史蒂文，你听到了没有？承这是在小看你呢！你不应该说点什么吗？”

　　斯皮尔伯格耸了耸肩，微笑道：“詹姆斯确实有这个潜力，不是吗？谁也不可能永远保证自己第一，更何况，我还没有得到第一。‘外星人’能有如今这样的成绩，我其实已经很开心了。而且，我还要感谢承，是承让我完成了我儿时的梦想！”

　　吴承听了，心里头多少有些尴尬，拿别人的东西送给人家，然后让人家心里感谢自己这种事情，他做过不少，但每次，多少都有点儿心虚的感觉。不过，他的心虚，却被人当成了是一种谦逊。

　　而且大家现在也都知道，“谦逊”这种事情，在华夏，那是一种传统美德。

　　简单的说，那就是，在他们看来，吴承是一个非常有德行的人。

　　在得到这种评价时，吴承也是无言以对了！

　　吴承轻咳了下，微笑道：“史蒂文，看着吧！‘外星人’的潜力可不止如此，相信我，它会让所有人都吓一跳的！甚至，它可能会创造一个记录，一个让许多电影人忘而生畏的记录！”

　　“嘿，嘿，承，你这是准备预言了吗？”卢卡斯坏笑道：“那么就请你预言一下，‘外星人’这部戏最终能有多少票房吧！”

　　“哟，乔治，你这是想和我打赌吗？”吴承笑问。

　　“哈，乔治，和承赌了吧！”史泰龙这个时候也跑来凑热闹。

　　然后奥维茨等人在一旁听到风声，也凑了过来。

　　“乔治，我们都是支持你的！上吧！和承赌了！”

　　卢卡斯朝那些看热闹不嫌事大的围观群众横了一眼，道：“我才不听你们这些家伙的骗，他的眼光，谁人不知？和他赌，那还不如直接把赌注送给他就好了！你们谁要是不服，也可以和他赌一下！”

　　“嘘！”

　　众人闻言，朝他倒嘘起来，甚至有的直接朝他竖起中指。

　　看着众人起哄，雪莉·兰辛直接离开了这些臭男人们，跑去和赵亚芝他们闲聊了起来。

　　此时，斯皮尔伯格微笑道：“承，那就请你预言一下吧！其实我也很好奇，在你心里，‘外星人’这部戏，到底会取得一个什么样的成绩？相信卡梅隆也很想知道《终结者》将来的成绩吧！”

　　卢卡斯则点头道：“没错没错，其实我也很想知道，我的那部‘星战2’能够取得什么样的成绩！”

　　吴承抿了口红酒，微笑道：“‘外星人’这部戏，我觉得全球票房超过六七亿是没有问题的，嗯，最终票房，肯定要比我拍的那部‘人鬼’要高。相信外界也有人推测，答案应该也差不多吧！”

　　“不不不，虽然外面有人也在猜测，不过他们的答案是，全球票房五个亿，顶天六亿，破‘人鬼’的票房，还差点！”

　　朗·梅耶摇头说道。

　　吴承笑了笑，道：“所以，我之前才会说，‘外星人’的潜力，或许会让许多人吓一跳呢！”

　　卡梅隆问道：“那么，《终结者》呢？”

　　吴承看了他一眼，知道他其实心里也有渴望的，不过，对于这部和原时空已经不太一样的戏，吴承也说不好。

　　原时空，这部戏的投资并不高，不过六百多万的样子。但是现在这部戏，投资一千万，加上宣传费的话，那就是差不多有两千万了。

　　两千万的投资，和六百多万的投资，那完全是两种概念。

　　而且，现在是八零年，原时空，《终结者》上映的时候，是八四年，如果算上通货膨胀的话，肯定不止两千万。

　　吴承看了他一眼，摇头轻叹道：“詹姆斯，其实你应该不需要再纠结于票房这种事情了，因为，你已经成功了，不是吗？”

　　“……”卡梅隆愣了愣，而后失笑起来，道：“是啊！有这样有成绩，我确实已经成功了。不过，我还是想知道，这部戏的最终票房可能会有多少？这样，我心里也有个底。”

　　吴承摇头道：“你很幸运，但也很不幸！幸运的是，你的第一部电影，就有这样的成绩，这是许多导演都梦寐以求的事情，作为新人导演而言，你是幸运的。然而不幸的是，这部《终结者》，前有‘外星人’，后有‘星战’，被它们夹在中间，票房肯定要被分流不少。所以它的最终的票房成绩，你也不要抱太大希望。”

　　看到卡梅隆一副纠结的表情，吴承又补了句，笑道：“不过再怎么差，按这样的势头发展下去，全球票房上两亿，追三亿，也不是什么太难的事情。”

　　“那么‘星战2’呢？”卢卡斯适时问道。

　　吴承失笑起来，道：“乔治，难道你还担心‘星战2’的票房不佳吗？你的这部戏可是有着‘星战1’的基础的。相比起来，我觉得你应该要比史蒂文和詹姆斯更有信心才对！”

　　“我不是没有信心，只是想知道你的猜测，最后对不对罢了！”

　　“好吧！全球票房，五亿！”吴承伸出一只手来。

　　“……”


第775章 私下和解

　　派对结束第二天，吴承便去了趟梦工厂，约见了下那位科幻小说作家哈兰·埃里森。如果不是知道这个人的名字，之后再去了解一下这个人如今的成就的话，吴承确实不清楚这家伙是什么人。

　　不过了解之后，才知道，这家伙写的科幻小说，在北美这边，确实还是挺畅销的，在科幻小说界，地位不低。

　　特别是他所写的那部《危险影像》，以及《危险影像续集》，在北美这边的销量非常不错。除了写科幻小说，他也有写悬疑小说，写剧本。而《终结者》这部剧本，就和他曾经创作的一个电视剧剧本很像。

　　其实说很像，也不过是一些大方面上很像，故事其实还是不太一样的。不过这种巧合，实在是让人有些蛋疼，特别是《终结者》里面出现的“天网”，还是他另一篇小说里出现过的，这就更加让他觉得吴在是在剽窃他的作品了。

　　原时空，卡梅隆有没有剽窃他的作品，吴承不清楚，但是从后几部《终结者》的续集上出现“鸣谢埃里森”的字样可以看出，卡梅隆可能真的借鉴了这个人的作品。

　　不过吴承可以肯定，自己虽然抄袭了，但只是抄袭了卡梅隆的作品而已。只是卡梅隆并不知道，他当初还在开卡车呢！

　　埃里森是一个四十多岁的中年男人，这个时候的他，正是年富力强的时候，离“力不从心”还有点远。

　　不过也看得出来，他并不是很强势的样子。估计也因为和吴承不是一个普通人有关系吧！毕竟吴承写过那么多剧本，而且还是五花八门的剧本都有，特别是之前的科纪剧本“外星人”，更是让无数编剧为之侧目。很难想象，一个这么年轻的人，可以写出那么温馨，那么暖人心脾的剧本，而且还把科幻元素完美的融合进去。

　　不过，因为吴承已经有了几个孩子，是以，他有这样的能力，大家其实也不觉得奇怪，只是觉得他的编剧能力非常厉害罢了。

　　“埃里森先生，请坐！”面对这个中年人，吴承没有任何胆怯或者心虚的神色，一副微笑的样子，很从容。

　　“非常感谢承先生能够抽出时间来见我！”埃里森的模样看起来也似乎没怎么生气的样子，这让吴承心里多少有了点底。

　　吴承微笑道：“我姓吴，我的朋友们都叫我承，如果埃里森先生愿意的话，也可以这么叫我。”

　　吴承正说着，便见兰辛的秘书端着咖啡进来，吴承朝埃里森示意了下，等秘书退出去之后，他才继续道：“听到这件事情的时候，我也很奇怪，所以我想见一见你。如果我说，这只是巧合，你信吗？”

　　埃里森点了点头，道：“我相信！”

　　吴承闻言，有些讶异的挑了下眉头，便听他继续道：“我了解过吴先生，你以前有写过科幻小说，虽然我看不懂中文版本，但是也有英文版本，怎么说呢！在创意方面，这本小说确实非常不错，只是……”

　　看他说到转折之处便停下来，吴承便微笑道：“只不过，很难想象这么直白的小说，会是我写出来的吧！”

　　埃里森点了点头，道：“确实很难令人相信，毕竟比起内含，斯皮尔伯格先生所拍的那部‘外星人’，要比你写的那部星际小说的内含高得多。如果说你没有这个能力，我是不相信的，毕竟你写的‘外星人’这个剧本，是在写那部星际小说之前，不是吗？”

　　吴承点了点头，微笑道：“咱们先不论内含，就以普通读者的角度来看我的那本星际小说，你会不会觉得，看得很刺激？”

　　“确实，如果抛开内含不说，你的那本星际小说，对于普通读者而言，娱乐性还是不错的。而且相对来说，年轻人会更加喜欢。”

　　吴承点了点头，末了道：“那么，埃里森先生找我要个解释，又是为什么呢？说实在，在此之前，你的作品，我几乎没有看过，虽然我知道科幻小说销量榜上面有你的小说，但以前我确实没有注意过！”

　　吴承的这些话，让埃里森多少有些气恼，觉得吴承有点轻视，甚至可以说是蔑视他的感觉。

　　他皱了下眉头，道：“虽然我相信这可能确实是个巧合，但如果我拿出这些证据，去法院告你的话，相信对你的名声，不会太好，不是吗？”

　　吴承点头道：“这个确实是，所以我才会坐在这里。那么，埃里森先生不妨说说，要如何，咱们才能和解？我想埃里森先生愿意私下里见我，应该也不想把事情闹大，是吧！”

　　事情闹大，对吴承来说，名气定然会受损，这是肯定的。即便他没有抄袭，一切只是“巧合”，可有些人可不会这么认为。

　　当然，对于埃里森而言，有利也有弊，毕竟吴承的名气，在北美这边确实不算小，特别是在《人鬼情未了》之后，再加上现在“外星人”和《终结者》相继上映，他的名气就更大了。借吴承的名气炒一炒的话，埃里森肯定会变得家喻户晓。

　　然而，也正是吴承的名气很大，至少要比他大得多，而且吴承的粉丝还是年轻人居多，年轻人可都是一些冲动的家伙。如果吴承的粉丝觉得他是在借吴承的名气来炒作自己的话，那对他而言，绝对不是一件好事。年轻人做事冲动，什么事都可能做得出来。

　　再加上，吴承在好莱坞这边的人脉很广，又是有名的年轻富豪，得罪这样的年轻富豪，并不是一件好事。

　　甚至，他还私下里听说，这个年轻人，在香江那边，暗地里有着地下教父的称呼。如果真把这种人得罪惨了，结果不言而喻。

　　事实上，对于吴承是香江地下教父的说法，以前在北美这边也有报导过。不过许多人都不太相信，毕竟吴承年纪太轻，而且表面上看起来，他就是一个阳光大男孩，而且还是个电影导演，这样的人，怎么可能会是一个黑暗势力的教父级人物呢？

　　许多人觉得，这肯定是有些人恶意中伤他们的偶像。

　　不过，如果仔细了解一下吴承的话，多少还是能看出一些端倪的。

　　很凑巧，埃里森就有朋友对吴承有过了解，他的朋友也是好莱坞这边的电影人，据他透露，吴承在好莱坞这边，不仅拥有梦工厂，还拥有CAA经纪公司，更是和那位赌场大亨克科里安有着生意往来。

　　所以，得罪吴承这样的人，显然不是一件很明智的事情。

　　这也是埃里森不愿意把事情闹大的很大一部分原因。

　　他只是一个科幻小说作家，只是一个编剧，虽然有点人脉，但显然不能和这种年轻富豪相提并论。

　　不过，碰到这样的事情，埃里森如果不站出来说句话，显然他心里的那关过不去，自己的东西被人剽窃了，心里能爽吗？

　　虽然他也知道，这个“剽窃”，可能确实只是巧合。他也是写小说的，很清楚，有时候自己灵光一闪，想出来的一个很好的创意，结果很不巧，早就已经被人写过了。

　　对这种凑巧，他是非常愿意相信的。

　　但如果他真的拿着这些材料去法院告吴承的话，那他的胜算还是非常大的。所以，他才准备私下底和吴承接触一下，讨个说法。

　　埃里森微微笑了笑，道：“如果我说，我只是想来确认一下这件事情是不是巧合，并没有其他想法，吴先生相信吗？”

　　吴承闻言微微怔了怔，看了看他，末了点头道：“我相信！我知道埃里森先生并不缺钱，你的那部《危险影像》虽然我没有看过，但是从销量排行榜上，就可以看得出来，你的这部小说，以及这部小说的续集，给你带来不少财富。”

　　埃里森微微笑了笑，末了说道：“我想，你应该明白，身为一个作者，看到另一个作者的作品和自己的作品相近时，心里头多少总会有些不太愉快，总会认为，对方是不是抄袭了自己的作品……我心里就是这么想的。虽然我也知道，巧合的可能性居多，但还是忍不住想要亲自过来确认一下。”

　　听到他这么说，吴承心里头微微松了口气。末了道：“虽然我确实没有抄袭你的作品。就算你愿意相信，可其他人却不一定会这样认为，这对你对我，都不是一件好事。所以我想……对了，‘天网’这个词，出自你的那部《无声狂啸》的小说对吗？”

　　“嗯，确实是的！”

　　吴承点头道：“那么，我愿意以十万美元的价格，换取《终绪者》这部电影继续使用‘天网’这个名字的权利，你觉得如何？”

　　埃里森微笑道：“你知道，我并不是为了钱！”

　　“当然！我知道，这只是堵住某些有心人的嘴而已。”

　　“那么好吧！我愿意把这十万美元，捐给红十字会！”

　　吴承笑道：“我想红十字会应该感谢你的慷慨！”顿了下，他又说道：“为了感谢你的慷慨，我会在这部电影的续集里，加上感谢埃里森先生的鸣谢词，请不要拒绝，这是你应得的。”


第776章 霸道的做法

　　这件事情朝着好的方向发展，让吴承松了口气。

　　他之前还有些担心这家伙会和他来个狮子大开口。如果他真这样做的话，吴承暂时拿他也没辙，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　而且，如果真对薄公堂，法院那边有很大可能性会判他输，这不仅是因为有不少人想看他笑话，还因为吴承并非美帝人。

　　再加上那些“充分”的证据，吴承想不输都难。

　　而如果真的出现这样的事情，那损失的，肯定就不仅仅是他的一点名气了，而是连《终结者》这部戏都得草草下画，就别说拍续集这种事了，想拍就得给这家伙付钱，这是吴承不愿意看到的。

　　所以，能够有这样的结局，吴承很欣慰，对埃里森这个家伙也不由高看了一眼。吴承能够明白，埃里森为此放弃了多少利益。

　　原时空，吴承不知道这件事情后面是如何解决的，不过应该是通过庭外和解的方式吧！只是不知道，华纳为此付出了多少代价？

　　相信不可能会像现在这样轻描淡写吧！

　　毕竟，仔细去分析的话，《终结者》这部电影，确实有那部六十年代的电视剧《外星界限》的影子。

　　所以说，能够有这样的结果，吴承很满意，对埃里森这个中年人也多少有点好感。

　　不过，因为这个事情，也让吴承暗地里提高了警惕，以后再抄袭的时候，一定要仔细审察一下。当然，如果是记忆树里没有的，也就是上一世他也不清楚的，那就没有办法了。

　　于是吴承决定，有时间就先把后世那些他所熟悉的大片的剧本先写出来。比如《拯救大兵瑞恩》、《加勒比海盗》、《黑客帝国》等等。

　　想到《黑客帝国》这部电影，吴承又想到了另一部吸血鬼电影《黑夜传说》。《黑夜传说》系列的电影剧本，吴承其实早就写好了，虽然只是简单写了个大纲。因为他早就想过，等钟楚虹一毕业，就让钟楚虹来演这部戏。之所以让钟楚虹出演这部戏，最主要的，还是因为钟楚虹的那双眼睛。在他看来，钟楚虹那双性感迷人，仿佛会说话般的星眸，有一种让人不由觉醉的感觉，很符合吸血鬼的神秘性感。

　　至于《黑客帝国》，吴承倒是可以写，但还不急于发表，毕竟这部电影讲述的网络时代中发生于网络上的科幻性故事。

　　而如今，网络时代还没有来临，读者看了，肯定会云里雾里。将来要是等网络发展起来后，估计他又得被人当成神棍了。

　　而且，这部电影是九十年代末的电影，现在才八十年代初。

　　把埃里森送走，吴承和雪莉·兰辛聊了一会。听到吴承说把事情解决了，雪莉·兰辛也松了口气。事实上，她比吴承还紧张。

　　昨天在看到那些“证据”的时候，她整颗心就被提起来了。

　　如果埃里森不是直接来找他们，而是直接去法院的话，那梦工厂的损失可就大了。而且更关键的是，这个事情，肯定会成为吴承的一大污点，洗都洗不掉的污点。

　　虽然吴承不太管梦工厂的运作，但是吴承对梦工厂的重要性，依然不言而喻。所有人都知道，吴承就是梦工厂最大的一个招牌，只要有他在，就算他不拍电影，不写剧本，梦工厂也不会轻易倒闭。

　　而一旦他出了点事情，特别是这种涉及到抄袭问题，这已经不再是才华问题，而是上升到了道德层面上了。

　　虽然兰辛也知道吴承不可能会去抄袭别人的作品，可这些证据却只能让她哑口无言，即便她愿意相信这是巧合，可外人呢？

　　“他不再追究了？”兰辛好奇问。

　　吴承微笑道：“他也相信这只是一个巧合，不过为了堵住那些将来可能出现的一些好事者的口，我还是花了十万美元‘封口费’。当然，埃里森先生并不缺钱，他说要把这十万美元捐给红十字会！”

　　“这真是一个完美的结局！”

　　“希望是吧！”

　　“怎么？难道还会有变故？”

　　“或许吧！如果真出现这样的事情，也是一个炒作的机会。”吴承又微微笑了笑说，“好了，没其他事情，我就先走了。”

　　“等一等！”

　　“还有事？”

　　“是关于《回到未来2》的事情，泽米吉斯导演觉得可以打铁趁热拍第二部了，你觉得呢？”雪莉·兰辛问道：“反正第二部的剧本已经写了，放着也是放着，接着拍第二部，似乎也没有什么问题，不是吗？”

　　吴承想了想，点头道：“我没有意见！不过，难道你觉得，这部戏在圣诞节可以上映吗？现在已经快十月份了！”

　　“显然不太可能！”雪莉·兰辛说。

　　“那么，明年暑期档，咱们公司有大片上映吗？”

　　“你是想，把这部戏留到那个时候？”

　　吴承微笑道：“史蒂文，詹姆斯，乔治他们三个，肯定都不会想着立马就拍片，也就是说，明年暑期档，只有史泰龙这家伙可能会拍一部出来争取一下。那么，咱们何不合理利用一下档期呢？”

　　顿了下，他又道：“另外，春节档得留给我的那部《少林寺》。”

　　“BOSS，不是我想打击你，华语电影放在这边，想要大规模上映的话，难度不小，而且观众们的接受程度，也是个问题。”

　　吴承无所谓道：“没有关系，只要有一千家戏院愿意上映就行！安吉院线，加上雷石东先生那边的院戏，再随便找一条院线，凑上一千家戏院，我想应该不是太难的问题。”

　　在吴承看来，这部电影，在北美这边上映，拿到多少票房，那都是额外赚的。没了宝岛票仓，北美票仓肯定不能再失去。

　　而且，原时空，《少林寺》这部电影，可以在海外多个国家造成轰动，没理由现在到了北美这边，连个水花都起不来不是！

　　“那好吧！我尽力安排！”

　　“你可以和那些院线商们直说，这一次的合作，就是检验咱们合作关系是否融洽的机会。以后梦工厂的片子，会视这一次大家的合作是否愉快而定。当然，也可以事先安排个观片会……”

　　“BOSS，这样做，是不是有些霸道了点？”

　　“霸道吗？那凭什么有好片的时候，他们就争着抢？”吴承微笑看着他，道：“这不是很正常吗？有人对你好的时候，你是不是也愿意对他好？这是相互的，如果他们不懂，那就没必要再继续合作了！”

　　“好吧！你的意思，我会转达给那些人的！”

　　“放心吧！我拍的这部《少林寺》，也不是什么其他乱七八糟的片子，这对动作片，对华夏功夫片而言，都是一次突破。我想只要对电影有研究的人，都能看得出来，即便是普通观众也一样！”

　　顿了下，他又道：“而且，功夫片在北美，其实也不是没有市场的，当初李晓龙先生，已经充分证明了这一点！不是吗？”

　　“好吧！你是BOSS，我会传达你的意愿的！”顿了下，她又道：“我只是有些担心，到时候票房不佳的话，对你的名气而言，并不是一件好事，即便这是一部华夏功夫片也是一样。”

　　“无所谓！那部片子的总投资，其实还不到三百万美元，就算是在香江那边，我也自信可以收回成本。这边赚多少，都是赚的。”

　　“哦天！还不到三百万美元？”

　　“很奇怪吗？你又不是不了解香江那边的物价！”

　　“好吧！”

　　吴承顿了下又道：“《少林寺》这部戏，欧美这边的发行，就交给梦工厂来做了，东南亚那边，香江东龙国际会负责，还有问题吗？”

　　“好吧！暂时没什么问题了。”

　　和雪莉·兰辛随意聊了会，吴承便告辞了。

　　回到这里，几个女人都还不知道发生了什么事情，吴承也没有和她们说，免得她们瞎担心。

　　晚上，吴承带着赫本，出席了赌场大亨克科里安的派对。

　　赵亚芝几女不想去凑这个热闹，而且她们对这边的那些派对，也不是很习惯，特别是像克科里安这个好色的家伙举办的派对。

　　在他的派对上，绝对是不会缺少美女的。赵亚芝等人也不想去那种场合，看着那些女人往吴承身边贴。

　　那些女人的大胆程度，往往会惊破她们的眼球，简直不敢相信。

　　她们不感兴趣，吴承只好把赫本拉去了。毕竟赫本是西方人，对西方人行事风格极为了解。而且她在这边的名气要比赵亚芝她们要大许多，让她一起去，其实才是最好的选择。

　　“嘿，承，欢迎光临！”

　　看到吴承带着赫本前来，克科里安出门迎接，看到吴承的时候，直接和吴承来了个拥抱，而后看向赫本，夸张地叫了起来，“哦天！赫本女士，真的是你吗？我怎么觉得你越来越年轻了？”

　　赫本微微笑了笑，和克科里安微微相拥了下，道：“谢谢！”

　　“好了老头，别一直盯着我的妻子看好吗？这很不礼貌！”

　　“哇哦哇哦……听到了吗？赫本女士，你的男人吃醋了！他真可是个小气的男人！”

　　“可是我还是很喜欢！”赫本微笑挽起了自家男人的手。

　　克科里安无奈耸了下肩膀，道：“好吧！两位里面请！”


第777章 维多利亚的秘密

　　随着克科里安这老家伙走进他的私人别墅，吴承才发现，来这里的人还真不少。几乎各界人士都有，明星名模就不说了，连政客的身影都能看到，至于其他商业界人士，那就更多了。

　　不过许多明星吴承都叫不上名字，只是觉得长得有点面善。

　　不过对吴承，在场的所有人里，几乎就没有不认识他的，因为他们几乎都看过吴承和赫本一起演的那部《人鬼情未了》。

　　是以，吴承和赫本一出现，所有人的目光，都集中在他们身上。

　　特别是一些人看到赫本那似乎未施粉黛的模样，更觉惊奇。

　　现在许多媒体都说赫本越长越年轻，可是外界却很少看到她的身影，大家只觉得那不过是化妆术了得罢了。

　　而如今见到她本人，才知道自己之前想法是多么的愚蠢。他们甚至都有些不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　一个五十岁的女人，居然没怎么化妆的情况下，看起来像三十几岁的女人，这科学吗？简直就是在颠覆他们的认知啊！

　　“哦天！黛丽，我真是越来越羡慕你了！”

　　就在众人回首看向他们，一个个惊讶得忘了说话时，一道身影出现在他们的面前，“黛丽，你太自私了！怎么可以把自己的保养秘密私藏起来，我是你的好友不是吗？你看看我，我是不是越来丑了？”

　　看到眼前这上微型微胖的女人，吴承唇角不由抽了抽。

　　这个女人不是别人，正是赫本的好友泰勒。

　　对于这位“老太”，吴承还是知道的，特别是后世她七老八十了还一副妖艳打扮出现在普通民众面前，只要看过，谁能不记得啊！

　　不过吴承多少有些奇怪，她现在比起以前来，似乎瘦多了，虽然也还有些微胖，有些丰满……可是，她怎么会跑去减肥的？

　　不是说她婚姻不幸，整天暴饮暴食吗？

　　赫本无奈地看着她，道：“我可没有藏私，用的都是你以前教我的那些办法，没什么特别之处。”

　　“哦不！这不可能！”

　　“请相信我！”

　　“嘿，承，赫本女士，咱们又见面了！”

　　“承，赫本女士，好久不见！”

　　此时，两个中年人和一个漂亮女子一起走了过来，这两个中年人中，其中一个，吴承已经非常熟悉了，正等着从他手中接过那些院线呢！他就是萨默·雷石东。

　　至于另外一个，吴承都差点忘了，还是那人看到吴承一副思索的模样，不由夸张地叫道：“哦承，难道你把我忘了吗？你之前可是还从我们洛马公司订制了几加私人直升机哦！”

　　吴承耸了下肩膀，笑道：“嘿，乔治，我只是在想，你旁边这位美丽的小姐是什么人，我好像在哪里见过，她也是明星吗？”

　　“承，您好，我叫珍妮斯·狄金森，是一位模特！”

　　那女人一脸微笑地伸出手来，和吴承握了个手，在和吴承握手的时候，食指悄然在吴承的手心上划过，表面上却不动声色。

　　吴承唇角微微扬了扬，脑海里面，在记忆树里搜索起来。

　　很快，他便搜索到这个女人的资料，珍妮斯·锹金森，世界名模，自诩全球第一位超级名模，挺会给自己脸上贴金的。

　　不过在后世时尚界，她的名气确实不小，还开创了一个以训练模特为主题的真人秀节目，而且嘴巴很毒，常常把一些参赛选手鄙视得抬不起头来，有的甚至因此开始怀疑人生。

　　不过如今的她，还很年轻，二十几岁，正是风华正茂，魅力无限的时候。不过，她不是吴承喜欢的款，她身边的男人可不少，甚至史泰龙这家伙私底下都可能跟这个女人有一腿。

　　“哦天！承，难道你看上这位狄金森小姐了？可别忘了，你身边可是站着赫本女士哦！”面对吴承如此“光明正大”的“挖墙角”行为，乔治很无语，直接笑着刺了吴承一句。

　　面对这个像炸了翅的公鸡一样的乔治，吴承哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“乔治，你多心了，我怎么会抢你的女伴。”

　　赫本也在笑，虽然她知道吴承花心，但是她也同样知道，吴承这个人可不会轻易看上什么女孩，特别是这些在模特圈里混的女人。

　　而更关键的是，这个女人脸上画的烟熏装，是吴承最不喜欢的。

　　在家里，麦当娜也没少画过这样的浓妆，每次都会被吴承狠狠地鄙视一番，说她把自己画得跟鬼似的，糟蹋自己的皮肤。

　　不过麦当娜依然还是我行我素，吴承叫她这样，她偏偏要那样。

　　两人在家里斗法，几个女人看了也觉得好笑，却也没说什么。

　　但是吴承的一些习惯，赫本自然清楚。特别是，当他准备和哪个女孩发生进一步关系的时候，那肯定是和这个女孩有了一定的感情基础。是以，她们一般都不担心他会在外面乱来。

　　其实也因为这样，她们心里都清楚，家里那几个还未成年的美少女们，将来肯定都逃不出他的魔掌。

　　和雷石东以及乔治聊了一会，便见其他熟悉的人上来打招呼。

　　虽然吴承是东方人，但是谁都知道，这个年轻人，其坐拥的财富可不输给在座的任何一位。即便是面对克科里安这位赌场大亨，他也同样不输多少。而且还是最具潜力的那个。

　　是以，大家对他都很客气，很热情。

　　“黛丽，我们去那边谈吧！”吴承和赫本在别墅里逛了一圈，和一些熟悉的人打过招呼之后，泰勒就把赫本拉到一边去了。

　　身边没有了赫本这个气场强大的超级影后相伴，那些被邀请过来参加派对的名模或小女星们，一个个便贴上来了。

　　吴承很快就被一群小模特给围着，问这问那，甚至连他的三围都不放过，甚至其中一个模特把小手伸到他下面，而后“惊悚”地捂着小嘴……吴承直接就无语了，尼玛！都是妖精啊！

　　看到吴承一副狼狈的样子被众女所围，克科里安哈哈大笑地走了过来，道：“嘿，承，怎么样？我的这些女孩们，不错吧！”

　　都说这老头好色，身边从不缺女人，今天总算见识了。

　　吴承无奈摇头，“科里安，你的盛情，可真是让人难以招架！”

　　老头哈哈笑道：“这些女孩和你家里的女人比起来，怎么样？”

　　吴承闻言不由翻起了白眼，懒得和这老头说话了。这些女人，能和他的女人相提并论吗？她们连给自己的女人提鞋都不配啊！

　　吴承心里暗自腹诽起来。

　　看吴承那一副无言的表情，克科里安朝那些女孩挥挥手，然后女孩们便一副闷闷不乐的跑去泳池里玩去了。

　　克科里安和吴承两人就站在泳池边上，看着那群只穿着三点式的女孩们在水里嬉戏，末了他又来了句：“真的没兴趣！”

　　吴承无语的鄙视了他一眼，末了道：“你知道看到她们，我心里想的是什么吗？”

　　“哦？什么？”

　　“维多利亚的秘密！”

　　“哦？承也知道这个内衣品牌吗？”克科里安朝吴承神秘地笑了笑，道：“看来咱们果然是同道中人啊！”

　　鬼才跟你同道中人！吴承再次腹诽。

　　“不过可惜！”又听克科里安继续耸肩摊手说道：“维多丽亚的秘密现在都没什么新品出现，他的创始人，听说也快废了。”

　　“哦？什么意思？”

　　克科里安朝吴承看了眼，道：“怎么？你对这事有兴趣？还是说，你想收购维多利亚的秘密，哇哦！咱们可真是英雄所见略同……”

　　又来！吴承朝他翻起了白眼。

　　不过吴承越是这样，克科里安越开心，因为他觉得，吴承这种表现，确实是拿他当朋友看待。否则的话，他这样的人，又怎么可能会随便在外人流露出这种表情来。

　　他哈哈一笑，跟着解释起来，道：“听说它的创始人罗伊·雷蒙德为情所困，整日以酗酒度日，完全不管公司的事情。想当初这家公司面市的时候，生意多火，而雷蒙德在内衣设计上面，也确实非常有天分。不过，他就是太痴情了，为情所困……”

　　“这里面的故事，你一定知道吧！何不和我说说？”吴承笑问。

　　对于维多利亚的秘密这个品牌，吴承又岂能不知，在后世，多少宅男冲着那些漂亮性感的维密天使们做一些少儿不宜的傻事啊！

　　而且，不说其他，就单是这个品牌创造出来的价值，就足以让吴承对它另眼相看，甚至想着是不是将它收购过来了。

　　这个公司将来可是一个超级吸金利器。未来它所创造出来的价值，随便都要比香江那边的电影公司强。

　　虽然听起来有些夸张，但这却是不争的事实。

　　克科里安耸了下肩膀，和他碰了下杯子，轻轻抿了口红酒，而后才说道：“这里面确实是有个故事，不过故事是否真的，我也不能肯定。听说，他喜欢上了一个英国女孩，后来那女孩回国了，当他挡不住思念，前去英国找她时，却发现，那里根本没有那个女孩！”

　　这又是一个悲伤的故事！


第778章 时装界凯撒大帝

　　克科里安和吴承讲的这则故事，和吴承前世在网络上所看到的那则故事，相差不大。在后世，网络上面有关于维多利亚的秘密的创始人的一个悲惨爱情故事。吴承也不知那则故事是人编的还是真的，姑且看着。却没想到，克科里安和他说的，居然和那故事差不多。

　　据说罗伊·雷蒙德这个维密创始人，在创办维密之前，曾在一个海滩里苦思内衣店的名字，结果在海滩上看到一个美女。

　　看着看着，他就发挥灵感，画了许多内衣草图，结果引来那个女孩的不快，最终因此和那个女孩相识。

　　罗伊问她那内衣是哪买的，那女孩说是“秘密”，还谎称自己名叫维多利亚，后来罗伊便把他家的内衣店的名字取为“维多利亚的秘密”，因为内衣这种东西是私密的东西，确实是女孩的秘密。

　　两人因此和童话故事中一样，相识，并相恋了。

　　只不过，女孩已经有了未婚夫，结果自然是有情人不能终成眷属。

　　女孩回英国之后，曾和她父母谈过，不过效果显然不怎么样。因此，她曾写信给罗伊求助，但因为信件被她父亲截了，罗伊并没有收到女孩的信，而罗伊寄给女孩的信，也石沉海底。

　　最后，女孩只能无奈嫁人了。

　　去年，罗伊实在是忍不住思念，前去伦敦找她，结果发现当初她所给的地址，都是假的。在那里，他并没有找到维多利亚这个女孩。

　　从伦敦回来之后，罗伊便开始为情所困，开始酗酒，公司的事情也不管了。今年，公司的业绩下滑得已经很厉害了。

　　如果照这样发展下去，后年，他会把维密卖掉。

　　原时空，网络上还有人说罗伊把维密给卖掉，最后跳桥自杀，是因为他的眼光不行，把维密以四百万美元卖掉，结果人家一操作，直接就从四百万变成了两三亿，让罗伊后悔不迭。之后又因为各种投资都失败告终，是以悔恨之下，从旧金山大桥上跳下去，自杀了。

　　不过吴承觉得，这个可能性，其实不太高。

　　因为维密去年的业绩已经稳上五百万了，可他却将公司以四百万美元就卖掉，这里面肯定是有原因的。

　　现在看来，最大的原因，应该就是这家伙为情所困，无心经营自己的生意，是以才直接将维密给卖掉。

　　因为他曾经关注过一些维密天使，所以对维密的一些事情也有过一些了解，只不过了解的东西不是很多罢了。

　　许多传闻，他都是当成故事来看的。

　　而这位创始人的故事，也恰好在吴承的阅读范围内。

　　而且，他还知道，那个故事，还有后续发展，只不过，结局依然是那么的悲伤。据说后来，那个女孩和自己的丈夫离婚，因为她心里所爱的那个男人，正是这位维密创始人罗伊。

　　只不过，当她回来时，罗伊已经把公司给卖掉了。后来女孩进了维密，凭着自己的努力一路升迁，最终在电视上开展维密天使秀。

　　也正因为这个秀，使得罗伊的母亲知道她，然后把罗伊临死之前替那女孩做的最后一套内衣寄给了她，她依着地址寻找上门，最终的结果却是，曾经所爱的人，早就已经逝去。

　　这是一个悲伤的故事！

　　在吴承的脑海里，有整个故事，甚至可以把它改编成一部电影。

　　但是，从克科里安这里，故事只有前半部分。

　　吴承摸着下巴沉思起来，如果这个故事是真的，或许，他可以帮这位天才内衣设计师一把。当然，前提是他把公司卖给自己。

　　在他的记忆树里，维密被卖掉的时候，好像是八二年，也就是后年。那个时候，维密都已经要经营不下去了。

　　现在，维密的业绩已经开始下滑，甚至许多人都觉得，再这样下去的话，这家内衣店就要毁了，最后倒闭，或者被卖，是肯定的。

　　“承，你真的想买这家内衣店？”

　　吴承看了眼克科里安，笑道：“你不是也想买吗？”

　　克科里安哈哈一笑，道：“我只是说说而已，难道我这个办赌场做电影搞餐饮的，真的能跑去做内衣这行吗？哈哈……”

　　看出这家伙对内衣这行似乎有点鄙视，或者说怕被人笑话，吴承不由白了他一眼，和着哥我就能做内衣这行了是吧？

　　他伸手拍了下吴承的肩膀，道：“不过我觉得你还是可以的，你名下不是有一家服饰公司吗？听说你自己的服装，很多都是你自己亲自给自己设计的，赫本女士今天穿的这件礼服，也是你的杰作吧！”

　　吴承轻咳了下，道：“服饰和内衣，这是两码事！”

　　“其实都一样，我很佩服你的目光，也佩服你的能力，我想若是让你来给那些美女们设计几款时尚内衣的话，一定非常性感，非常撩人，我真的很期待呢！”克科里安说着，不由又哈哈大笑起来。

　　傻瓜都看得出来，这家伙完全就是一副准备看笑话的神情。

　　吴承笑了笑，懒得反驳他。

　　“好了，你在这里看美女，我去招呼一下其他人！”

　　克科里安和吴承告辞，便见两个男女朝着吴承走来，“吴先生您好，很高兴在这里见到你，我叫温娜·安图尔，是《纽约》杂志时尚专栏的高级编辑，这位是我的好友卡尔·拉格斐，来自德国，是一位时尚服装设计师……或许你不认识我们，不过对于阁下的大名，我们可是闻名以久，用你们华夏的话说，叫什么‘雷耳’……”

　　吴承也不得不佩服这些西方人的豪放性格，不知道怎么说的话居然也敢说，不过这两位，女的吴承不是很熟悉，但是这个男的，在后世的时尚服装设计界，那可真是大名鼎鼎的存在了。

　　常年戴着墨镜，长头发，后脑留着一条小辫子，人称“老佛爷”。

　　不过，这个时候，他并没有戴着墨镜，或许是不好意思在吴承这样的人面前装哔吧！只是不知，他们怎么会出现在这里？

　　“那个词叫‘如雷贯耳’！”吴承微笑着纠正了下她，道：“对于二位的大名，我也早有耳闻，特别是这位设计师先生。我曾经还想过要请这位先生来我的服装公司担任设计总监呢！不过可惜，当时这位设计师先生看不上我的服装公司，拒绝了我的邀请。”

　　吴承唇角微扬，笑看着这位后世被喻为时装界的凯撒大帝。

　　卡尔看得出来，吴承虽然这么说，但看得出来，他应该是没有生他的气的，于是握拳于唇边轻咳了下，道：“当时只是因为凤凰服饰这个品牌我未曾听闻。如果是现在吴先生再次邀请我的话……”

　　“那么好吧！我正式邀请你，成为我们凤凰服饰的设计总监，如果你愿意，欧美这边的公公司，可以由你全权负责！”

　　“……”

　　卡尔很想给自己一嘴巴子，他不过就是客气一下，没想到吴承居然直接就顺着杆子往上爬了，现在是答应也是，不答应也不是，有点骑虎难下的感觉。

　　此时，温娜微笑着替他解围道：“可能要让吴先生失望了，法国香奈儿公司也在邀请卡尔出任他们公司的时装设计总监一职。”

　　吴承微笑道：“拉格斐先生并没有答应，不是吗？”

　　香奈尔这个品牌，吴承自然知道，后世这个牌子，也是鼎鼎有名的世界级大牌子，是奢侈品的代表之一。

　　而且据说，这位老佛爷在进驻香奈儿之后，直接就把香奈儿快要完蛋的时装这一块给救活了，可想而知这家伙有多大能耐。

　　“如果你愿意的话，我免费送你凤凰服饰欧美分公司百分之五的股份，干不干？”吴承微笑看着他道。

　　他愣了愣，末了道：“吴先生，我很好奇，凭你对时尚元素的理解和运用，以及对时尚气息的敏锐，就算没有我的加入，凤凰服饰崛起已是必然，为何还要让我当这个设计总监呢？我虽然有点本事，但在时尚这一块，也不敢说比吴先生你更强。”

　　吴承摊着手，耸肩道：“可谁叫我是一个电影导演呢？”

　　“……”

　　听着吴承这带着些许骄傲的回答，老佛爷整个人就不好了。

　　人家一个玩电影的，哦不，他不仅玩电影，还开了很多公司当老板，身家资产数十亿美金，可偏偏他在时尚这一块的天赋还让人望尘莫及……这可真是人比人气死人啊！

　　他本来还想着，在时尚界，和吴承这家伙扳扳腕子呢！

　　现在想想，就算是赢了，也没什么可自豪的啊！

　　如果他自己是一个天才设计师，那么，这个少年富豪，就是一个怪物。他自己是全身心的投入，可人家就是玩玩而已。

　　“我想，我需要回去考虑一下！”最后，他只能这样说。

　　吴承微笑道：“当然没有问题！不过我想说的是，加入凤凰服饰对你，对我，都是一个机会。虽然香奈儿这个品牌不错，但在我们这里，你可以得到更多的自由创作空间。从某种意义上来说，咱们是同一类人，都可以说是搞创作的。时装设计，可以说，也是一门艺术！”

　　听到吴承最后一句话，卡尔双眸不由亮了亮，仿佛找到了知言的感觉。


第779章 醉翁之意不在酒

　　“三位，可以打扰一下吗？”

　　就在吴承和老佛爷以及他的好友相谈甚欢的时候，克科里安带着一个中年白人朝吴承走了过来，微笑问。

　　老佛爷虽然在时装界很有名，现在就已经很有名了，但是在这些富豪面前，还是没有什么话语权的，特别是克科里安还是这里的主人。

　　所以，他很识趣的和好友一起离开，把空间让给他们。

　　“承，给你介绍一下，这位是唐纳德·肯尼迪，斯坦福大学的现任校长，肯尼迪，这位就是承，如今全球最年轻的亿万富豪。”

　　“科里安，你应该在这最年轻的前面加个‘白手起家’。”

　　“哦！你这骄傲的家伙，我就知道你会因此而自豪！”

　　吴承竖起食指摆了摆，微笑道：“不不不，你要知道，许多小孩子一出生，就已经是亿万富豪了，我怎么可能是最年轻的那个？”

　　克科里安愣了愣，耸肩道：“好吧！你说的对！”

　　在吴承和克科里安开了句玩笑之后，那位校长微笑道：“承先生，我们可以单独聊一会吗？”

　　克科里安身子斜身吴承，低声道：“他是来找你筹款的！”

　　“……”

　　“哦，科里安，为什么你总是那么令人讨厌！”

　　显然，他这句话是在开玩笑，因为克科里安并没有生气，反而笑嘻嘻地说道：“肯尼迪，你得知道，这是我的派对。”

　　“好吧！那么，承先生……”

　　“打断一下，肯尼迪先生，我姓‘吴’，不姓‘承’，可以和科里安他们一样，直接叫我‘承’。在我们华夏，一般称呼别人的时候都叫名字，而不叫姓。”吴承微笑看着这位肯尼迪校长。

　　“好吧！承，那么，你愿意给我一点时间，让我们单独谈一会吗？”

　　“当然没有问题，科里安，你这里有安静点的地方吗？”

　　“当然，就算你想带女孩上去嗨皮都没有问题！肯尼迪，你知道地方，自己带他上去吧！”

　　对于这老家伙三句不离女人，吴承也是无话可说了。

　　不过，对于和这位斯坦福校长聊聊，吴承还是很愿意的。因为在他的想法里，有些计划，还需要前往斯坦福，只不过不是现在。

　　然而，他也没有想到，会在这里，碰到这个跑来向他筹款的斯坦福校长。或许，这也是一个机会呢！

　　跟着这位斯坦福校长，两人上了二楼的一间小会议室，小会议室的桌子上还摆着一瓶开过的红酒，和几个高脚杯。

　　肯尼迪校长拿起红酒，给吴承倒了一杯，而后微笑道：“很冒昧请你相谈，事实确实如科里安所说，我是来找您筹款的，斯坦福大学现在想要扩建，但一时之间却找不到钱……”

　　对于斯坦福这所大学，吴承自然是早闻其名，这可是国外有名世界级学府之一，多少名人出自这个学校。

　　吴承所知道的人里面，思科的创始人，雅虎的创始人，都是这所世界知名学府出来的。而且香江首富李首富的两个儿子，也在这个学校读过。至于其他吴承不知道的名人，那就更多了。

　　只是，他也仅仅只是知道这些名人而已，对于这所学校里所发生的事情，他就一概不知了。甚至连个这肯尼迪校长，吴承都没有听说过。要不是科里安给他介绍的话，他哪里知道这人就是斯坦福大学的校长啊！也就更加不可能知道他为啥要筹款了。

　　吴承琢磨了下，问道：“不知道肯尼迪先生打算要我捐赠多少？”

　　“这个我不做要求，就看你自己的意愿。”

　　“那行！”吴承点了点头，思索了下，道：“一千万美金如何？”

　　“哦承！你可真是太慷慨了，科里安说的果然没有错，你是一个慷慨大方的华夏人！”肯尼迪校长惊喜地看着吴承，激动地说。

　　一千万美金，不算小数目，折合港币，差不多就是五千万了。

　　五千万港币，在香江那边，已经可以做不少事情了。

　　不过，这一千万美金捐赠出去，对于吴承而言，好处绝对不是没有的，至少和这位关系网不错的大学校长有了一点交情。

　　另外，他心底也有了一个大概的计划，而和斯坦福大学打好这个关系，对于他的这个计划而言，绝对是百利而无一害的。

　　所以，捐赠一千万美金给斯坦福，吴承觉得，完全没有问题。

　　吴承点头道：“那行，明天下午我去一趟你们斯坦福大学，把支票给你送过去的同时，也顺道参观一下你们这所闻明海内外的学府。”

　　吴承微笑看着他，肯尼迪很清楚的感觉到吴承提出这个要求的目的是什么。只有参观过他们的大学，他才会知道自己是不是在骗他。

　　肯尼迪是这么认为的。而且他也觉得吴承这个要求，合情合理。

　　但吴承显然不是，他其实只是醉翁之意不在酒而已。

　　肯尼迪校长微笑道：“那我就恭候你的到来了！承，非常感谢你的慷慨！你的慷慨，将被我们斯坦福大学铭记于心！”

　　顿了下，他又道：“为了感谢你的慷慨，我决定，将代表我们斯坦福大学商学院，给你颁发一个经贸学荣誉博士称号……”

　　很显然，吴承砸出的这一千万，让肯尼迪校长很激动。吴承并不知道，这是这位校长先生在上任以来，所筹到的第一笔数目如此大的款子。而且这笔款子，还是一个外国人捐赠的。

　　至于给吴承颁发经贸学荣誉博士这样的称号，那就再正常不过的事情了，反正这又不需要什么钱，就是一个称号而已。

　　而且，以吴承的能力，虽然他从未上过学，但颁发这么一个荣誉学位给他，也不会有人觉得不合适。

　　毕竟，他在商业这一领域做出的成就，确实很鲜有人及。

　　吴承摆摆手，微笑道：“不必客气！那么，我们明天见！”

　　两人相聊的时间很短，而后便一副相谈甚欢的模样下楼了。

　　先是维多利亚的秘密，再是时装界凯撒大帝的出现，接着居然是思科公司创始人所在的学校校长出现，这些给吴承带来的机会，都是吴承此前所没有想到的。

　　维多利亚的秘密，这个如果不是因为看到那么多名模，吴承确实没有想到那边，也就更加不会知道，这个时候，维密的创始人已经为情所困，开始不务正业了。

　　虽然维密这个内衣品牌公司并不在他最初的计划当中，但既然它出现在自己的面前了，那这种机会岂能轻易放弃。

　　其实把维密拿下来，成为东方电视台的一个合作伙伴，回头弄个维密天使秀，也是非常有看头的。

　　后世维密天使秀，已经证明了这一点。

　　至于那位老佛爷，完全就是个意外，至于他愿不愿意加入自己的凤凰服饰，吴承自然不会去强求，凤凰服饰就算没有他的加入，崛起也是必然的。有他，那是锦上添花，如虎添翼，没有其实也不打紧。

　　全球那么多服装品牌，香奈儿也不过是其中之一而已，可见老佛爷虽然厉害，但也不可能让香奈儿一家独大。

　　而斯坦福校长的出现，那就更加出乎吴承的意料了。

　　思科这个IT公司，虽然在他的计划之中，但显然，这个时候离思科出现，还有几个年头，完全不需要这么着急。

　　本来他还想着慢慢等思科公司的出现就好了，没想到居然还有这样的机会。既然如此，那提前让思科公司出现也没什么大不了的。

　　更何况，这一千万出去，一个荣誉博士的称号先到手再说，而且还是斯坦福大学经管系给颁发的，权威性并不小。

　　“嘿，承，看你满面笑容，是不是有什么喜事和我分亨吗？”

　　雷石东正好和一位朋友聊完，看到吴承唇角带笑，一副心情愉快的样子，不由端着酒杯朝他走了过来，问道。

　　吴承看了他一眼，微笑道：“这里这么多美女，难道你不开心吗？”

　　雷石东耸了耸肩膀，摊手道：“你知道，我的妻子和我一起来的！”

　　好吧！那个女权主义者在这里，难怪他一副怂样了。

　　吴承哈哈一笑，说道：“好吧！我对你的遭遇，深表同情！”

　　“既然同情我，那为何不把你的喜事说出来让我替你高兴一下！”

　　“嘿，这可是商业机密！”吴承挑了下眉头，说道。

　　“好吧！算我没问！”

　　吴承唇角微微扬了扬，道：“难道你刚才没有看到从我身边离开的肯尼迪校长吗？”

　　刚才肯尼迪是和他一块下楼的，不过他可能又看到新的筹款目标了吧！于是和吴承告辞，约好明天见。

　　而这个时候，雷石东便过来了。

　　“哦！是肯尼迪校长啊！他找你筹款的吧！”

　　“你说呢？”吴承挑了下眉头，问道：“你应该也捐了吧！”

　　“十万美金意思一下，我可没有你那么财大气粗。”

　　这个时候，雷石东的资产虽然也不少，但和吴承，还真不在一个等级上面。身家资产也就几亿的样子。

　　“你才捐十万吗？看来我捐一千万，有点多啊！”吴承摸着下巴，一副若有所思的模样。

　　“……”

　　雷石东直接就无言以对了！


第780章 收购维亚康姆？

　　雷石东愣了愣，末了摇头叹道：“你这家伙，果然财大气粗！一千万美金啊！就这样捐出去了。承，我只能说，你很慷慨！”

　　“你确定你心里不是在鄙视我……人傻钱多？”

　　“哦！难道不是吗？哈哈……”雷石东哈哈一笑，看到吴承朝他翻白眼，他才收敛了一些，微笑道：“好吧！其实我想说的是，你真的很大方，和你这种慷慨大方的人做朋友，确实很不错！”

　　雷石东伸手拍了拍吴承的胳膊，给予了肯定。

　　吴承笑了笑，道：“好了，咱们不说这个了。既然你之前问我有什么喜事，我倒是有点儿想法，你想听吗？”

　　“嘿，承，你这是打算和我合作吗？”雷石东双眸放光。

　　吴承摇头道：“不，我其实看上的，是你手中的院线！”

　　“我就知道，你早就开始打它们的主意了吧！”这回轮到他朝吴承翻白眼了。任谁看到别人一直盯着自己手上的东西，都会这样吧！

　　吴承不置可否道：“嘿，我们是朋友，所以我才会把我的想法告诉你。等哪一天你有意愿想要把院线出售的时候，可以来找我。身为你的朋友，我绝对不会让你在价格方面吃亏。”

　　听吴承这么说，雷石东沉默了下，末了道：“承，你的慷慨，我知道！我们去那边走走吧！其实我心底也有一些想法，你给我参谋一下吧？以你的目光和远见，我想，一定可以给我一些参考意见的。”

　　“你不怕我抢了你的生意吗？”吴承笑问：“要知道，我可是早就准备好钱，等着你的院线了！”

　　“我相信你不会是那种人！”雷石东看着吴承，一副认真的模样。

　　吴承轻笑道：“我想，卢卡斯要是知道你这么说，一定会非常气愤的反驳吧！因为我可是抢走了他的工业魔光四成股份！”

　　“我相信自己的眼光！”他更认真了。

　　“好吧！你赢了！”吴承耸了耸肩，收敛起了玩笑。

　　于是，两人端着酒杯，朝着身边不断朝他们点头打招呼的人点头微笑，直到两人端着酒杯来到角落的葡萄架下。

　　结果两人刚走过去，便听到葡萄架角落的昏暗处，传来几声低沉的喘息和娇吟，两人怔了怔，相继露出日了狗的神情，转身便走。

　　“知道我为什么不太喜欢这样的派对吗？这就是原因！”

　　离开葡萄架下，吴承笑着耸了耸肩，朝雷石东说。

　　雷石东苦笑起来，道：“这种事情，其实很常见。也就只有在你的派对上面不会出现这种情况。我想，我有必要向你学习一下！”

　　两人又找了个人比较少的角落，聊了起来。

　　“承，看到你这么年轻，就有如此成就，而且还在不断的继续创造奇迹，我觉得，我不应该就这么放任我自己了。”

　　“哦？什么意思？”吴承有些讶异。

　　“说真的，我确实是有考虑过转行，去干其他别的事，而不是守着那些戏院，过着波澜不惊，没有惊吓，也同样没有惊喜的日子。”

　　他说着，看了眼吴承，继续道：“我想过扩大产业规模，但一时之间却不知从哪里下手。对于你们这些做电影的人来说，戏院就是下游的渠道商，我们出售什么样的商品，全由你们这些供货商决定。我觉得你的发展模式，值得我借鉴，从上游供货商，到下游渠道商，从生产产品到各种销售，你的产业已经连成一条紧密的产业链，完全可以自成一国……”

　　吴承唇角含笑，认真听着。

　　事实上，看出吴承布局的人不少，但是想要做到这一点，特别是上流供货能够保证质量的，却并不多。

　　好莱坞“九大电影公司”，目前也只有一家梦工厂能够保证自己每年都利润都在翻滚，业绩一年比一年高。

　　不过，吴承的短板，也是显而易见的，因为他的渠道，太小。

　　也因此，他才会盯上雷石东手中的那条院线。

　　对于吴承看中自己手中的院线，雷石东心里头很清楚，只要吴承拥有他手中的院线，那么下游的销售渠道就差不多了。

　　“我说，你不会是想要自己开电影公司吧！”

　　“当然不，好莱坞电影公司已经够多了，而且，我也没有信心在这一块上面能够争得过你们梦工厂……事实上，整个好莱坞，所有电影公司都不敢保证自己能够打败梦工厂。特别是这两年梦工厂所展现出来的气势，简直让人望而生畏。”

　　“那么，你看上什么了？”

　　“电视网！”

　　“……”

　　吴承有些懵，这是神马情况？

　　原时空，这家伙准备再创业，那完全是他经历过一场生死，觉得不能再这么虚度光阴……甚至，他都把那一场生死，当成是一种另类的新生！所以他才会有那种想要重新再创业的强烈想法。

　　但是现在，他居然在看到吴承越来越成功之后，受到刺激，直接生出了原时空经历一场生死之后才萌生出的念头。

　　而且，原时空他盯上电视网这一块，也是经历生死之后几年，才会有的想法。可如今，他居然提前盯上了这一块。

　　吴承奇怪地看了他一眼，问道：“你怎么会看上这一块的？”

　　只见他无奈耸肩，道：“做电影，我肯定做不过你，即便我自己手中有院线，可电影的质量要是不能保证，有院线也没有用。而除了电影，那也就只有电视了，在电视这一块，你的名下，也就只有一家东方电视台，而那家东方电视台，实在太小了。”

　　顿了下，他又道：“你的公司销售渠道是不错，但是上游生产出来的产品，其实也很有限，限制了你的下游渠道。比如你的录相带公司，你的那家公司如今销售的，有一半都是你们梦工厂，以及香江那边东龙国际自己的电影，另一部分则是其他独立电影人，或者电影公司拍的片，涉及到的电视剧，少之又少……因为那些电视网公司都有自己的录相带公司……”

　　吴承点了点头，其实他心里清楚，电视网，确实是非常重要的一块，特别是在赚钱这一块上面。

　　但是，如果要说对华夏文化的输出，那么，院线才是他目前来说至关重要的一环，至少比电视网这一环要关键得多。

　　“你看重哪家电视网了？”吴承想了想，问道。

　　“维亚康姆！”雷石东没有避讳自己的想法，直言道：“你觉得这家公司如何？”

　　“……”

　　吴承有种错乱的感觉，没有经历过生死考验的他，居然也生出了这样的念头，难道真是因为自己的出现，影响到了他的人生？

　　那会不会因为自己的出现，原时空，他的那场生死考验，就不会出现了呢？或许，自己这只小蝴蝶，真的在无意之间，改变了他呢！

　　他深吸了口气，露出一丝古怪的笑容，道：“你相信吗？我刚才想要跟你说的，和你刚才对我说的事情，其实是同一件事情！”

　　“……”

　　这回轮到雷石东懵哔了！

　　“承，你不会是想让我去做这个，然后把院线卖给你吧！”

　　懵了会，雷石东反应了过来，瞪着双眸看着吴承说。

　　吴承耸了耸肩，笑道：“这可是你说的！”

　　他瞪着双眸说：“承，你太狡猾了！”

　　“哈哈……”看着他瞪着双眸的样子，吴承不由哈哈大笑起来。

　　笑了会，吴承才道：“好吧！我承认，我确实有这种想法。不过我确实也有过考虑，是收购这家电视网公司，还是收购你手中的那条院线。如果收购电视网公司，那么我肯定没有多余的钱来收购你手中的那条院线。而且，收购了电视网公司，你还会不会再去找一家电视网公司收购，又或者何时收购，这都是个问题。”

　　雷石东点了点头，吴承继续道：“对我而言，电影这一块，显然要比电视这一块重要一些，所以，我更加看重你手中的那条院线……虽说电影院线北美这边有很多，我完全可以找其他院线商，收购他们手中的院线，不过说真的，你手中的那条院线，和我手中的那条安吉院线，确实可以达到最佳的负补作用。也就是说，你手中的那条院线是我的第一选择。”

　　雷石东点了点头，道：“我想，你应该还有其他理由吧！毕竟收购电视网公司和收购院线，这在我看来并不是不可调和的矛盾，不是吗？就算是资金方面有问题，我想，你也有足够的办法来解决吧！至少那些华尔待的银行家们，就很期待你向他们贷款。”

　　说起来，雷石东也觉得很不可思议，吴承的公司，向银行贷大笔款项的，几乎很少。就算是梦工厂，也就是一开始的时候贷了次款。

　　甚至，以他如今的流动资金量，如果他愿意，自己都可以办一家小型一点的银行了。

　　如果是换成其他商人，估计这个时候就会向银行贷款，而后大肆扩张自己的产业了。但吴承并没有这么做，反而发展得很稳，一点都不着急的样子。这点，许多人其实都不是很明白。


第781章 疯狂的计划

　　他们不是吴承，自然不明白吴承心里的想法。

　　不向银行贷款，完全就是因为他觉得没有必要扩张那么快，要稳打稳扎。一些他觉得没有必要，或者说，那些对他所设计的两大帝国蓝图发展不是很重要的产业，他都没有准备去理会。

　　吴承摇了摇头，道：“说起来，这个确实不是最重要的，最重要的是我准备投资香江地产业，一下子拿不出那么多资金。”

　　借经济危机来钱生钱这种事情，并不是什么秘密。但他也不会这个时候拿出来说，毕竟他对这一块不是很了解，或者说，对这一次的经济危机，脑海里并没有具体的日期。

　　所以，这一次，他并没打算参与，而是让河妖女和暴风投资公司去参与。他自己要参与的，也就只有香江的地产业这一块。

　　香江地产业这一块，吴承所需要投入的资金，绝对不会少。

　　而且这一块投入的钱，可能要被套上很久，至少一两年。

　　如此一来，他只能有选择的放弃一些东西，比如收购维亚康姆电视网公司。而且收购这家电视网公司，绝对是一个大动作，到时候北美人会怎么看他？会不会觉得他入侵北美，继而抵制他？吴承不清楚，不过他更愿意用润物细无声的方式，来攻略北美。

　　从梦工厂开始，继而扩大东方电视台，再把华语电影借院线的便利慢慢输送过来，这就是他的计划，虽然步子不大，但胜在稳。

　　而如果一下就收购维亚康姆，那步子迈得就有些大了，毕竟他不是美帝人，谁知道他的一些太大的动作，会不会惹来某些有心人的另类解读，继而影响到他的那些计划？

　　所以目前，他只是看中了雷石东手中的这条院线，维亚康姆，还是留给雷石东去收购吧！或许将来他们会成为对手，但这并不妨碍他先完成自己计划中的一小步，扩大自己在北美这边的院线规模。

　　而且，和雷石东成为对手，吴承也不担心，一个穿越者，在这么大的优势情况下，如果还干不过雷石东，那就不要混了。

　　“承，咱们合作吧！”突然，雷石东看着吴承说。

　　吴承讶然地朝他眨了眨眼，道：“合作？怎么合作？”

　　“走，去我车上聊，我突然又有一个不是很成熟的想法，不知道你有没有兴趣！？”他唇角微扬，笑着说。

　　虽然他们是在角落，但显然，这里并不是谈正事的场合。

　　于是，两人走向侍者，将手中的杯子放到侍者手中的托盘上，而后联袂走出别墅，来到外面的停车场。

　　“还是坐我的车吧！有波尔多酒庄的珍藏哦！”

　　雷石东笑了笑，点了点头，相比起来，吴承的车子更加安全，因为在他们进入派对的时候，吴承的保镖，可是一直留在停车场的。

　　两人坐进加长款的豪华林肯，吴承找了瓶珍藏，动手开启。

　　一旁的雷石东微笑道：“还是你懂得享受啊！对了，听说你有一家汽车公司，怎么，如今还没有研发成功吗？”

　　“还早着呢！”吴承无奈摇头，道：“这个汽车公司，我可是投入了三亿美金，如今还个水响声都没听到，这可真是个无底洞！”

　　“嘿，三亿美金办汽车研发，很多吗？”雷石东轻笑起来，“你看那些汽车公司，哪一家不是巨无霸，资产数十上百亿的？”

　　“能这样比吗？我这可仅仅只是先期投入研发而已。后期投入生产的资金可没有算在这里面。”吴承边吐槽着，边拿着杯子给他倒上。

　　两人碰了下杯子，轻抿了口，吴承才道：“有什么计划，现在可以说了，这里绝对安全！”

　　“承，你不会是担心有人在我的车上动手脚吧！是不是你剧本写多了，所以……嗯？”

　　“防人之心不可无，如果让外人知道你想收购维亚康姆，那你收购的难度肯定要增加许多，甚至可能最后投入的资金增加得不是一点半点。”吴承耸着肩膀，说道：“或许我这样有些过于谨慎，不过在我们华夏，我们的老祖宗交我们，小心无大错！细节，往往决定成败！”

　　雷石东点了点头，末了直接道：“我的想法是这样的，咱们合作收购维亚康姆，或许咱们一个人收购它，都很吃力，但只要咱们联起手来，我相信拿下维亚康姆并不是大问题。”

　　他说到这里，顿了下，看了眼吴承，又道：“等收购了维亚康姆之后，你可以把梦工厂，以及梦工厂旗下的录相带公司等相关产业并入维亚康姆，形成从上游到下游一条完整产业链的娱乐帝国，即便是因此稀释了我的那部分股份，我也不介意，我愿意当第二大股东……当然，如果你想要我的那条院线，或者是直接让我将院线并入维亚康姆，我也没有问题……你觉得我的这个想法，可行吗？”

　　这是一个疯狂的计划！吴承只能这么说。

　　一起收购维亚康姆，就已经很疯狂了，再把梦工厂并入维亚康姆的话，那就是疯狂加疯狂，这个动作一出来，肯定震动北美。

　　不过，原时空，雷石东就是这么干的。先是收购维亚康姆，接着收购派拉蒙电影公司，再之后收购CBS电视网，直接形成一个巨无霸娱乐帝国。

　　而且雷石东很聪明，他没有想着要掌握主导位置，而是想着当第二大股东就行了。他知道，吴承的产业很多，就算他担任维亚康姆的董事长兼总裁之职，但真正的运作执行，其实还得靠别人。

　　因为吴承名下的那些公司，都是这么干的。比如梦工厂，比如现在的东龙国际，又比如他名下的其他公司。

　　看着雷石东那一脸希冀的神色，吴承摊手道：“我只能说，你的这个计划，实在是太疯狂了。不过你也应该很清楚我是什么人，一般来说，我的公司，只能有我一个声音……或者说，在某些时候，只能有我一个声音，因为我知道，我的决定，是正确的。”

　　吴承这个时候的样子很臭屁，但雷石东却能感觉到，他身上那股无与伦比的自信。

　　吴承继续道：“可是，我知道自己正确，但是别人却不知道。所以我的公司，绝对大部分股份，都在我自己的手里。甚至，许多公司我都没有想过要让他上市，因为我觉得没有这个必要。”

　　他说着，认真看着雷石东，道：“萨默，如果是这样，你还愿意和我合作吗？我知道，这对你是不公平的，但这是我的原则！”

　　雷石东唇角微微抽了抽，道：“你真的没有想过要让梦工厂上市吗？要知道，现在许多人都非常看好梦工厂。甚至华尔街那边，对梦工厂的估值，已经超过三十亿美金，只要你愿意上市，这个价格，可能还要翻一下，五十亿美金的市值都不是太大的问题……”

　　有这样的估值，并不是无的放矢，毕竟梦工厂从出道至今，每一部电影，都未曾亏损过，即便是一些投资不大的电影，都没亏本。

　　就算是一些电影的投资在票房上收不回来，也能在录相带市场上面收回。而那些票房大爆的电影，更是让梦工厂在世人面前印象大增。

　　特别是之前那部“外星人”上映之后，估值再次增加。

　　等将来梦工厂搬入自己的办公大楼，这个市值，估计还会再增加。

　　如果这个时候有人想要收购梦工厂，没个三十亿美金，基本上没那个可能。这还是吴承愿意将它出售的前提下。

　　吴承摇头道：“我并不打算将梦工厂上市。甚至，就算是我将维亚康姆收购下来，也会将它退市重组，变成我个人的私人产业。”

　　雷石东完全搞不懂吴承为何要这么干了。

　　看着雷石东那一副懵哔的样子，吴承微笑道：“这些产业，对于我而言，就是我所创建的娱乐帝国的柱石，我怎么能够允许它受到威胁？就是一丁点都不可以。至于其他产业，倒是无所谓。”

　　“看来，咱们合作的共识都没办法达成了！”雷石东苦笑。

　　吴承摇头道：“那倒不至于，其实咱们可以换一个方法合作。和你一起收购维亚康姆，也不是不可以。不过，你知道我的习惯，所以我需要占主导位置。当然了，公司的运作，可以由你来执行。至于和梦工厂之间，倒是不需要合并，只需要采取合作方式就可以了。只要不威胁到我的电影王国，我自然不介意和谁合作。”

　　“那么，你想要占多少股份？”

　　“六成！最少！”

　　“你这家伙，可真是强势！”雷石东失笑摇头，末了又蹙眉沉思起来。良久，他才道：“我可以答应你，不过，我要你旗下的录相带制作销售公司和维亚康姆合并，梦工厂只要拍电影就好了！”

　　吴承闻言轻笑起来，道：“你确定要这么做吗？要知道，我的这家录相带制作销售公司，可是为了香江那边的华语片而设的，香江片的录相带，在这边的销售情况，我想你不会不清楚吧！”

　　“……”


第782章 合作？

　　换句话说，如果要将那家录相带公司合并入将来的维亚康姆，那么维亚康姆就得负责起香江片录相带的制作和销售这一块。否则的话，吴承又怎么可能让录相制作公司合并入维亚康姆？

　　然而，香江片的录相带，在这边的销售量普遍不怎么样，公司在这一块的产出和投入比，实在是太小太小了。

　　也就只有吴承这个华夏人，才愿意去做这种吃力不讨好的事情。

　　“承，说实话，难道你对收购维亚康姆，真的一点都不动心？”

　　看着雷石东一副推心置腹的模样问，吴承不由笑了笑，举杯轻抿了口，而后才道：“我之前就说过，这个问题我也曾仔细考虑过。只是最后我选择了暂时放弃收购它的打算。确实，电视网这一块也在我的计划当中，只不过，这个计划需要推迟一些罢了。”

　　吴承摇了摇头，继续道：“目前对我而言，还是院线比较重要。”

　　“可我并不觉得，院线的重要性，要大过电视网这一块。只要你有了电视网这一块作为补充，你的娱乐帝国就有两条腿了，一条梦工厂电影公司，一条维亚康姆电视网。两条腿走路，总比一条要稳吧！”

　　吴承听着这个比喻，不由笑了起来，说道：“可是，梦工厂这条腿现在还没长全，再加上一个维亚康姆，我的帝国，依然还需要一根拐杖才行，不是吗？而你的电影院线，就是让这条腿更加健全的补充物！你觉得这个时候，我能急着去打造另一条腿吗？”

　　雷石东眉头微微轻蹙了下，道：“承，我有些看不懂你了。有时候我觉得你很有冲劲，可现在我却觉得，你太过稳重了。”

　　顿了下，他又道：“是不是因为太多的成功，让你害怕失败？公司寻求上市机会，这是所有当老板的所梦寐以求，甚至是求都求不来的事情。可在你眼里，这反而是一种威胁。收购维亚康姆，对你的娱乐帝国而言，绝对是一件难得的好事，可你却宁愿放弃……”

　　吴承闻言，不由微微怔了怔，仔细思量，雷石东的话，似乎也不无道理。一直以来，自己创建那些公司，一般都是谋定而后动，绝对不心血来潮。这样一来，可以减少不必要的损失和麻烦，但也同样失了一种一往无前的气势和谁与争锋的锋芒。

　　以前他很少去考虑北美群众会不会抵制自己这种事，可现在他却居然考虑起了这些东西。不过很快，他就明白，这不过是自己给不收购维亚康姆找的一个借口而已。

　　收购维亚康姆，是一个机会，而且确实是一个让自己的娱乐传媒帝国可以变成两条腿走路的绝佳机会。

　　为了收购几条院线而放弃这样的机会，真的值得吗？

　　而当维亚康姆发展起来，自己那家地方性小电视台真的可以和这样的庞然大物争锋吗？自己是不是太过乐观，而忽略了现实？

　　看到吴承若有所思地抱着双臂，一只手缓缓转着酒杯，雷石东没有打拢吴承，只是唇角含笑着品着美酒。

　　一直以来，他都觉得这个年轻人很不可思议，不论是在娱乐界还是在商界，从未有过败迹的他，简直只能让人仰望。

　　他的许多粉丝都当他是“神”！

　　可没想到，这样的“神”，居然也有他害怕的东西，雷石东觉得自己刚才说的话戳到了他的痛点，看来他确实是有些害怕失败了。

　　为此，雷石东心里头多少有些得意。

　　因为他证明了，眼前这个被许多人当成“神”的年轻人，其实也不过是一个能力非凡的普通人而已，他也会害怕失败！

　　他没有打断吴承的思索，自己一个人在那边YY。

　　而吴承这个时候，已经在心里头开始计算起了自己能够启动的资金有多少。真正能够抽得出资金的，也就只有一个风暴投资，其他一些公司现在基本上都还处在快速发展阶段，比如一统泡面公司，天宝饮料公司，暴雪游戏公司……就算是童乐玩具公司，也在进一步细化销售渠道，要抽调倒是可以，但却会延缓它扩张的步伐。

　　然而，需要用钱的地方却不少，一来如今经济出现危机，风暴投资里的资金抽调太多的话，有些得不偿失。星空投资，他根本就没有想过要动它，它太小了，不过上亿的资产而已，不能动。

　　内地的投资就不说了，那边有银行可以贷款，即便是三亿华元也可以直接从香江那边的公司抽调，加上他自己本身的存款，倒是没有问题。但如果收购了维亚康姆，那么想要趁明年香江房地产爆跌的时候捞一笔的打算，就只能搁浅了。

　　这么一划算下来，吴承才发现，自己的资产确实很多了，可是想要一下子抽出十几二十亿来，还真不是那么容易的事。

　　原时空，维亚康姆被雷石东收购的时候，雷石东花了三十四亿美金，不过那个时候，维亚康姆旗下还有一家MTV全球音乐电视网为子公司，这家公司是明年才成立的。是以，这个时候的维亚康姆，显然不可能像原时空那样值钱。

　　不过，即便再不值钱，十几二十亿美金，应该是有的。

　　二十亿美金，吴承要是占六成，那就是十二亿美金，这笔钱要拿的话，他还是能拿得出来的，不过风暴公司那边就要缩水许多了。

　　而且，他还想收购雷石东名下的院线呢！这里面要是没有五六亿也是不可能的。这个时期，雷石东名下的院线，显然也没有原时空他准备收购维亚康姆时出售的那个时期庞大。

　　这么一来，风暴投资那边，几乎就没什么资金了。

　　那么，唯一能做的，就是从银行那边贷款了。如果以童乐玩具公司作为抵押的话，贷个十亿美金，完全没有任何问题。

　　良久，他才回过神来，对雷石东说道：“合作，也不是不行！”

　　“……”雷石东先是愕然，而后欣喜道：“承，你终于想通了吗？”

　　吴承微笑道：“你说的没错，电视网这一块，确实是和我的娱乐帝国所需要的一部分。不过，如今的维亚康姆，显然还没有达到我的预期，它还需要通过数次并购，才能达到我心目中的标准。不过，这个方向，可以由我们来掌控……”

　　雷石东有些讶然，问道：“怎么？如今的维亚康姆所拥有的那些电视网，还不够吗？”

　　吴承摇头道：“我的目标是，如果收购了维亚康姆，那么，它至少要收购北美三大电视网之一。只不过，想要收购三大电视网之一可没那么简单，也不是我们现在可以办得到的。”

　　“……”

　　雷石东无言以对了，他根本没有想到，吴承的野心，居然这么大。

　　看到雷石东愣愣看着自己，吴承微笑道：“不用奇怪，事实上这也是为何之前不想收购它的原因之一，目前的维亚康姆，确实不是我想要的东西。不过，你说的也没错，真的等到它足够强大的时候，再想收购它，难度会更大，所付出的资金会更多。与其如此，还不如我们自己去渐渐壮大它。当然，你也可以等它再壮大一些之后收购它。”

　　“你当我傻吗？”雷石东朝吴承斜了一眼。

　　“哈哈……”

　　看到雷石东那副死鱼眼的表情，吴承不由哈哈大笑。

　　不过雷石东倒是不以为意，点头道：“既然你这么说，我想你的心里一定有计划了吧！我就知道，找你准没错。承，相信我，我们一定会朝你所说的那个方向发展，最终收购全美三大广播电视之一。”

　　吴承伸手碰了下他的杯子，微笑道：“那就祝咱们马到成功！对了，你什么时候把你手中的院线卖给我？”

　　“哦天！你这家伙，我就知道你这家伙没安好心！”鄙视了下吴承之后，雷石东又道：“承，说实施，你之前拒绝收购维亚康姆，难道真的是因为害怕失败吗？我想，这可不像你！”

　　吴承摇头道：“之前我也以为自己是害怕失败，被你一说，我自己也反省了下自己。不过后来仔细想想，这并不是重要原因，真正的原因是，如今的维亚康姆，还不是我想要的那个维亚康姆。”

　　确实，如今的维亚康姆，虽然价值不低，但说起来，他在电视网这一块，也还只是一家小公司，根本无法和如今全美三大广播电视台相拉并论。否则的话，原时空，它也不会并购CBS广播电视台了。

　　而吴承手中的资金，还有大用，不能全砸在目前对他而言没什么作用的维亚康姆之上。这个时期，维亚康姆连MTV音乐电视台都还没有收购，甚至这家电视台都还没有出现，更别说是全美三大广播电视台之一的CBS了。没有CBS，维亚康姆对吴承而言，可有可无。

　　既然如此，那再等等又何妨？

　　不过，雷石东说的也没错，如果等维亚康姆将来并购了其他电视网，到时候的维亚康姆，肯定不是现在这个价格了。

　　“承，说说你的计划吧！另外，咱们既然合作，那么，又是如何合作？你不是不准备让梦工厂合并入维亚康姆吗？”


第783章 思科创始人

　　吴承微笑道：“梦工厂并入维亚康姆，那是不可能的。这两家公司最多就是采取合作的方式，这是我的底限。至于具体如何合作，咱们回头再仔细商量。”

　　“……”雷石东闻言，多少有些失望。

　　“好了萨默，咱们先进去吧！离开得也有点久了。”

　　雷石东吧啧了下双唇，道：“咱们去和克科里安告辞吧！要是不知道你的计划，我睡上肯定会睡不着觉的。”

　　“……”

　　吴承直接无言以对了。

　　而后，两人再次回到派对上，和克科里安说了声，之后吴承便带着赫本离开了。而雷石东也带着自己的夫人一起离开。

　　不过他们并没有离开多远，而是直接带着雷石东来到吴承位于比弗利山庄的别墅，然后两人直接钻进了书房。

　　比弗利这边的别墅，吴承很少会过来，只有开一些大型派对的时候才会拿来用一下。其他的时间，他基本都呆在圣莫尼卡那边。

　　不过这边依然还是有管家和佣人，是以倒也不用担心来这边会没有人侍候着。不过赫本过来之后，打了个电话回去，结果女儿在家里吵着要妈妈，于是吴承只好让保镖把赫本送圣莫尼卡那边去。

　　而后，吴承在书房里给雷石东泡着茶，边说道：“其实，我的计划也只是初步的粗略计划而已。事实上，我也曾想过，如果是我收购了维亚康姆，那么，我会把维亚康姆拆分，把录相带这一块合并入我的霸龙录相带公司，维亚康姆经营电视网这一块就好了。”

　　雷石东静静看着吴承泡功夫茶，认真听着。

　　“不过现在有了你的加入，如果我真这么做，对你似乎有些不太公平。”吴承笑了笑，说道：“所以，这让我很纠结。你知道，霸龙录相带公司，除了制作梦工厂的影片之外，也同样制作销售一些香江片的录相带和销售工作，这一块基本上利润很少。即便是一些在东南亚那边很畅销的香港片，在北美这边，销量也同样不怎么样。北美这边的霸龙录相带公司主要营利来源，就是梦工厂电影的那些录相带。”

　　吴承说着，把泡好的茶推到雷石东面前，而后继续道：“霸龙录相带公司，总部在香江，北美这边只能算分公司。如果把分公司这边并入维亚康姆的话，对整个霸龙录相带公司而言，等于是斩掉了一只手，因为这边的销售渠道直接就没掉了。将来那些香江片的录相带想要在这边销售的话，又要重新打开一条这样的销售渠道。而如果和维亚康姆采取合作方式的话，这一块又没多少利润……”

　　雷石东有些奇怪地看了眼吴承，道：“承，为什么明明知道这一块没有多少利润，可你依然还要继续做呢？我一直很好奇！”

　　吴承看了眼雷石东，道：“萨默，现在北美这边，依然有许多人对我们华人有误解，甚至可以说是轻视，你知道为什么吗？”

　　“因为他们并不了解华夏这个国家吧！”

　　“是啊！他们并不了解！而我要做的，就是让他们了解我们的国家，我要让那些不了解的人知道，我们华夏，已经不再是几十年前的那个华夏，我们的脑袋后面，早就已经没有了辫子……虽然现在我在这边是有点人气，但华夏这个国家，在这边却依然让人觉得陌生。我身为华夏人，总觉得要为我的祖国做一些力所能及的事情。”

　　吴承说着，看着他道：“你能理解我的这种心情吗？”

　　“承，你真是一个值得让人尊敬的人！”

　　吴承闻言笑了笑，道：“我只是做一些力所能及的事情罢了。所以说，虽然这一块没有什么利润，但也不会亏到哪里去。损失一点利益，用这样的方式慢慢让他们改变对华夏的看法，这是我的理想。”

　　“好吧！为了你的理想，干一杯！”他笑着端起茶杯。

　　吴承闻言不由失笑，但也和他碰了碰杯，嗞溜一声，喝掉杯中茶。

　　“那么，承，收购维亚康姆之后，你准备怎么做？”

　　“既然有了你的加入，那么录相带这一块，我自然不能将他拆分出来。当然，我也不准备将霸龙录相带和维亚康姆进行合并，它们依然还是各司其职。当然，如果哪一天维亚康姆有足够实力，那收购其他电影公司，也不是不可以。目前，维亚康姆的主要目标，依然还是并购那些地方性电视台，形成一个整体的电视网……当然，这一切的前提，是我们能够成功收购维亚康姆！”

　　“承，我之前一直在想，为何你不把梦工厂并入维亚康姆，是因为你担心梦工厂并入维亚康姆之后，会变成一家上市公司，而后被人恶意收购吗？”雷石东静静看着吴承，问道。

　　吴承沉凝了下，道：“这些担心，肯定是有的。”

　　这一晚，吴承和雷石东聊到很晚，以至于他们就在这里休息了。

　　第二天一早，吴承起来的时候，雷石东夫妇还未起来，吴承留了张字条之后，便直接回到圣莫尼卡的别墅那边。

　　和家里的女人们聊了会后，便带着保镖们，前往旧金山湾区去了。

　　昨晚和肯尼迪校长的约定，需要去履行一下，同时，他也准备去实施自己的计划。

　　斯坦福大学，全名小利兰·斯坦福大学，简称斯坦福，它位于旧金山湾区南部的帕阿拉图，临近硅谷，是世界性著名的研究型学府。

　　吴承来到这里的时候，已经是下午。

　　肯尼迪校长带着学校的一干领导，亲自在校门口迎接吴承这位年轻的富豪。虽然有人对这位华夏人不以为然，但看在钱的面子上，多少也得给点尊重。特别是这家伙一捐就是一千万美金，这可不是谁都愿意拿出来的。所以，大家脸上都带着一副笑脸。

　　除了这些学校的领导，还有不少媒体记者，有报业记者，也有电视台记者……吴承就在这些记者中见到一个挂着东方电视台标志胸牌的记者。显然，这个记者来自他自己的电视台——东方电视台。

　　吴承和肯尼迪校长寒暄了下，便在校长的带领下，在那些校领导的陪同下，以及那些记者们的簇拥下，参观起了这座世界知名学府。

　　斯坦福大学很大，虽然这个时候肯定没有后世那么大，但是想要小半天就把这座学府参观完，显然是不可能的。

　　所以，最后吴承提出了参观一下这里的计算机院系。

　　参观的时候，吴承在肯尼迪校长的介绍下，终于认识了如今还是斯坦福计算机系的计算机中心主任，思科创始人之一，莱昂纳德·波萨克。思科的另一位创始人，则是莱昂纳德的妻子，也是这座学府的另一位计算机中心主任桑蒂·勒纳。

　　和莱昂纳德认识了下后，吴承便好奇的问他：“波萨克老师，你们计算机中心的计算机都连成了一个局域网，可如果我想要把这个局域网和其他院系的局域网连接起来，要怎么做呢？你知道，我有好几个公司，他们有的在相邻的大楼，但要在计算机上共享资料，却很麻烦，甚至根本办不到。”

　　莱昂纳德似乎没有想到吴承会对计算机这么好奇，便道：“想要让两个局域网连成一片，至少要让这个两个局域网能够兼容……”

　　“那么，如果不兼容呢？”

　　“那肯定不行！”

　　“那么，有没有办法让两个不兼容的局域网连成一片？或者用某种系统协议什么的。”吴承好奇地说道。

　　“这个，我还没有考虑过！”莱昂纳德有些尴尬地说。

　　吴承微笑道：“没有关系，我只是好奇，如果真的去考虑，有没有可能实现？要知道，将两台计算机联接起来，可以通过路由器来完成，那么我想，把这个路由器升级一下，应该是可以办到的吧！”

　　听吴承这么一说，莱昂纳德便不由点了点头。

　　这时，吴承突然看向肯尼迪校长，道：“肯尼迪校长，我有一个创意……不，是一个课题，需要借用你们计算机系的专家学者进行研究，不知校长能否答应？当然，所需的经费，我会负责！”

　　“哦承，这当然没有问题！”肯尼迪校长微笑说。

　　自从吴承走进校门，肯尼迪便发现，吴承对所有的一切，兴趣都不是很大，就是在计算这个系别，兴趣盎然的样子。

　　是以，心中觉得接受了吴承一千万美金捐赚的肯尼迪，看到吴承对这个有兴趣，直接就笑着答应下来了。

　　更何况，吴承还是自掏腰包的。

　　不过，他还是问了句：“我可以知道这是一个什么样的课题吗？”

　　“当然没有问题！这个课题，就是刚才我和波萨克老师所说的这个想法，就是把两个不兼容的计算机局域网，通过一个设备，或者是某个计算机软件，让它们建立起联系。现在我们所知的，就是这局域网，这些研究其实早就已经存在，也被世人运用了，不过想要在两个并不兼容的局域网建立联系，那还需要我们进一步研究。”

　　吴承侃侃而谈，直接就把这些人给震住了。


第784章 计划成功

　　原本在那些计算机专家学者们看来，他们觉得，吴承就是一个计算机门外汉而已。最多也就是因为他是个富豪，用到计算机比普通人多，比普通人较为熟悉而已。但是，经吴承这一番海侃，不少人对吴承这个年轻人多少有了点改观：这是一个非常有想法的年轻人啊！

　　确实，正如吴承所说的那样，从计算机出现到现在，局域网早就出现了，也就是说，简单的路由器早就有了。

　　不过，多协议路由器，这个时候并没有出现。

　　原时空，它真正出现的时候，还是两三年后，也就是这对波萨克夫妇，为了让整个斯坦福大学所有并不兼容的计算机局域网全都连接起来，形成一个统一的网络，而研发出来的。

　　而后，这对夫妇花了五万美元，创立了路由器的领头羊公司思科公司。而这家只有五万美元创立起来的公司也不负众望，经过十几年的发展，直接成为北美IT产业的几大巨头之一。

　　不过，九十年代末，北美IT产业泡沫出现，思科公司也同样在其列。本来吴承是想着等这个公司出现的时候，再去收购它，然后等到九十年代IT泡沫出现之前，再把公司给卖掉。等IT泡沫过去之后再来抄它的底，重新拥有。这样一进一出，肯定能赚个钵满盆溢。

　　毕竟思科刚出现的时候，这对夫妇对它的重视，有些不足。那个时候，吴承要是去收购，成功率是相当高的。

　　不过现在，既然思科的创始人就在他面前，而且他们也还没有这方面的想法，那么，他就没有必要去等这一天的到来了，直接让他们把这个课题给研究出来就好了。相信肯尼迪校长会很愿意的。

　　而且，如今计算机网络才刚萌牙，还不算发达，路由器的存在与成长的土壤还没有那么充分，许多人还没有意识到这里面到底存在着多大的商机。相信就算研究出来，有些人还是很懵，不知道这里面存在着的商机到底有多大。

　　原时空，这对夫妇在研究出这个东西来时，也同样没有意识到这个东西到底有多大的商机……悲剧的是，这对思科创始人夫妇，最终也被思科的一干董事给赶出了公司，不得不说，这真是讽刺。

　　不过，当网络时代来临的时候，大家就会知道，这个东西的重要性和商机到底有多大了。

　　但是这个时候的肯尼迪校长，显然没有意识到这样一个课题能够给吴承带来什么样的利益。再加上，看吴承的样子，似乎他也有叫人研究过，不过一直没有研究成功的样子。

　　否则的话，他又怎么会知道那么多东西呢？

　　他一个做电影的，平时不仅要拍电影写剧本，还得管理那么多家公司，肯定没有时间去研究这方面的东西吧！

　　而且，就算他不答应，吴承既然已经有了这样的想法，那找谁研究不是研究？北美这边的院校，可不仅仅只有斯坦福一家大学有计算机系。与其如此，还不如顺势答应下来，借机和这个年轻的富豪打好关系，将来有求于他的时候，也能方便一些。

　　于是，肯尼迪点了点头，最终答应了下来。

　　吴承微笑道：“至于研究课题的经费，我会另付，而且为免将来出现没有必要的纠纷，我也觉得咱们有必要先签个合同，立个约定……如果研究经费不足，你们可以拿着这份合约，去梦工厂找我。”

　　终于，吴承露出了狐狸尾巴。不过，这种做法，在北美这边实在太常见，太习以为常了。如果没有合同的约束，谁都没办法保证自己的利益。虽然他们不知道这里面到底有多大的利益，但是，吴承毕竟是一个商人，他不想自己的利益被人侵占，这种想法太正常了。

　　就算是吴承不说，肯尼迪也会找机会提出来，毕竟研究课题是需要经费的。只不过，吴承刚刚捐赠了一千万，肯尼迪校长也不好意思再和吴承提研究经费这种事情。

　　不过好在，吴承自己提出来了。

　　肯尼迪觉得，吴承真是个好人，居然什么事都帮他们想到了。

　　其实不仅是肯尼迪这么想，就是跟在他们身边的大部分人，都在这么想。当然，也有人觉得吴承这不过是为了博名声而已。

　　不过这都不重要，吴承的目的，已经达到了。

　　参观完计算机系的计算机中心之后，吴承就没有继续逛了，而且时间也来不及了。

　　肯尼迪校长给吴承举办了一个酒会，邀请了不少名流政客，以及专家学者相陪。在酒会上，吴承直接将一张一千万美金的支票交给了肯尼迪校长。肯尼迪校长接过支票，大方的给吴承赞美了一番。

　　而后又给来场的众人普及了下吴承的丰功伟绩，迎来底下一片片惊叹之声。最后，肯尼迪校长对吴承做出的这番成绩给予了肯定，决定由斯坦福大学商学院，给吴承颁发一个经贸学荣誉博士证书。

　　而这一幕，很好的被人用照相机给记录了下来。

　　不过这个给吴承的感觉总有点怪怪的，总觉得，这个经贸学博士是他用钱买回来似的，这感觉，太尴尬了有木有？

　　吴承没有想到肯尼迪做事这么雷厉风行，昨天才说的事，今天居然就已经准备好这个荣誉证书，以及服装道具等等。

　　这让吴承很怀疑，他们是不是经常用这样的方式来拉捐赠？

　　在旧金山留宿一晚，第二天一早，吴承去东方电视台逛了下，和台长蒙特利聊了聊，而后让他找律师起草一份协议。

　　而后他拿着协议，再次去了一趟斯坦福大学，和肯尼迪校长，以及波萨克等一干计算领域的专家们，把这个协议给签了。

　　协议内容很简单，在他的这个课题里，所研究出来的成果，归他吴承所有，研究这个课题的经费，由吴承本人承担。

　　为此，吴承又给斯坦福大学计算学院捐赠了五十台苹果电脑。

　　这五十台电脑，苹果公司那边当天晚上就给调过来了。

　　不过这个时候，吴承已经拿着那些协议，回转圣莫尼卡的海边别墅，冲着大海，举着酒杯，自己给自己庆祝起来了。

　　而这个时候，雷石东也开始了制定收购维亚康姆的计划，虽然是和吴承合作，而且主导者还是吴承，他只拥有公司四成股份，但雷石东依然觉得干劲十足，仿佛焕发出了第二春似的。

　　原时空，这个时候的他还没有想要再创业的想法。可以说，他的这些想法，都是被吴承给刺激出来的。

　　他的年纪比吴承大许多，可是眼看着吴承的梦工厂开业，到之后迅速崛起，如今直接一跃而成资产数十亿的大公司。

　　这种变化，不知道的人没有太大的感觉，可是和吴承成为朋友的他却是大大的被震撼了一把，这才催生再创业的想法。

　　不过他倒是没有和吴承一争长短的想法，毕竟吴承在他看来就是非人类，无论他创办什么公司，都没有失败过。

　　也正因为这一点，所以他才想着把吴承拉进来，能够在吴承的公司里拥有四成股份，这在雷石东看来，他已经占大便宜了。

　　纵观吴承所有公司，几乎全都是他个人私有的。

　　而且，最要紧的是，他还将会是这家公司的负责人。吴承掌握着公司的大方向，他则是真正的执行者。

　　同时，他还不需要出多少钱，因为他把院线公司转让给吴承，从吴承这里拿到的钱，就差不多够他四成股份的钱了。

　　换句话说，他不过是把院线生意，转变成做电视网这一块罢了。

　　相比起一层不变的院线生意来，他觉得，做电视这一块，要刺激多了。而且，他也相信，电视将来一定会成为主流的。

　　这一观点，吴承也是赞成的。

　　两天后，雷石东拿着计划书找吴承。

　　而吴承这个时候正看着手中关于维多利亚的秘密这个女性内衣品牌公司的资料。在吴承的记忆库中，维密的总部，好像在俄亥俄州的首府哥仑布，但是现在，维密好像是在加州这边的旧金山。

　　不过这样也方便吴承，免得还要再跑一趟俄亥俄州，要知道，加州离俄亥俄州，还是有点距离了，差不多和去纽约没啥区别了。

　　“承，在看什么呢？这是我的计划书，你看一下吧！”

　　雷石东跑到吴承这边来，看到吴承正在大厅里看资料，不由笑问。不过当他看到桌子上的那些资料时，不由愕然了。

　　“哦天！你想收购女性内衣品牌？”

　　吴承没有避着雷石东，说起来，维密虽然在后世大名鼎鼎，但是在这个时期，名气其实也还没有那么大。

　　至少雷石东就不觉得一家女性内衣品牌能有什么作为！

　　“坐！”吴承微笑道：“只不过一这价值数百万的公司而已，和你的计划比起来，不值一提！不过，这家内衣品牌公司，将来和咱们的电视台，肯定会有合作的机会，也算是一个小机会吧！”

　　“哦天！你可想得真远！”雷石东失笑，末了道：“可我怎么想都想不明白，女性内衣品牌，和咱们的电视网有什么值得合作的地方？”

　　“时间到了，你自然会明白！”

　　“……”


第785章 收购维密

　　又和雷石东聊了大半天，下午，吴承去了趟童乐玩具公司，让总裁比尔把公司的材料整理一份出来，回头他需要拿公司做抵押，向银行那边贷一笔巨款。既然要收购维亚康姆，那这些资金就要准备好。

　　童乐玩具的总裁比尔，对吴承此举，心里头多少有些担忧。童乐玩具的前景他很清楚，如今童乐玩具，算得是北美数一数二的玩具公司了。魔方这个玩具，如今每年依然还给公司带来极大的利润。

　　值得一说的是，由风云动漫社创作的《变形金刚》这部漫画，如今也已经在北美这边出版了，当然，是经过翻译的版本。

　　不过一些核心思想，多少掺杂着一些东方思想，个人英雄主义被附上了“侠义”思想，也就是所谓的“正义”。

　　当初吴承给的大纲也只是简单的大纲而己，其他的事情全都是由漫画社的人自行填充的，如此一来，自然不免带着一些“私货”。

　　或许就是因为这些“私货”，使得这部科幻动漫在北美这边的销量并没有原时空那么好。然而，对风云动漫社的那些漫画而言，即便这部《变形金刚》在北美这边的销量不高，但也同样是动漫社销量最好的。因为其他动漫，在北美这边的销量要低许多。

　　不过，漫画销量不行，但是玩具的销量，却并不差。特别是随着这部漫画制作成动画，并在这边的东方电视台播出之后，这个玩具的销量便节节高攀，特别是在加州这一块，呈现出异常火爆的销量。

　　只是，《变形金刚》带来的销量，依然还是不能抵消长城方块从童乐玩具分享出去的损失。

　　还好前段时间“外星人”这部电影出现，使得“ET”这个玩具再一次爆款，甚至这部电影的周边收入，都已经差不多要赶上这部电影的票房收入了。而且，之后还有“星战2”等着他们呢！

　　所以，身为童乐玩具的总裁，比尔最近心情不错。

　　可是这么一家优质公司，吴承居然把它拿出来当抵押物。这要是一时周转不过来，那岂不等于是将整个公司送给他人？

　　看出比尔的担心，吴承微笑着安慰了他一下。

　　真要出现资金周转不灵的情况，那就说明，吴承所建立的帝国也差不多要倒了。要知道，他现在这些公司，除了正在起步的，其他走上正轨的公司都可以源源不断的给他输送资金。

　　如果不是因为用公司上市来募集资金速度不够快的话，吴承都在考虑要不要把一统泡面上市，或者是把童乐玩具上市算了。

　　这两人公司是目前吴承愿意拿出来上市的公司之二。而这两家相比一下，若要上市，一统泡面则要排在童乐玩具前面。

　　只不过，一统泡面虽然不错，但在资产上面，还是比不过童乐玩具这家玩具公司的。

　　所以，想来想去，最快的方式，就只能是向银行贷款了。

　　在童乐玩具这边呆了会，吴承又前往风暴投资。

　　了解了下风暴投资的现况之后，吴承便不由愣，因为风暴投资如今的资产，居然变成了三十多个亿美金……也就是说，只要风暴投资将他们所持有的一些股票出售，再加上现在手中的流动资金，已经可以抽调出三十亿美金来了。这个情况，让吴承原本打算把童乐玩具抵押的想法，暂时打消。若非不得己，吴承也不想随便拿自己的公司去抵押，因为如此大笔的贷款，利息也是一笔巨款。

　　而且，更重要的，还是把童乐玩具置于危险当中。

　　和托尼·唐聊了一会，吴承才知道，原来多出来的近十亿，虽然有一半是他们从股市上面捞来了，但另外一半，却是从吴承在瑞士的那个匿名帐户里汇过来的。这笔钱的来源，托尼·唐不清楚，不过吴承是知道的。因为这个匿名帐户本来就是存来自于洪兴那边的收入。

　　可见，今年洪兴那边的收入，非常可观。

　　于是吴承想了想，一个电话，把雷石东给召唤了过来。

　　之后，吴承又打了个电话给童乐玩具的总裁比尔，让他不用急于准备材料了，因为这一大笔资金，已经有了着落。

　　听到这个消息，比尔的神情完全松驰了下来，脸上露出了欣喜的笑容。事实上，把童乐玩具拿出去抵押贷款，他比吴承还紧张。

　　当着托尼·唐的面打这些电话，这让托尼·唐很好奇，问道：“老板，你这是又有大动作了吗？准备收购哪家公司？需要我帮忙吗？”

　　“当然，否则我也不会把人叫到你这里来。”吴承微笑了下，继续说道：“不过，在此之前，你先看看这个，然后安排人手，先把这家公司收购下来再说。”吴承边说边将资料扔到托尼面前。

　　托尼·唐看了下那些材料，不由愕然，而后一脸古怪道：“老板你确信没有弄错吗？你这是要收购一家女性内衣品牌公司？”

　　“女性内衣品牌就不是生意了吗？”吴承斜睨了他一眼，道：“或者说，你是在鄙视这类生意？”

　　“哦不，我不是这个意思，我只是觉得，这家公司太小，好像没有必要这么慎重。”托尼·唐尴尬地轻咳了下，说。

　　吴承闻言不由正色道：“托尼，你要知道，在我心里面，这家女性内衣品牌公司，要比你替我投资的那些‘大公司’重要得多。所以请你安排这个收购任务的时候，能够慎重对待。这一次，我不允许失败，钱多花点都无所谓，但要是搞砸了，那就让他滚蛋！明白吗？”

　　看到吴承一脸严肃，托尼·唐虽然不知道为什么吴承对这家女性内衣品牌如此看重，但他还是不敢掉以轻心。

　　“老板请放心，我们一定慎重对待！”托尼·唐认真的说。

　　之所以把收购维密的任务交给了风暴投资的负责人托尼·唐，则是因为在没有将维密收购之前，吴承不准备和这个维密的创始人罗伊·雷蒙德过早接触。免得这家伙在有了希望之后，不准备把维密出售，那他就真的变得竹篮打水一场空，搬起石头砸自己的脚了。

　　托尼·唐去安排工作，吴承则坐在他的办公室里翘着二郎腿，喝着茶。这些公司的负责人办公室里，都会备上一些茶叶。因为他们都知道，他们的老板，下午的时候一般都喝茶，而不是咖啡。

　　雷石东在赶到风暴投资公司之后，便被人请到了托尼·唐的办公室里了。看到吴承坐在这里喝着茶，雷石东便不由讶道：“承，你是怎么和这家风投公司拉上关系的？难道他们愿意借你钱？”

　　“还是说，你准备让这家风投公司也参与进我们的计划？”看着旁边没有其他人，雷石东便不由在吴承身边坐了下来，小声问。

　　吴承闻言不由嘿然笑道：“萨默，别紧张，实话告诉你，这家风投公司，其实是我的。知道这家公司是我的人，除了我的几个妻子之外，并没有多少，而你是其中之一。”

　　“……”雷石东愕然，而后惊呼道：“哦天！大家都低估了你这家伙的实力了。这家风投公司，听说资产至少二三十亿，而且流动资金多得吓人。”说到这，雷石东又愣住了，然后一脸古怪地看着吴承说道：“可是承，你有了这么多流动资金，难道还抽不出十几亿来收购维亚康姆吗？难道香江的房产业就真的值得你砸入这么多钱？”

　　吴承笑看了他一眼，道：“如果我说明年投资香江房产业，等过上三五年，这个投入会呈几倍翻滚，你肯定不会相信。”

　　“这不可能！”雷石东摇起头来，道：“哪里的房产业能有这样的暴利？翻一番都很难得了，还翻几倍？承，你是在说笑话吗？”

　　吴承摊手耸肩，笑道：“我就知道你不相信！”

　　雷石东皱了皱眉头，道：“承，我知道，你比我聪明，让你做出这么疯狂的决定，肯定有你的理由。不过，我还是要劝你一句，用你们华夏的话说，就是……三思而行，我想你应该懂的。”

　　吴承微笑道：“不用替我担心，我知道自己在做什么！好了，不说这个事了。把你叫过来，只是因为我发现，几个月没有了解这家投资公司，它的资产又增加了一些，所以我准备介绍你和托尼认识，在收购公司方面，托尼的经验很丰富，我想，你们合作，会事半功倍。”

　　吴承正说着，托尼·唐就敲门而入了。

　　吴承朝托尼招了招手，道：“托尼，给你介绍一下，这位是我的合作伙伴萨默·雷石东，我想他的名字，你应该不陌生。”

　　托尼扶了下眼镜，微笑道：“当然，他名下的那条院线，在我们这边可是有着非常详尽的资料，总价值在六亿左右。”他说着，朝雷石东伸出手来，道：“你好，雷石东先生，我叫托尼·唐，你可以叫我唐，也可以和老板一样，叫我托尼！”

　　雷石东和托尼握了个手，嘴角轻轻抽搐了下，而后看向吴承，笑骂道：“我就知道你小子老早就打我那条院线的主意了，对吧！”


第786章 果然是亲闺女

　　把托尼·唐介绍给雷石东之后，吴承就不再参与他们的事了。

　　在收购公司这种事情上面，托尼·唐的经验要比吴承多得多，吴承最多就是做个大方向的掌控者，真叫他去执行这些琐事时，可不见得能够比这些人做得更好，甚至可能是更差。

　　术业有专攻，吴承对这点有着非常清楚的认识。

　　而且，这样还可以偷懒，何乐而不为。

　　另外，他找了家私人侦探公司，让他们去英国寻找一位名叫格里丝的女人，也就是那个维密创始人悲伤爱情故事里的女主角。

　　把这些事情安排下去之后，吴承总算是松了口气。不过还没等他想好接下来去哪里放松一下，那位老佛爷……也就是时装界的凯撒大帝卡尔·拉格斐就给他打电话来了，说是愿意接受他的聘请。

　　对于这位时装界的凯撒大帝加入凤凰服饰，吴承自然是举双手欢迎了，虽然他知道，这家伙野心不小。

　　原时空，将来他还会打造自己的同名品牌。

　　不过这都不重要，吴承相信，有了他的加盟，凤凰服饰打入欧洲市场，绝对不是什么问题。

　　只不过，这家伙在原时空，一直都是香奈尔的设计总监，而香奈尔一直都是做女装，男装实在是少之又少。

　　而凤凰服饰是男女装都有，让这家伙当设计总监，不知道男装部分会不会有问题。不过吴承想来，以拉格斐的眼光，以及对时尚元素的敏锐把握及运用，应该不会有太大的问题才是。

　　而当钟楚虹在听说了这个事情之后，抱着吴承直接就亲了口，然后大声宣布，“我要去欧洲！我要去巴黎！”

　　放下电话的吴承，嘴角轻轻抽搐了下，道：“抽什么疯呢这是？”

　　陈钰莲轻笑道：“虹姑学的是时装设计，本来应该是去巴黎那边最好的，不过为了和大家作伴，所以才跑到这边来。不过，她现在的偶像可是时装界的大设计师卡尔·拉格斐。你说你把这家伙请到凤凰服饰欧美分公司去，虹姑能不激动吗？”

　　钟楚虹点头小脑袋，像小鸡啄米似的，道：“我要让爹地在那边开一个记者发布会，当着媒体的面，将这位大设计师加盟凤凰服饰的事情大肆宣传一番。然后再开一个盛大的舞会，把凤凰服饰的名气在欧洲那边直接打开……坏蛋，你支不支持我？”

　　吴承轻笑道：“支持！嗯，心里上支持一下，别想着叫我去欧洲给你们站台啊！门都没有，有那时间，我还不如多休息一下！”

　　“小气，都不陪人家一下！”

　　吴承无奈抚额，道：“这个事情，交给你爹地来操作就好了！”

　　钟楚虹撇了撇嘴，道：“坏蛋，我觉得，凤凰服饰现在应该换一个新总裁了……”

　　吴承闻言，再次愕然，然后一脸不可思议地看着她，道：“虹姑，你这是准备赶你爹地下台吗？”

　　吴承的话，让众女听了都不由抿嘴轻笑。不过钟楚虹这话，确实很让人有些不明白，凤凰服饰如今的总裁可是她的父亲，可她这个当女儿的，居然说要让公司换总裁，这是要闹哪样啊？

　　钟楚虹白了他一眼，道：“坏蛋，不是你想的那样好吧！”

　　“那是怎样？”

　　钟楚虹正色道：“我爹地的能力，我清楚，你也清楚，虽说这些年在他的带领下，把凤凰服饰从香江一个小服装公司，变成闻言整个东南亚的服装大品牌。但是，我爹地在这其中所展现出来的能力，已经不足以驾驭这么一家大型跨国企业了。”

　　吴承摸着下巴，缓缓点了点头。

　　钟楚虹继续道：“其实在很久之前，我爹地就和我说过，他说他的能力，做一个小老板可以，当一个大总裁，多少有些能力不足。要不是这些年，公司的大方向都是坏蛋你在掌控，我爹地他估计早就不知道该怎么办了。而如今，公司业务向欧美拓展，我爹地他现在是越来越觉得力不从心了……如果不换人的话，估计他迟早要累垮。”

　　吴承闻言点了点头，道：“放心吧！回头我回香江后，会和你爹地谈谈的，如果他愿意让贤，那就找个新总裁好了。其实我觉得欧洲和美洲这两个分部的负责人，都有胜任总裁的能力。不过，贸然把其中一个提起来，似乎也有些说不过去。”

　　其实说起来，钟父的能力还是有的。自己身边这么多女人的父母亲……也就是自己那么多岳父岳母当中，能力最出众的，可能还是要数钟爸爸。当然，河妖女家的那位老头得排除掉。

　　“坏蛋，你说，让那位大设计师来当凤凰服饰的总裁，怎么样？”

　　吴承微笑道：“让那位大设计师当公司的设计总监，相信一点问题都没有。但是让他负责公司的运营，你放心吗？更何况，你让他这样的设计师去负责公司的运营，那完全就是浪费资源，而且也是在磨灭他的天赋，他的天赋就是在服装设计上面，而不是在管理上。”

　　钟楚虹想了想，道：“要不，让这两个分部的两位负责人来个比试，比如让他们在一年之内，用业绩来说话。”

　　吴承摇了摇头，末了突然道：“对了，我差点把那个女人给忘掉了，就是咱们凤凰服饰目前的执行副总，金发碧眼，身高非常吓人的那位，对了，她叫什么来着……”

　　吴承的话，让几个女人不由朝他丢卫生眼，她们可不相信吴承会把那个女人的名字给忘记掉，因为那个女人的身高太逆天了。

　　净身高一米七八，比大多数男人都要高，再穿上高跟鞋，绝大多数站在她身边的男人都会有压力，吴承也同样不例外。

　　不过她们并不知道，吴承对这个金发碧眼的女人，真没啥感觉。

　　最主要的是，这个女人的身材比例不行，上身在吴承看来，明显过长。相比起来，苏珊虽然也算高个，但是那双大长腿，却是完爆这位大洋马。当然了，论起能力的话，这个女人也是毫不逊色的。

　　钟楚虹瞄了吴承一眼，道：“坏蛋，你不会看上人家了吧！”

　　吴承有些无语，“看上她，我连她名字都能忘吗？”

　　“卡洛莲·斯洛格，凤凰服饰执行副总，在凤凰服饰当任了一年销售经理，两年执行副总，东南亚一代大半部分的销售都是她带领团队打下来的……当然，重要的是，咱们广告打得好。而且香江这边许多明星加盟代言，比如芝姐、君姐、霞姐、还有黛丽姐姐她们……”

　　对于自家公司的一些高层，钟楚虹还是清楚的。

　　而对于这位高个女人，赵亚芝她们自然也不陌生，因为吴承在家里的聚会，这个女人偶尔也会来参加。

　　“你觉得他来当凤凰服装的首席执行官，怎么样？”

　　“你觉得行就行呗！反正你才是真正的大老板！”钟楚虹翻白眼。

　　其他几女则是笑盈盈看着吴承。

　　吴承无奈耸肩，道：“你们别这么看着我，我对那位高个子女人真没什么兴趣。好吧！实话告诉你们，她的身高确实很高，但是黄金比例不行。难道你们不觉得，她的上身太长了吗？同样是高个子女生，可她的那双腿，都还比不上苏珊的呢！”

　　然后吴承便发现，林清霞朝赵亚芝挑眉头，道：“阿芝，我就说嘛！苏珊和他跑到内地近一个月，要是没发生点啥，你信不？现在都知道苏珊的那双大长腿有多长了呢！”

　　邓俐君也点头道：“还说把人家的名字给忘记了，现在居然知道她的腿不够长，唉……这就是那什么掩耳盗铃吗？”

　　陈钰莲轻笑起身，拍了拍吴承的肩膀，道：“承哥哥，节哀，我也帮不了你了。”她说着，咯咯轻笑着朝楼上走去。

　　钟楚虹双手环胸，笑盈盈看着吴承。

　　吴承瘫坐在那里，唇角抽搐，简直无言以对！

　　“爹地爹地，陪我玩变形金刚好不好？”

　　此时，大女儿跑过来，爬到爸爸怀里，撒娇道。

　　吴承一把抱起女儿，在她脸上亲了口，笑道：“宝贝，你果然是爹地的亲闺女，走，爹地陪你玩变形金刚去！”

　　看着吴承借女儿遁走，几女不由轻声失笑起来。

　　生活，就在这种悠闲的状态中，缓缓度过。

　　幸福的时光，似乎总是走得比较快一些。

　　直到维密的收购计划顺利结束，托尼·唐把那份转让协议放到吴承的面前时，吴承才从老婆孩子热炕头的幸福生活中回过魂来。

　　维密收购结束，也是时候找机会见见那位“痴情男”了！

　　吴承拿着转让协议，唇角微微扬了扬，而后在心里头说道。

　　不过维多利亚的秘密到手，吴承要做的事情马上就多了起来，得给这个公司寻找一个负责人，以及一位设计师。

　　设计师，吴承最看重的人，依然还是那位天才设计师罗伊·雷蒙德。不过这家伙现在为情所困，得先让他振作起来才行。

　　让他这么一直颓废下去，最后玩轻生，那绝对是一种浪费啊！


第787章 我是你们的新老板

　　只不过，私家侦探那边还没有传来什么消息，这个时候跑去劝那个家伙，估计也不会有什么效果，还不如再等等看。

　　当然，去一下公司的总部，逛一下自己刚收购过来的公司，还是非常有必要的。于是这天早上，吴承陪着老婆孩子吃过早餐之后，便带着老婆孩子们出游了。今天他们的目标是游玩旧金山。

　　等车队到了旧金山之后，吴承便带着阿芙拉前往维密总部，赵亚芝她们则带着孩子，在保镖们的护送下，前去唐人街游玩。

　　阿芙拉现在暂时充当吴承的秘书角色，事实上，她也是吴承的生活助理，而且还是贴身的那种。

　　维密的总部，最近许多员工都有点人心惶惶的感觉，因为维密创始人的颓废，造成了公司业绩下滑，公司运转不灵，长此以往，公司的前前景如何，大家其实都是心知肚明。

　　不过老板变成那样子，别人劝也没有用，只能说，这个男人实在是太痴情了。如果写成一个剧本的话，再加上一两个角色，绝对能够成为一部非常“吸晴”的浪漫狗血爱情剧。

　　然而，就在人心不稳的时候，突然间听说公司易主了，而且听说他们的新老板，今天就要到公司来视察，所以这些员工们一个个都不得不打起精神来，生怕惹得这位新老板不快，被炒了鱿鱼。

　　要知道，如今整体经济都不太景气，失业率越来越高，他们可不想在这个时候被老板给炒了，成为失业中的一份子。

　　早上十点，吴承准时来到了维密总部，这是一家看起来并不怎么大的公司，不过公司虽然不大，但是五脏俱全，设计部、生产部、销售部、行政部、财务部……当然，最主要的还是设计部和销售部。

　　销售部门的工作，就是经营公司旗下的那几家门面。

　　吴承来到这里的时候，前台的小姐早就打起了精神，看起来精神面貌还算不错的样子，金发碧眼，身材高挑，看起来也有六七分姿色。

　　不过和他身边阿芙拉这种八九分的美女比起来，就不行了。

　　看到吴承这个东方人带着一干西方人走进来，而且身边还跟着一位金发碧眼的美女，身后跟着四个铁塔似的男人，一看就不是善茬。

　　“请问，有什么我可以帮您的？”前台小姐有些忐忑地问。

　　吴承眨了眨眼，末了朝她微笑道：“怎么？你不认识我吗？”

　　“你，你是谁？”前台小姐有些愕然地问。

　　吴承无奈耸肩，道：“看来我的知名度还不够高，好吧！这位可爱的小姐，请你们的经理出来一下好吗？我是你们的新老板……”

　　“哦上帝！你是承，我听出你的声音来了……”那位前台小姐突然间尖叫起来，而后一脸小兴奋地盯着吴承，道：“承，你真的是我们的新老板吗？是你收购了维多利亚的秘密？哦天，这实在是太不可思议了！我想那群小婊碴知道这个消息，一定会疯狂的！”

　　看到吴承一副仿佛被雷劈到的模样，那位前台小姐尴尬地吐了吐舌头，道：“非常抱歉，我不该在您面前失礼说粗话，请见谅！我只是，我只是太激动了。哦，该死，您等一下，我这就去叫经理……”

　　然后便见她急匆匆跑进公司，而后里面便传来一陈鸡飞狗跳声。

　　没一会，一个微型微胖的胖子便走了出来，当他半信半疑地跟着那位前台小姐出来，看到吴承的时候，也不由愣了愣。

　　而后小跑到吴承的面前，道：“哦上帝，真的是您，传奇的东方导演，商界奇人……哦天，这下维多利亚的秘密有救了！”他先叫了一番，而后朝吴承伸出手来，道：“您好，BOSS，我叫鲍比·谢盖尔，是维多利亚的秘密的副总经理，自从总经理出事之后，公司便暂时由我掌管。请原谅我刚才地失礼，这真是太让人难以相信了！”

　　他耸着肩，微笑道：“您知道，在许多人眼里，维密只是一家女性内衣公司，而且还是一家很微不足道的公司……我只是不敢相信会是您收购了它。不过我想，这是一个让人惊喜的结果！”

　　“不请我进去坐一坐吗？谢盖尔经理。”

　　“呃哦！真是抱歉，BOSS，请随我来！”

　　随着这位副总经理，吴承走进了这家现在属于他的公司。

　　“哇哦哇哦，这是真的，真是太让人难以置信了！”

　　“哇哦，承，可以给我签个名吗？”

　　“这怎么可能？承怎么会看上一家这么小的公司？”

　　“哈哈，这说明我们的选择都没有错，这是一家非常有前途的公司，承在好莱坞，可是有着上帝之眼的称号，看中的项目都能赚钱！”

　　“不是说他是上帝之手吗？怎么变成上帝之眼了？”

　　“嘿，嘿，大家都安静一下，难道你们想在咱们未来的老板面前失礼吗？”鲍比拍了拍手，高声叫了起来。

　　等大家安静下来之后，鲍比想要给大家介绍一下，不过吴承已经走了上去，朝大家挥了挥手，而后道：“我想，大家现在都应该知道我是谁了吧！那么，我先和大家说几点。一，我是一个明星，我知道大家都很喜欢我，那些不喜欢我的就不要说出来了，因为我可能会忍不住赶你走！鉴于此，所以在公司的时候，我希望你们还是以工作为重，追星什么的，那是私底下的事情。”

　　看吴承说得好笑，不少人都跟着轻笑起来。

　　“二，从今天起，你们的工作业绩直接和你们的薪酬挂钩，不努力的人，那我只能说抱歉了。三，我相信维多利亚的秘密这个女性内衣品牌将来会名誉全世界，会成为无数女人们的专属秘密。所以，请和我一起努力吧！为了它的明天，也为了你们的明天能够更好！”

　　听着吴承这极富激情的“演讲”，底下这些员工很给面子的鼓起掌来，不过公司的员工也就那么三四十个人……或者说，在这里办公的也就那么点人，是以掌声其实也就那样。

　　“那么，不继续你们的工作吗？”

　　吴承斜睨了他们几眼，而后大家纷纷吐着舌头低头工作。

　　之后，吴承看向鲍比·谢盖尔，道：“去你的办公室坐坐！”

　　几个保镖在门口守着，吴承带着阿芙拉走进鲍比的办公室，“好了鲍比，给你介绍一下目前公司的情况吧！设计师是哪位？我是说除了你们之前的老板罗伊之外的设计师。”

　　“我去叫她，请老板稍等！”

　　没一会，一个身材相貌都很普通的中年妇女便随着鲍比走进了办公室，“老板，这位就是除了我们前老板之外的设计师艾莉丝，艾莉丝·梅格丽。”鲍比给吴承介绍起来。

　　艾莉丝和吴承握了个手，而后有些尴尬道：“其实，老板，我其实主要负责的，还是设计稿的校对和上色等工作。”

　　看得出来，如果这位的创意足够的话，维多利亚的秘密如今也不会因为没有新品上市，而使得业绩不断下滑了。

　　吴承点了点头，道：“你们请放心，目前，我不会轻易换掉你们的工作。鲍比，你还是负责公司的运营，艾利丝，我这里有几份设计稿，你处理一下，这是我设计的几个新款，接下来你们的工作，就是生产这几个款式的内衣，先撑过这段时间再说。”

　　吴承边说边从阿芙拉的手里接过一份设计稿，交给艾利丝。

　　艾莉丝似乎没有想到吴承还会设计女性内衣，不由有些惊讶。

　　吴承没有理会他们的惊讶，继续道：“目前公司没有拿得出手的设计师，这对公司的成长是非常不利的。从今天起，公司设计部开始招收设计师，不论男女，只要有能力，都可以暂时留下来。回头，我会给你们找一位设计总监……我想，有了这些设计稿，你们撑过这段时间应该是没有问题的。”

　　“另外，和公司其他部门的经理说一声，他们目前的职位我不会变动，不过如果做不出成绩来，那我也只以说抱歉了。”

　　吴承这是把权利交给鲍比，给他树立权威的机会。毕竟他没有那么多时间来关注这个公司，所以，公司的负责人，手中肯定要有足够威慑下属的权力，否则的话，想管好公司，可没那么容易。

　　和鲍比聊了一会，交待了些事情之后，吴承便起身告辞了。

　　公司的员工看到吴承要走，直接起身恭送。

　　吴承朝他们摆了摆手，径直朝着公司大门走去，结果等他走到公司门口的时候，又回过头来说了句：“对了，从今天起，公司所有员工，包括几位部门经理的工资都上调百分之五！”

　　“哦耶丝！老板万岁！”

　　“承，不，老板，我真是爱死你了！”

　　“老板果然是最慷慨的男人！不愧是我的‘男神’。”

　　……

　　“各位，努力工作吧！”

　　吴承挥了挥手，带着保镖和助理，径直离开，不带走一片云彩。

　　而此时，设计师艾莉丝则对着吴承交给她的几份设计稿发呆，越看，她的双眸便越亮，一副如获至宝似的。


第788章 遭遇迪士尼

　　办完维密公司的事情，吴承直接去找老婆孩子，并在唐人街那边吃了个午餐，而后继续陪着老婆孩子逛了起来。

　　虽说在这边，看到一些好莱坞明星很正常，可是看到有人带着四个老婆，还有四个孩子一起逛街，那就不太常见了。

　　是以，吴承一行引来一些人的围观，自是难免的。

　　甚至有些人直接跑过来求合影，求签名……

　　这可真是幸福的烦恼！

　　吴承也知道，这是身为名人所要付出的代价。所以，他只能笑着面对，特别是现在大部分粉丝都还是自己的同胞时。

　　钟楚虹和陈钰莲，以及麦当娜三女并没有一起来，而吴承身边的五个女人当中，阿芙拉虽然很漂亮，但其实是最没存在感的。

　　甚至在许多人看来，她只是吴承的一个下属而忆。

　　而他的四个老婆当中，赫本不用说了，在这边讨生活的华人，要是不认识赫本，那就白白在这边混了。

　　相较而言，只有林清霞的名声，在这边不是那么大。

　　邓俐君因为在这边出过唱片，而且还出了两张，是以，在四人中的名气，是直追赫本的。而赵亚芝所演的电视剧《上海滩》、《倚天屠龙记》、以及《楚留香传奇》，在这边都有播出。在老外眼里，赵亚芝的名气可能要小些，但是在这些华人面前，赵亚芝人气倒也不弱。

　　至于吴承，那就更不必说了，不说他是导演，是商业奇才，也不说他演过《人鬼情未了》，就单说他娶了四个如花似玉的老婆，这在娱乐圈里，那绝对是独一份的，想要不让人记住都难。

　　甚至许多人都对吴承他们的生活很好奇，好奇他是如何平衡四个老婆之间的矛盾的？如果吴承愿意上一些脱口秀节目的话，那这个脱口秀节目，肯定瞬间便能爆火。

　　不过可惜，吴承一向对这些节目不感兴趣，即便是他的电影需要宣传的时候，他这个当导演的，也一般很少配合上节目。

　　在旧金山这边逛了大半天，晚上，吴承他们便直接打道回府了。

　　然后生活照旧，直到“星战2”上映的那天晚上，吴承才带着赵亚芝出席了“星战2”的首映礼。

　　一个多月时间，《终结者》给了将近一亿的票房成绩，这个成绩对于后世的卡梅隆来说，也许不算什么，但是对于这个时期的他，对于一个新人导演而言，那绝对是非常瞩目的成绩了。

　　更何况，这还只是北美本土票房，海外还没算。而且北美这边也不是全面下画，依然还保持着少量的院线持续放映这部电影，就像“外星人”那部电影一样，如今依然还在放映，票房在持续攀升中。

　　吴承相信，《终结者》这部电影在北美这边的最终票房，绝对可以破亿，全球票房破三亿，应该也不会是只是梦想。

　　显然，这部戏，要比原时空那部，好多了。

　　而如今，又一个票房重磅炸弹要来了！

　　“嘿，承，很高兴见到你！哇哦！安吉，你真是越来越迷人了！”

　　在“星战2”首映礼的酒会上，吴承和赵亚芝刚出现，卡梅隆便端着杯子走了过来。此时的卡梅隆一副春风得意的模样。

　　吴承微笑道：“詹姆斯，还没有恭喜你！对了，接下来，你有什么计划没有？”

　　卡梅隆一拍脑门，夸张道：“哦天，老板，你还是饶了我吧！我还想趁这段时间多休息一下，我可没有你那么精力旺盛！”

　　正说着，雪莉·兰辛便领着一个老头子走了过来，“BOSS，给你介绍一下，这位是沃克先生，迪士尼的CEO。沃克先生他……”

　　这位年过半百的老头，吴承还是知道的，当然，这个知道是这一世知道的，上一世，他只知道另一位迪士尼霸道迈克尔·艾斯纳。

　　而迈克尔·奥维茨，就是被这家伙摆了一道，遭遇了人生滑铁泸。

　　很巧的是，两人居然同名。

　　这时，这位迪士尼的总裁直接打断了雪莉·兰辛，微笑道：“兰辛，谢谢你！不过，承我还是认识的，在这好莱坞，我想不认识承的人，应该不会存在吧！您好，承，很高兴见到你！”

　　吴承和他握了个手，微笑道：“我也很高兴认识你，这位是我的妻子安吉。”吴承顺势把身边的赵亚芝介绍了下。

　　这位老头恭维了赵亚芝一句，便看向吴承，微笑道：“不知道承有没有兴趣和我们迪士尼合作？”

　　吴承闻言不由有些讶异地看着这个老头，而后失笑道：“我不知道我们梦工厂和迪士尼之间有什么值得合作的地方。你们迪士尼一般不都是做未成年人电影和动画的吗？”

　　在吴承的记忆中，貌似在艾斯纳没有上台之前，迪士尼一直努力的方向，就是儿童动画这一块。或许有成年人的电影，但比例相对要小上许多，几乎等于没有。

　　“当然，我指的并不是梦工厂，而是童乐玩具！”

　　“音乐玩具？”

　　“对！确切的说，是《变形金刚》这部动画片。”

　　这下吴承知道他们打的是什么主意了，“沃克先生的意思是，想要改编《变形金刚》，拍成长篇动画电影？”

　　“是的！不知道承有没有兴趣？”

　　吴承微微笑了笑，道：“不瞒沃克先生，我们的动画公司，其实已经在做这方面的准备工作了。虽然这一块上面，不能和你们迪士尼相比，但我想，如果是制作上面的合作，就没有太大必要了。”

　　沃克闻言，眸光闪了下，微笑道：“听承这么说，制作上面不需要合作，那发行上面，便可以合作一下，是吗？”

　　吴承摊了下手，微笑道：“虽然不想承认，但不得不说，在动画影片这一块，不论是制作，还是发行，迪士尼都是首曲一指的。如果迪士尼愿意的话，在发行上面，我们倒是可以合作一二。”

　　沃克点了点头，道：“这个事情，我会回去仔细考虑考虑的。”

　　只要不是直接回绝，那还是有机会合作的。

　　不管怎么说，在动画影片上面，迪士尼确实是目前的世界巨头。

　　在皮克斯没有出现之前，迪士尼就是这一块的老大。

　　虽然梦工厂也有自己的发行渠道，但显然，在动画这一块上，其实还是一片空白。不过这也是没有办法的事情，梦工厂成立的时间实在是太短了，而之前也从未想过要在动画这一块上努力。

　　风云动漫公司，在香江那边，确实已经可以稳坐香江动漫社头把交椅了，可是放眼全球，它也依然不过是一只小虾米而已。

　　不过吴承倒是不着急，未来是3D动画的世界，二维动画虽然依然有市场，但在电影上面，肯定是比不上3D动画的。

　　“嘿，承，安士，兰辛……”这时，雷石东端着酒杯，春风满面地走了过来，看到沃克的时候，不由讶道：“沃克先生，你也在呢！”

　　沃克微微笑了笑，而后朝雷石东微笑道：“雷石东先生，听说最近你频频和暴风投资公司的高层接触，不会是想收购哪家院线吧！”

　　雷石东和沃克碰了下杯，哈哈笑道：“沃克先生说的是，不过我对迪士尼名下的那几条院线也有兴趣呢！不知沃克先生……”

　　沃克耸了下肩膀，笑道：“雷石东先生说笑了，那些院线可不是我们迪士尼的产业，如果雷石东先生有兴趣，不妨和那些院线幕后的老板接触接触，如果他们愿意将院线出售的话，我还是很愿意和雷石东先生合作的……”

　　吴承笑看着他们聊天，没多久，沃克便看到了斯皮尔伯格，然后端着酒杯和吴承他们告辞，并走向斯皮尔伯格。

　　吴承知道，斯皮尔伯格在原时空，拍完“外星人”之后，不久便增加了另一个身份——电影制作片，同时还担任动画片的制作人。

　　“外星人”这部电影，让大家看到了斯皮尔伯格在处理感情和喜剧上面的天赋，相信沃克也看到了这一点。

　　虽然吴承不知道斯皮尔伯格有没有给迪士尼拍过动画片，但这并不妨碍沃克对斯皮尔伯格地看好。

　　看到沃克离开。雷石东微微松了口气，微笑道：“这家伙，可真是只嗅觉敏锐的老狐狸，差点就被他看出来了！”

　　吴承闻言便笑道：“所以说，有些事情，交给别人来处理，不失为一个好办法，不是吗？术业有专攻，咱们看着就行！”

　　雪莉·兰辛听了，好奇道：“BOSS，你们在说什么？”

　　吴承微笑道：“这事回头再说，现在不是说它的时候。”他说着，又看向雷石东，道：“你也小心一点，不要说漏嘴了！”

　　“你放心，我准备回头和托尼用电话联系！”雷石东笑了笑，说道：“对了，我们这边的工作准备得也差不多了，那么，我的那条院线，你准备什么时候接手？”

　　“哇哦！雷石东先生，你真的想好了？要把院线转给BOSS？”

　　雷石东耸了耸肩，微笑道：“当然！我已经准备好了下一个目标！”

　　吴承微笑道：“我早就准备好了，随时可以签约！”

　　赵亚芝：“……”


第789章 现实中的“教父”

　　吴承看中雷石东手中的电影院线，赵亚芝是清楚的，只是她有些不明白的是，雷石东怎么就突然间愿意放弃院线了呢？

　　而且从他们的谈话中听得出来，吴承和雷石东，应该是正在秘密准备着某件事情。当然，肯定不可能像之前那位沃克先生所说的收购其他院线。可她怎么也没有想到，雷石东居然真的愿意把手中的院线转让给吴承。要知道，这个事情，吴承都不知道想了多久了。

　　吴承写的那首歌怎么唱的：等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……

　　赵亚芝很明白吴承想要在北美这边拥有一家院线的想法，而对于吴承的那些想法，赵亚芝也是支持的，虽然院线因此收入不高。

　　安吉院线就挂在她的名下，每个月，她的银行卡里，就会多出一部分钱来，这部分钱，就是从这条院线里打进来的。

　　虽然那条院线不能和香江这边的院线相比，可是打进她卡里的钱可也不少，而且单位还是美元，换算成港币的话，其实那条院线的收入也有香江那边飞龙院线的一半还多点。

　　如今再加上雷石东手中的院线，那这边的院线，直接就变成飞龙院线的几倍，甚至可以说，比整个东南亚的飞龙院线还要大。

　　其实飞龙院线也就是在香江本地戏院多一些而已，在东南亚其他国家虽然也有属于飞龙院线的戏院，但其实所有戏院加起来，也就和香江本地的戏院数量相当而已。

　　在东南亚其他国家的票房，大部分还是得靠本地的院线商。

　　可以说，有了雷石东手中的那条院线，香江电影要是输送到这边来的话，就不再仅限于加州，以及加州附近几个州，而是整个北美。

　　也正是因为这个覆盖率，吴承才会盯着这条院线不放。

　　“芝姐，承哥！”

　　就在赵亚芝愣神的时候，一道熟悉的声音打断了赵亚芝的思绪。

　　来人是河家小妖女，最近河家小妖女并没有往吴承那边跑。从吴承来到加州这边之后，她往赵亚芝她们那里跑的次数就少了。

　　要避着点她家老头派在她身边的人。

　　“阿琼，可是很久没见到你了哦！”赵亚芝微笑着看着河家小妖女说，“没想到阿琼穿起晚礼服来，也这么有气质！完全看不出还是个小女生呢！”赵亚芝朝河朝琼上下看了看，笑说。

　　平时赵亚芝眼里的河朝琼，一直都是一副可爱少女状，像现在这种穿着晚礼服，打扮成熟的模样，还真没见过。

　　吴承朝她扫了眼，摇头道：“一点都没有少女的样子！”

　　河朝琼朝她丢了个卫生眼过去，道：“身为星空投资公司的负责人，你觉得我穿着少女装来这里，合适吗？”

　　“卢卡斯邀请你来的？”吴承拧眉问。

　　兰辛在一旁微笑道：“BOSS，是我邀请潘希过来的！之前我有个朋友找我要投资，于是我把潘希介绍给了她。我想，这种场合，潘希应该多来走走，或许不经意间，就能找到不错的投资呢！”

　　“啊哈，你们聊，我去抽根烟！”

　　而对三个女人的一台戏，吴承很干脆遁走了，特别是有河妖女在。

　　吴承来到休息室的抽烟区，没想到这里面已经有了一根烟枪。吴承本来也没想和那人打招呼，结果掏出烟，发现居然没有火，又不想站起来叫保镖进来，便和那位吞云吐雾的家伙借了个火。

　　没想到那家伙把火柴递给吴承之后，不由愣了愣，问道：“你是，东方承？”

　　吴承闻言，眉头微微轻蹙了下，看了那人一眼，嚯，这人居然还是他认识的明星。不论是后世，还是这个时空，这个人的名气，都不算差，不过现在的他，显然还没有达到后世那个高度。

　　当然，论名气，其实已经不小了。

　　因为，这家伙就是《教父》里面的那位“小教父”迈克尔·科里昂的扮演者。在第二部，甚至是之后的第三部，他就是真正的主角了。

　　电影里，他是“教父”。但现实里，吴承才是“教父”。

　　“阿尔·帕西诺，我知道你！”吴承愣下，微笑道：“不过，我姓吴，名承，你可以叫我承，在我们华夏，一般都叫人名字。‘东方承’只是那人给我起的外号，我可不姓‘东方’。”

　　顿了下，他又道：“怎么？一个人在这里抽闷烟？”

　　说起业，这家伙在七十年代大火了一把之后，便有点不愠不火的感觉了。直到八十年代中期拍了一部大片遭遇滑铁泸之后，还息影了四年，沉寂了一段时间。直到重新出道，再拍《教父3》，才让他的名气慢慢回升，而后拍摄《闻香识女人》，才让他达到人生巅峰。

　　听吴承这么说，阿尔·帕西诺尴尬地笑了笑，道：“非常抱歉！”

　　“好吧！我原谅你了！看在你借我火柴的份上！”

　　“……”

　　吴承的冷幽默，让阿尔·帕西诺无言以对。

　　而后两个人便在这休息室里边吞云吐雾，边聊了起来。

　　一个有意认识，一个有意结交，两人之间谈得自然很愉快。

　　其实阿尔这个演员，还是不错的，那温文尔雅的气质，给人一种非常舒心的感觉。而且，这家伙也是有影帝潜质的人，将来那部《闻香识女人》，还得找他来演。当然，这部戏是翻拍的，而且还是九十年代的戏，现在倒是完全没有必要着急。

　　当吴承再一次回到会场上的时候，电影已经开始。

　　看着这部和记忆中没多大差别的电影，吴承心不在焉的感觉。

　　说起来，看过后世那么多科幻大片，再看这部电影的时候，确实很难再找到当初的那种惊艳感。特别是这个时期的特效，完全没办法和后世二十一世纪二十年代时相提并论。

　　不过，对于这个时期的人们来说，这样的技术和画面，那绝对是超乎人们想象的。

　　吴承看着旁边那些因为那些画面而露出不可思议神色的人们，甚至就连坐在他身边的赵亚芝都露出惊叹的神色时，唇角不由微扬，一股淡淡的优越感，油然而生。

　　不过这些场面再怎么震撼，对吴承而言，也就那样。

　　就在吴承百无聊赖的时候，吴承看到弗勒拿着哔哔机，猫着腰朝自己小跑来。“什么事？”吴承看向弗勒。

　　“伦敦那边的信息！”他轻声在吴承耳畔说。

　　吴承点了点头，和身边的赵亚芝耳语了句，而后便起身离开。

　　向这家戏院的经理借用办公室的电话，吴承直接播打了过去，结果很欣喜的发现，他派往伦敦那边的私家侦探，居然已经找到了那位格里丝小姐，不对，现在应该叫女士，她已经结婚了。

　　不到一个月的时间，就能找到她，这完全出乎吴承的预料。

　　要知道，这位格里丝女士可不是什么名人。

　　从那位私家侦探的语气里听来，可以看出，他在伦敦那边，认识一些警察系统里的人，这一次是拜托了他们，才这么快找到的。

　　其实若是在后世，在网络发达的时代想要找一个人，在知道对方名字的情况下，而这个人又没有刻意躲起来，还是很容易的。

　　但是在这个时期，在网络还不发达的时候，在计算机还没有普及的情况下，想要找一个人，难度可想而知。

　　不过吴承的担心其实是多余的，其实如今那些发达国家，早就开始运用计算机系统办公了。

　　在警察系统里有人，想要找一个已经知道名字的人，其实并没有那么困难。之所以时间用了这么久才找到目标，不过是需要他们一个个去核实过去，最终确认目标而已。得到消息之后，吴承直接让那家伙带上资料回来，剩下的劳务费到时候一起算给他。

　　打完电话，吴承刚从办公室走出来，便见到河妖女正俏生生站在办公室外面等着他。看到吴承那一副愕然地神色，河妖女不由嘻嘻一笑，而后噘起了小嘴，道：“干嘛一副见鬼了的表情？难道你就这么不情愿看到我吗？哼！一点都不心疼人家，也不来找人家……”

　　看她一副深闺小怨妇的表情，吴承不由轻咳了下，道：“这副表情和你的这副装扮，可一点都不搭，别噘小嘴啊！”

　　河小妖女朝他丢了个卫生眼过去。

　　吴承走上前去，伸手将她额前的秀发拨到她的耳后，微笑道：“好了，我不是担心你家老头子派过来监视你的人跑回去告状，回头让你为难嘛！要知道，咱们这间，可不仅仅需要你情我愿那么简单。”

　　“哼！借口借口……”她依然噘着小嘴。

　　不过，看得出来，虽然她在娇嗔，但怨气已经小了不少。现在这个情况，更多的是在和吴承打情骂俏，享受吴承哄她的那种感觉而已。

　　大体上，许多恋爱中的女人喜欢没事找事，无理取闹，其实更多的，还是享受心爱的人哄她的那种感觉吧！

　　虽然在许多男人看来，这很蛋疼，可不得不说，这是事实！

　　看了眼四周除了自己的保镖之外就没有别人，吴承直接拉着她的小手，进了办公室，而后转身关上门的同时，直接将她压在门后，顺势来了个“壁咚”。


第790章 这不是梦

　　看着吴承一只手按在她身后的门上，近距离看着她，她不由吓了一跳，愣愣看着他，道：“你，你想干嘛？”

　　吴承伸出左手，挑起她的下巴，微笑道：“小妞，你说大爷我想干嘛？来，先给大爷我笑一个！”

　　结果小妖女直接朝他丢了个卫生眼，一副不配合的模样。

　　“喂喂，现在正在上演的是恶霸调戏良家少女的戏份，给我严肃一点啊！”吴承拧起了眉头，说道。

　　结果吴承话才说完，便见小妖女一勾他的脖颈，红唇便印了上去。

　　良久，吴承和小妖女从办公室里出来，小妖女看了眼吴承，捂着小嘴嘻嘻笑着就逃走了，让吴承多少有些无言。

　　不过回味一下之前的甘甜香软，吴承觉得感觉还不错。

　　但很快，当弗勒憋着笑，低声和吴承说了句之后，吴承的脸一下就黑了。这个小妖女，果然在挖坑等着他啊！还好有保镖在。

　　吴承黑着脸，弗勒几个保镖心是眼观鼻，鼻观心，憋着脸，一副便秘的样子。等吴承走到前面时，他们才耸起了肩膀，发出哧哧声。

　　吴承掏出手帕，边走边擦拭着嘴角，果然，手帕上多了一抹红艳。

　　当吴承再次回到座位上的时候，电影已经放映了一大半。

　　赵亚芝也没有问他为什么这么久，闻到吴承身上带着的香水味，不由轻轻皱了皱瑶鼻，在黑暗中白了他一眼。

　　很显然，她已经闻出了他身上的香水味是谁的了。

　　她没有说话，吴承自然也不会多说什么，静静看着电影。

　　虽然电影的时长达两个小时，但是许多观众们看完之后，却是依然有种余犹未尽的感觉。当然，肯定也有嗤之以鼻的。

　　因为，这样的电影，确实没有什么太大的内含可言。看“星战”，如果想要从中得到什么启发的话，那肯定要让一大批人失望的。

　　有些人甚至直接称其为“辣鸡”电影，就是因为他们在这里面看到的只有技术，技术，还是技术……所以，有那样的评价，并不为奇。

　　不过，这并妨碍那些喜欢它的人疯狂喜欢。

　　电影结束，吴承带着赵亚芝，和卢卡斯道了声别，而后在保镖们的保护之下，便直接离开了。卢卡斯还得留下来应付记者。

　　虽然也有些记者想要问吴承一些问题，不过吴承可不想多说，这样的电影，票房是一点都不用担心，但口碑嘛……还是那句话，喜欢的人会很喜欢，不喜欢的人，怎么都不会喜欢！

　　果然，当“星战2”首映票房出来之后，一切就都明白了。虽然很多人骂它“辣鸡”，但是两千多万的首映票房，却是给这些骂“辣鸡”的人狠狠一巴掌。骂声再大，也挡不住粉丝们的热情啊！

　　第二天下午，吴承便见到了那位被他派往伦敦的私家侦探。

　　而后第三天，吴承拿着那个侦探带回来的资料，带着保镖，跑去找那位维密前创始人罗伊·雷蒙德去了。

　　当吴承找到在旧金山郊外一处私人小牧场，也就是罗伊他父母的家时，他的母亲，正在收拾一些东西。

　　“你们是什么人？找谁？”

　　看到一队车队出现在自己的牧场，再看到从上里下来的那些一副剽悍模样的黑衣人时，罗伊的母亲有些忐忑，警惕地问道。

　　“雷蒙德太太，请不要紧张，你认识我吗？”吴承面带微笑，看着这个看起来有些憔悴的家庭主妇。

　　为了照顾她那自暴自弃的儿子，她显然有些心力交瘁。

　　“你，你是谁？我应该认识你吗？”显然，她并没有认出吴承。

　　以前的她或许会去关注那些娱乐信息，毕竟她曾经也是开店做生意的。维多利亚的秘密前身，就是她开的一家小内衣店。

　　后来他儿子在内衣设计方面展现出天分，才把他家的那家小店改成维多利亚的秘密，而后一发不可收拾，生意越来越好。

　　但是好景不长，罗伊·雷蒙德因为“维多利亚”而成名，但也因为“维多利亚”而颓废。而她刚从守店中解放出来没多久，就又投入到照顾儿子生活的状态中。可以说，这对她而言，也是一种折磨。

　　只是，谁让罗伊是她的儿子呢！

　　“你们是来购买我这家牧场的吗？”她又道：“很抱歉，我已经答应了勃格老爹……”

　　“雷蒙德太太，您误会了，正式介绍一下，我来自华夏，姓吴名承，许多媒体都把我称呼为‘东方承’。一周前，我收购了你儿子创办的那家公司‘维多利亚的秘密’……”

　　“哦，原来是你！那么，吴先生，你今天来这里找我，有事吗？”

　　“是的，我想见见你儿子……”

　　“不，先生，我的儿子，他谁也不想见，他现在……”雷蒙德太太说着说着，眸中的泪水就下来了。

　　吴承适时将自己的手帕递了上去，她道了声“谢谢”，而后拭着泪眼，继续说道：“想必你也应该听说了他的事情，他现在封闭了自己的心门，谁也不见，谁的话也不听，整日用酒精来麻醉自己。我已经决定把这边的产业卖掉，搬到加拿大维多利亚城去，我想看看，能不能在那个同样名叫维多利亚的城市，找到治愈他的办法。”

　　吴承静静听她说完，而后轻叹道：“他的故事，我确实从其他人的嘴里听说过，很感人的一个故事，也感动了我。看得出来，他是一个很看重感情的男人。”吴承说着，不由展颜而笑，道：“不过，雷蒙德太太，请不要担心，我这次过来，就是为了帮助他走出自己的世界的。为了他给我的感动，也为了他的才华不被埋没。”

　　“吴先生，你真的有办法？”雷蒙德太太嚯然抬头，而后又黯然地摇了摇头，道：“不可能的！我也曾带他去看过心理医生，心理医生对这种不愿配合，不愿走出自己世界的人，也是毫无办法！”

　　吴承微笑道：“可如果我有他喜欢的那个女孩的消息，你觉得他会怎么样？”

　　“什么？这是真的？哦上帝，请告诉我，这不是梦！”

　　她有些激动地在胸前划着十字架，有些语无伦次。

　　吴承朝身后招了招手，便见阿芙拉拿着份文件走了过来，将资料交给吴承。吴承将那份资料递给雷蒙德太太，道：“那个女孩的资料都在这里，雷蒙德太太可以看一看。”

　　雷蒙德太太怀着忐忑的心情看着，而后露出了微笑，但很快，她脸上的微笑，又渐渐收敛了起来。

　　“哦天！她已经结婚了？”雷蒙德太太有些黯然道：“我真不知道他在知道这个消息之后，会变成什么样！他能承受得了吗？”

　　吴承微笑道：“情况肯定不会比现在更糟，不是吗？太太！”

　　雷蒙德太太点了点头，末了有些担忧地看着他，有些尴尬道：“吴先生，这些资料，是真的吗？我不是怀疑您的能力，只是，你知道，如果……我怕他会承受不住这个打击。”

　　看她吞吞吐吐的样子，吴承便知道，她在担心什么。

　　他笑了笑，道：“太太放心吧！我这次过来，可是想要请罗伊再度出山的，他在内衣设计上面的天赋，不应该被埋没。这些资料如果没有保证的话，我又怎么敢随便拿过来欺骗他？”

　　“哦！非常抱歉，我真是失礼，诸位里面请！”

　　此时，她才反应过来，他们一直在门外交流，都忘了请吴承进去坐了。吴承笑了笑，并不以为意，道：“没有关系，我能和罗伊亲自谈谈吗？我想，这种事情，由我这个外人来做，他可能会更相信一些！”

　　“当然，我带你过去。”雷蒙德太太把吴承带进屋中，而后又尴尬地说道：“很抱歉！忘了问你，需要喝点什么吗？”

　　“不需要客气，我想现在并不是喝什么的时候。”吴承微笑道：“如果可能，我倒是很想和你儿子喝一杯庆祝酒。”

　　“……”

　　在雷蒙德太太的带领下，吴承来到了罗伊的房间。

　　房间里很昏暗，不过看起来并不脏乱。罗伊·雷蒙德就窝在一张躺椅上面，身上盖着一张薄毯，头发很长，有些乱糟糟的，脸看起来很瘦，眼窝深陷，双眸无神地望着窗外的天空，显得有些空洞，像是被抽了魂似的。

　　看到儿子的模样，雷蒙德太太又忍不住捂着嘴开始抽泣。

　　吴承看了她一眼，带着微笑，轻声道：“太太，你先到楼下等我们好吗？我想，他一定会振作起来的，请相信我！”

　　雷蒙德太太看了看儿子，点了点头，而后一步三回头，带着忐忑的心情，回到了楼下。

　　楼下，阿芙拉扶着她坐下，道：“雷蒙德太太请放心，承他从来不会做没有把握的事情，既然他敢来此，那就说明，他心里头至少有九成的把握能够让您的儿子走出自己的内心世界。”

　　身为吴承的女人，阿芙拉虽然没什么存在感，但是对吴承的行事风格还是很了解的，这个时候，她很好的扮演了自己的角色。

　　而此时，楼上，吴承看着那个没有任何反应和生气的男人，直接将那个格里丝的照片悬放在他的眼前。


第791章 可怜天下父母心

　　不过可惜，即便吴承将这个女人的照片放在他的眼前，他依然还是没有任何反应，因为这个时候，他正沉浸在自己的世界里，而在他的世界里，全都是这个女人的身影，他又怎么可能有反应？

　　“嘿！”

　　吴承低斥一声，声音并不大，甚至楼下的人都没有听到。但是这个时候，在罗伊·雷蒙德的脑海里，却仿佛被人敲了记大钟似的，脑海里回荡起一片嗡嗡声，甚至连他的以脏都不由自主抽搐了下。这种不能用常理来解释的反应，直接将他从他自己的世界里震了出来。

　　说起来有些玄乎，但其实，这不过是吴承直接将那股气运用在声音上面，用共振的原理，直接震得她耳膜生疼，心脏抽搐而已。

　　用瞬间的疼痛，来将她唤出自己的世界，这是最有效的办法。他只是沉浸在自己的精神世界里，并不是失去了痛觉。

　　是以，刺激他的痛觉神经，他自然而然便转醒过来了。

　　当他看到眼前的照片时，一只手下意识地朝它伸去，但却一抓却抓了个空，再抓，再抓空，渐渐的，他也回过神来。

　　看到眼前有人拿着一张照片在调戏他，而且那张照片上的倩影正是让他魂牵梦萦的那个女人时，他彻底回过魂来。

　　而后，他继续伸手去抓，结果还是抓了个空。

　　“给我，给~我~~”

　　罗伊红着眼，怒吼，像只受伤的野兽。不过，任他怎么咆哮，怎么挥舞手臂，都抓不到悬在他眼前的那张相片。

　　最后，吴承干脆无视了他那愤怒的神情，将照片收了起来，拉了条凳子，微笑着在他面前坐下，“总算回过魂来了吗？看来你还不是无药可救，还能记得她！”

　　其实这是废话，不论是什么时候，这个男人的脑海里头，全都是那个女人的身影，他又怎么可能会忘掉那个女人呢！

　　如果能够忘掉，也就不会有现在这种事情了。

　　“你是谁？”他吸了口气，极力控制着自己的怒气，问道。

　　“终于能够正常交流了吗？”吴承翘起了二郎腿，从兜里掏出烟来，自己抽了根，而后将扔给他，道：“来一根？”

　　罗伊倒也不介意，颤抖着手，抽了根，不过却没找着火，吴承身子前倾，适时给他点上。两人在那里吞云吐雾起来。

　　“我是收购你名下公司的那个人！”吴承吐了个烟圈，微笑看着他说道：“或许，以前的你，应该听说过我，我叫‘承’。”

　　“是你！”他彻底冷静了下来。显然，他并不是精神病患者，只是不愿意面对残酷的现实而已。不过，看到别人手里有自己心爱女人的照片，使得他不得不继续保持着冷静，和眼前这人交流。

　　“你怎么会有她的照片？”这才是他最在意的，他问。

　　吴承将照片递了过去，微笑道：“看起来，她长得也不怎么样嘛！”

　　“不许你侮辱她！”他怒道：“她是最完美的！”

　　“那不过是在你眼里的她而已。”吴承不由耸了耸肩，而后抽了口烟，吐着烟雾，继续道：“想知道她现在在哪里吗？”

　　“你知道她在哪里？”他嚯然抬头，眸中露出渴望和希冀。

　　吴承朝他丢了个鄙夷的眼神过去，嗤笑道：“要是不知道，我怎么会有她的照片？又怎么会来这里找你？”

　　“告诉我，她现在在哪里？”他疾声问。

　　吴承好笑道：“你不想知道我来这里找你，为的是什么吗？”

　　“不需要知道，只要你帮告诉我她在哪里？你的条件，只要我能够办得到的，我全都答应！”他坐了起来，抓着吴承的手腕，像溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，很用力，很迫切。

　　吴承摇了摇头，轻叹道：“她已经结婚了！”

　　“……”

　　罗伊愣了，整个人好像被雷给劈了下似的，傻愣傻愣的，而后双臂无力下垂，整个人仿佛被抽空了所有气力似的，瘫在椅子上。

　　“不过，她的婚姻并不幸福，她对他的丈夫，并没有感情！”

　　呼……

　　罗伊闻言，猛地又坐了起来，呼吸有些急促，而后面相有些古怪地看着吴承，道：“她，她也是喜欢我的，对不对？”

　　如果是一个正常人问这个问题，别人肯定会觉得他自恋，死不要脸。不过吴承看得出来，这不是他自恋不要脸，而是，他只是需要一个安慰自己，让自己有继续去寻找她的动力和理由而已。

　　吴承笑了笑，道：“你可知道，如果你再这样继续颓废下去，会有什么结果吗？”没等罗伊回答，吴承继续说道：“你和这位女士的爱情故事，我听说过，你的痴情，也说明你是一个重感情的人。不过我觉得，你其实是一个失败的男人，一个不负责的人……”

　　罗伊嘴唇抽搐了下，想要张口反驳，不过吴承并没有给他反驳的机会，继续说道：“难道在你的世界里，除了爱情，就没有其他东西了吗？你的母亲呢？你的朋友呢？你的事业呢？在你为了自己的爱情而麻木自己，折磨自己的时候，你可能还没有意识到，你折磨的不仅是你自己，还有你的母亲，你的亲人，你的朋友。”

　　吴承斜睨了欲又止的他一眼，又道：“确实，如你所想，你喜欢的那个女人，一直都还爱着你，只是你们之间的通信，受到了她父亲地阻挠，你写给她的信，以及她写给你的信，全都被他父亲给截获了，所以你并不知道她的真实姓名，也找不到她在哪里。”

　　“你应该庆幸，庆幸有我帮你，也应该庆幸我的运气不错，凭着一个假名字，一些基本描述，也能运气地找到她。”吴承笑了笑，不动声色地扯了个大谎，道：“我可以猜得出来，如果你继续像这样颓废下去，那么留给你的只有一条路，那就是英年早逝。而我也同样相信，那个女人，将来一定会回来找你。可以想象，那个时候，你留给她的会是什么，无奈、悔恨、自责、歉疚……那种无法挽回的终生遗憾，会一直折磨着她，一直到她忍受不了，或者到她老死的那天。”

　　听到吴承说到这里的时候，罗伊的呼吸有些急促起来。

　　“你说你爱她，既然你那么爱她，那么，这些痛苦，你觉得应该让给她一个女人来替你承受吗？”吴承嗤笑了下，接着道：“你说你爱她，可我怎么看都觉得，你很自私，不是吗？你现在这样，是害你的母亲，等你死了，不仅害你母亲白发人送黑发人，更是害你所爱的那个女人……两个你深爱着的，也同样深爱着你的女人，都因为你的这种颓废行为而受到无可挽回的伤害。”

　　吴承直视他的双眸，道：“你觉得，你是不是很失败？是不是很不负责？是不是不像一个男人？你的人生，有何意义？”

　　“不，不要再说了！”

　　罗伊被吴承说得有些抬不起头来，掩着面，低泣起来。

　　不过也是因为现在已经知道了那个女人的下落，所以他才可能听得进去。如果是以前，就算吴承说破天去，估计他也不会有反应。

　　吴承伸手拍了拍他的肩膀，轻叹道：“还知道羞愧，说明你还有的救！好了，去洗个澡，收拾一下自己，不要再让你母亲担心了。”

　　等罗伊被吴承打发去洗澡之后，吴承直接就起身走人了。

　　路上，阿芙拉依靠在吴承的肩膀上，问道：“亲爱的，他答应了？”

　　吴承摇了摇头，阿芙拉见了，双眉不由微蹙。

　　吴承伸手轻拂着她的秀眉，微笑道：“我根本就没有当着他的面提那些条件！我相信，他会回来找我的。等他见过那个女人之后。”

　　阿芙拉点了点头，再一次紧了紧拥在她怀里的手臂。

　　她觉得，想比起那个女人来，她是幸运的。

　　所以，她要抓紧手中的幸福！

　　……

　　罗伊的家。

　　当罗伊洗了个澡，换了身干净的衣服，刮掉拉碴的胡子，清爽地出现在他母亲面前的时候，她母亲的泪水止不住的流了出来。

　　“妈咪，对不起！让你担心了！”

　　罗伊给了母亲一个拥抱，她母亲紧紧拥着儿子，深怕这个回归正常的儿子，下一刻双会恢复不正常一样。

　　“罗伊，你真的清醒了吗？”

　　“嗯！”

　　母子两相拥了一会，罗伊回过神来，放开母亲，问道：“对了妈咪，那位吴先生呢？”

　　母亲摸了把泪，微笑道：“他已经走了，不过走之前，他把那份资料留了下来，我拿给你！”

　　罗伊看了会那份资料，而后咬了咬牙，抬头看向母亲，道：“妈咪，我想，我要再去一趟伦敦！”

　　雷蒙德太太点了点头，伸手摸了下儿子的脸颊，道：“去吧！妈咪支持你！”她知道，儿子的心结虽然打开，但还需要一个结果，在这个结果没有得到之前，她的儿子，随时都有可能再次颓废的可能。

　　“妈咪，我爱你！”罗伊再次抱住了母亲。

　　“我也爱你！罗伊，我的儿子！”

　　唉！可怜天下父母心！


第792章 长得和你老婆有点像

　　办完这件事情之后，吴承在家又陪了老婆孩子两天，而后坐上了自己的私人空中座驾飞往宝岛，接上潘妖姬，回香江。

　　经过一个多月的后期制作，《少林寺》这部片子已经制作得差不多了，吴承这次回来，就是回来验收这部片子的。

　　趁现在有时间，如果不行的地方，还可以再回炉重造一下。

　　像他这么不负责任的导演，也是没有谁了。

　　之前他也有回来了一趟，不过呆了一个晚上就又走了，那时候《少林寺》这部戏还没有剪辑完成。而他回来，也只是给梅燕芳过生日。

　　回到香江，吴承在看片之前，去了一趟香江艺术学院，他这个不负责任的校长，可以说只是挂了个校长的名头而已。

　　从学校成立到现在，这还是第二次来这里。

　　学校的主体建筑有些还没有完成，不过一些重要的建筑，已经竣工，正在做里面的装修。而学校里的一些绿化带，也在建设当中。

　　和半年的学校，有了翻天覆地的变化。

　　洪锦宝跟在吴承身边，不由叹道：“我现在这个教导主任，可是越来越忙了，你倒好，在北美那边的温柔乡里，都忘了自己还是校长了吧！阿承，我可是快一年没有拍电影了！”

　　面对洪锦宝的报怨，吴承尴尬地轻咳了下，道：“我这不是回来了嘛！而且，你对学校比我熟悉，你就能者多劳一下嘛！放心，回头我给你写个剧本，一放假就可以开拍，争取年后上映，怎么样？”

　　“这可是你说的，可不能随便敷衍我！”洪锦宝嘿嘿笑了起来。

　　吴承笑了笑，道：“对了，阿龙之前的那部片子拍得如何了？”

　　年初的时候，晟龙的《A计划》上映，之后便一直在秘密准备着新片，吴承也没有去理会他到底拍的是什么片。

　　不过，从年初到现在，大半年时间过去了，他的片子还没有上映，可想而知这部片子有多拖了。不过估计，晟龙在拍这部戏时，应该又受伤了。之所以他不知道，可能是因为晟龙伤得并不重。

　　“嗯，他的那部《A计划续集》还在拍摄当中，估计要到年底才能结束吧！”洪锦宝摇头说，“这部戏拍起来有些不太顺，阿龙一直受伤，不过也不太严重。不过我想，你一定不知道女主角有谁吧！”

　　“……”

　　吴承微怔，因为，原时空，《A计划》这部戏的续集，是在好几年后才拍的，那时候，可是有张蔓玉，刘加玲，关妖精等这些新生代女星加盟。可是这个时期，张蔓玉和刘加玲还不知道在哪里，关妖精还是个活泼可爱的少女，嗯，虽然私底下几个美少女都叫她“污慧”。

　　可没想到，晟龙居然憋着劲在拍它的续集。

　　提前这么久拍续集，吴承要是能够想得到他邀请的女星，那才有鬼呢！之前他可是从没有关注过晟龙的这部戏的。

　　“都有谁？”吴承不动声色地微笑问。

　　洪锦宝呵呵轻笑道：“其中有个女孩，和你家阿霞长得挺像的。”

　　“胡彗中？宝岛明星？”

　　“呵，没想到阿承也有关注她啊！”洪锦宝朝他暧昧地笑了笑。

　　吴承无语道：“你这是什么表情？人家好歹也是金马影后提名者好吧！而且还是一出道就提名的。再加上，她和我家霞姐长得确实有那么点像，要是不知道她，那肯定是欲盖弥彰啊！”

　　事实上，上一世，吴承年轻的时候，经常把林清霞和胡彗中这两个宝岛女星弄混，傻傻分不清楚，很长一段时间，都把胡当成林。

　　不过这一世，自然不可能分不清楚，毕竟林清霞是他的老婆。

　　要说美貌，年轻的胡彗中，可也不会逊色林清霞太多，所以曾经的吴承对这个女星也不是没有过想法。

　　只不过，有了林清霞之后，这样的想法就淡了许多。

　　只是偶尔有点邪恶地想过，要是把这两个女人摆在一起，不知道会是什么样的效果，姐妹花！？

　　想想，吴承便不由打了个机灵，有种对小姨子不怀好意的错觉。

　　吴承轻咳了下，把这些无厘头的邪恶想法甩出脑海，边走边看着周围的景观，道：“对了，你们有没有想过去其他国家取影拍戏？”

　　洪锦宝面对吴承的这个问题，有些摸不着头脑，道：“干嘛这么问？难道去国外取景，会更好？投资要更多好吧！”

　　听到洪锦宝这样回答，吴承心里就有底了，道：“我这里有一个创意，是这样的，主角设定为在西班牙那边讨生活的华侨……”

　　吴承把《快餐车》这部戏的情节给简单说了出来。

　　洪锦宝越听，越觉得有戏，这样的戏拍起来，场面绝对够了，而且还是在国外，对现在的香江观众而言，肯定有一定的吸引力。

　　只是，这拍摄经费，可就不能和在国内拍摄相比了。拍摄成本增加，那么如果在海外票房不佳的话，那亏本是肯定的。

　　不过，剧本如果是出自吴承之手的话，洪锦宝倒是不担心会没有票房。现在吴承的名字，就是票房的保障，不论是剧本上挂着他的名字，还是导演。只要和他挂上钩，就不愁片子卖不动。

　　“阿承，这个剧本，给我拍吧！”洪锦宝厚着脸皮说道。

　　吴承微笑道：“这本来就是给你们师兄弟的片子，这部戏，阿龙和阿飙当男一男二，你当男三，顺便当导演，武指什么的，你们师兄弟自己商量着来就行了。嗯，可以把这部戏安排在明年暑期档！”

　　“嘿嘿，咱们兄弟，我就不说谢啦！不过放心，剧本费肯定是少不了你的。”洪锦宝嘿嘿笑道。

　　吴承撇嘴道：“赶紧拉倒吧！剧本费，你出得起吗？克科里安那老头让我给他写个剧本，一本五百万美金，我都给推了！”

　　洪锦宝闻言，唇角抽了抽，来了句：“阿承，你真败家！”

　　五百万美金啊！换成现在的港币，那就差不多是两千万了，一个剧本两千万港币，这是要逆天啊！

　　现在香江这边，一流的编剧，一个本能有十几二十万，就算是非常给面子的了。他一个本两千万还给拒绝了，除了任性，还能说啥？

　　这个时期……嗯，其实不仅是这个时期，编剧在香江的地位，都不会很高，除非是，又是编剧，又是导演的那种情况。

　　纯粹的编剧，真不见得能赚多少钱！

　　只不过，吴承和其他编剧不同，他编写过的剧本，从未失手，而且高票房的剧本很多，甚至全球票房高达数亿美金。

　　这样的编剧，谁不喜欢？换成是他处在克科里安那个位置，他也同样愿意花五百万美金买吴承一个剧本。

　　“对了，那部戏的女主角，可以去找去年的西班牙小姐冠军！”

　　听吴承这么说，洪锦宝不由讶道：“阿承，你不会想告诉我，那位西班牙小姐冠军，也是你的红颜知己吧！”

　　吴承耸了下肩膀，笑道：“你想太多了！选她，不过是因为她在国际上有一点点小名气罢了，而且还是一个西方美女。”

　　顿了下，他又道：“不过，听说她长得和阿芙拉有点像！”

　　“……”

　　这回轮到洪锦宝无语了。

　　之前那个胡彗中和林清霞有点儿像，现在这个西班牙小姐和阿芙拉有点儿像，这是闹哪样？

　　仔细想想，洪锦宝也不由失笑起来。

　　“阿承，你是不是很纠结？”

　　吴承吧啧了下双唇，轻咳了下，道：“天下之大，长得相似的人多了去了，我能纠结得过来吗？”顿了下，他又道：“其实知道那位西班牙小姐长得和阿芙拉有点像，也是因为在北美那边，大家出去逛街的时候被人拍了，然后外界就宣称是我把人家那位西班牙小姐给包养了……这不是扯淡嘛！我都没有去过西班牙，怎么包她啊！”

　　“那回头我得好好找找那位西班牙小姐的信息，看是不是真的长得很像。”洪锦宝笑说。

　　“五六分像吧！”吴承撇嘴说。

　　两人正聊着，下课铃声便响了起来，然后几个班稀稀拉拉涌出几十个人……这么多个班加起来，人数还没上百，等于是一个班里面也就只有几个人到十几个人不等。嗯，表演戏的会多点。

　　看着这些穿着校服的学生仔，吴承笑问：“对了，那位周星星同学，你们给他安排到哪个班上课？”

　　“那小子啊！”提到他，洪锦宝也不由笑了起来，道：“他一开始坚持要上表演班，他觉得自己很帅很酷，不当主角可惜了……”

　　吴承想像着周星星同学臭屁的样子，也不由失笑。

　　“后来被我劝了下，他便在表演班和导演班两头跑，算是两个班的课都上吧！一些重叠的课，便课后自习。看起来，他的干劲还是挺足的，就是那张嘴有些让人讨厌，有时忍不住想要抽他。”

　　想象着洪锦宝被周星星给气得想动手的样子，吴承就忍不住乐。

　　原时空，洪锦宝貌似也被周星星气得够呛，两人在合作《功夫》这部电影的时候，听说闹了矛盾，至于事实如何，也只有当事人清楚。

　　可是现在，洪锦宝成了学校的教导主任，而周星星则成了这个学校的学生。人生际遇，可真是一种奇妙的东西！

　　“哟，说曹操，曹操到啊！”

　　两人正说着，周星星便拉着几个同学小跑了过来。


第793章 关公厉害还是秦琼厉害

　　周星星他们这一群人中，吴承几乎都认识，不仅有喷火铧，有翩翩佳公子苗乔玮，还有电眼帝，刘天王，以及梁影帝等。

　　倒是吴承让洪锦宝一起关注的那个何加劲没和他们一起。

　　原时空，刘天王和梁影帝同届，要比电眼帝早一届，而喷火铧和苗乔玮，又要比刘天王和梁影帝早一些。

　　后来喷火铧和苗乔玮，以及刘天王，电眼帝，再加上另外那个阴差阳错跑到无线去的汤正业，成为无线五虎，只是结果上演了“五虎决裂”的戏码，刘天王被雪藏，过了四百多天的苦日子。

　　五虎决裂，罪魁祸首，应该是电眼帝，不过电眼帝这人性子比较软，而且要考虑的事情很多，也是身不由己吧！

　　不过不得不说，物以类聚，人以群分，这些家伙在原时空，一开始的时候都能成为好朋友，也不是没有道理的。

　　论义气，这里面估计喷火铧和刘天王两人最有义气，喷火铧要更甚一些，比较会照师弟妹们。

　　所以，让喷火铧去饰演乔峰，那真是一点压力都没有。吴承觉得那就是他的本色出演，因为他的身上，本身就具备任侠之气。只不过他现在还很年轻，能不能演绎出乔帮主的豪迈与霸气，还很难说。

　　而论最会搞怪，估计就是周星星同学了。

　　后世周星星在私下的采访中，给人很“沉寂”的感觉，即便是他笑的时候，都能给人一种并不是发自内心的感觉，很面具化。

　　但是现在的他，却并不是那个样子。

　　估计，这和他默默无闻那么多年，应该是有很大关系的。

　　他现在的佻脱样，就和他电影中所演的那些小角色有些相似，估计也正是因为他年轻的时候就是这个样子，所以，在他饰演那些古灵精鬼的小人物时，他才能够信手拈来，并刻画得入木三分吧！

　　只不过，将来的他，如果少了原时空的那些磨砺，他还能将小人物的憋闷刻画得入木三分吗？这是一个问题。

　　“校长好，教导主任好！”

　　几个学生仔跑到吴承和洪锦宝的面前，向他们问好。

　　在学校里，见到教导主任洪锦宝，他们一点都不意外。但是看到他们的校长，那就真有些意外了。

　　因为，他们这个吴校长，就是他们开学的时候，都没有出现啊！

　　“同学们好！”吴承朝他们点了点头，而后微笑看着喷火铧和苗乔玮，道：“你们两个最近没工作吗？怎么有空在这里和他们打闹？”

　　学校规则，第一年不得出外接戏，但是二年级之后，就无所谓了。

　　喷火铧和苗乔玮两人可都是上过训练班的学员，拍戏，其实已经足够了。不过，来学校多学点东西，也不会错。

　　事实上，学校现在的二年级生，也就只有那几个愿意跑回来继续上进修班的几个曾经的训练班学员们。

　　香江艺术院校刚起步，准确说来，也就只有一年级学生。

　　黄日铧挠了挠头，微笑道：“回校长话，最近在休息，偶尔有空就去跑跑龙套，然后看看小说，徐晓明导演让我们看的。”

　　他说的我们，是他和苗乔玮。而且这个还是吴承交待徐晓明的。

　　《天龙八部》这部电视剧要开拍了，几个主角，吴承直接就给指定了。在原时空九十年代后期，他演的那版《天龙八部》是吴承印象中最为深刻的一部，他演的乔峰也是吴承最认可的那个，但这个时候的他和十几年后的他，肯定不能相提并论。

　　所以，这一次，吴承虽然点名让徐晓明找黄日铧他们几个，但却没有让黄日华来饰演乔峰这个角色，而是依然像原时空那样，让他饰演虚竹这个角色。一来是因为他年轻，乔峰这个角色不好驾驭，二来则是因为，回头十几年后再翻拍这部戏的时候，可以让他来演乔峰。

　　如果现在就让他来演乔峰，可能演不好的同时，那十几年后再让他饰演乔峰，估计他自己也不会再想演这个角色了吧！

　　要说经典，吴承还是觉得九十年代末的那版《天龙八部》要更经典一些。吴承也不想那个经曲的乔峰形象就此消失。

　　原时空，这个时候无线那边也有拍《天龙八部》，不过现在因为吴承的出现，使得他将金镛的那些武侠小说改编权全数买了下来。

　　当初花了五千万购买他的小说改编权三十年，虽然是天价，但现在看来，这绝对是稳赚不赔的生意。就算到时候内地那边要拍他老人家的小说电视剧，也得给吴承改编费才行。

　　原时空，这个时期无线所拍的那部《天龙八部》，除了黄日铧所演的则是虚竹这个角色之外，段誉那个角色则是汤正业演的，而乔峰这个大侠则是梁加仁所饰演的。

　　梁加仁这家伙也是个武打演员，演过的戏可就多了。

　　不过给吴承印象最深的，还是这家伙在周星星版的《唐伯虎点秋香》里头饰演武状元，拿着漫画版的“石榴姐”和主角理论的那段。

　　这家伙出道的时候并不是谐星，而是正儿八经的武打演员。不知从什么时候开始，这家伙演起搞笑电影来，也能让人笑得合不拢嘴了。

　　不过，给吴承的感觉最多的，还是这家伙演一些二愣子式的耿直角色，那忠厚老实的愣头青模样，让人想不笑都难。

　　不过可惜，这个给他感觉还算不错的演员，并不是天承经纪公司的演员，而依然是无线那边的艺人。

　　因此，这一次，乔峰这个角色自然就不是他了。为此，吴承把吕良玮介绍给了徐晓明，让徐晓明找吕良玮试试镜。

　　吕良玮这家伙可以把丁力饰演得那么好，饰演乔峰，应该是没有问题的。毕竟相较而言，丁力这个角色的性格变化要更大一些。

　　至于段誉这个角色，吴承直接就将他甩给了苗乔玮，如今的苗乔玮，绝对算得上英俊小生啊！换上古装，绝对是翩翩佳公子。

　　而女角色上面，吴承只定了一个人，那就是陈钰莲，神仙姐姐的不二人选。本来现在拍这部戏，吴承更多的还是因为陈钰莲。

　　虽然陈钰莲本人现在对拍戏的兴趣并不是那么浓厚，可是吴承并不想将她们原时空的那些荣耀给剥夺。

　　否则的话，他也没有必要让这些女人抛头露面。

　　而且以陈钰莲的恬静性子，在不需要为家庭分忧的情况下，不让她做这些事情，估计她就真的不去做了。

　　如今陈家多少也有数百万，甚至是上千万资产，完全不需要他们的女儿给他们提供生活资助，生活滋润着呢！

　　在没有家庭压力的情况下，本就恬静的她，叫她别去抛头露面什么的，她肯定不会有什么意见，沉静在自己的世界里很正常。

　　不过，偶尔演一下戏，她也不会拒绝，特别是像这些吴承替她安排的角色，她还是有点兴趣的。

　　“校长，我能问你个问题吗？”

　　周星星同学的表现欲很强烈，在这些同学都表现得比较腼腆的时候，他的胆子反而是最大的。和后世节目上的周星星很不一样。

　　虽然这家伙很跳，不过吴承还是喜欢现在的周星星，虽然跳，但给人的感觉很开朗，虽然臭屁，但却无伤大雅。

　　原时空的周星星，虽然吴承没有机会接触，但是透过一些报导和一些节目，可以看得出来，他给人的感觉很“沉”。

　　“什么问题？”吴承笑问。

　　说起来，吴承的年纪，其实和他们也差不了多少，只是因为他如今的身家和地位，使得他看起来更像这些人的长辈似的。

　　“听说校长你的偶像也是李晓龙先生？之前那个‘臭屁弹’说你的功夫不在李晓龙先生之下，这是真的吗？”

　　“臭屁弹？”吴承愕然，这是谁啊？

　　喷火铧尴尬轻咳了下，道：“校长，臭屁弹是甄子弹同学，那家伙仗着一身功夫，打遍学校无敌手，平时都是一副拽拽的样子，有些不太和群，所以大家私下里都叫他‘臭屁弹’。”

　　“……”

　　吴承也是无言以对了，甄子弹这家伙，果然是个问题少年啊！走到哪里就打到哪里，就没见过他和谁和群过！

　　愣了愣，吴承摇头失笑起来，道：“那我问你个问题，你说关公厉害，还是秦琼厉害？”

　　“呃，校长，关公我知道，可这秦琼是谁啊？”

　　周星星一脸懵懂的问道，其他知道答案的人则掩嘴失笑，而不知道的人则和周星星一样，一脸懵哔。

　　吴承看了眼周星星，叹道：“唉！没文化，真可怕！看来以后文化课得增设一门历史课才行啊！要是回头从咱们学校走出去的明星连如此著名的历史人物都一问三不知的话，岂不惹人笑话？”

　　“咦，校长，你貌似还没有回答我的问题哎！”

　　电眼帝梁超伟实在是看不下去了，伸手拉了把好友，低斥道：“你个痴线，平时叫你多看点书，你就去看漫画，现在连唐朝开国大将秦叔宝都不知道，还好意思问校长……”

　　“不是，这跟我的问题有什么关系？哎？”


第794章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　虽然闹了个小插曲，但这并不影响吴承的心情。只是他也没有想到周星星同学也有这么二的时候，想想也觉得挺搞笑的。

　　相信等将来他出名了，成为巨星之后，这个笑话，肯定会伴随着他的一生，成为他一生中最难抹去的污点之一吧！

　　果然，吴承才一离开，周星星便被其他同学给鄙视了。

　　“周星星，你这回可真是丢脸丢到校长面前去了。”刘天王有些无良地嘿嘿贼笑起来，“居然连秦叔宝是谁都不知道，啧啧！”

　　“华仔你别笑我，你知道，那你说说，校长刚才这个问题是什么意思？”周星星一副死不悔改的样子，道：“我明明问的是他和李晓龙先生谁更厉害，可他却问我关公和秦琼，谁知道啊！”

　　梁超伟闻言，直接掩面而走，这家伙，把无知当有趣了。

　　刘天王嘿嘿笑道：“怎么说我也是学过编剧的啊！怎么可能连秦叔宝都不知道，关公就不说了，那可是三国时期的武圣，秦琼则是唐朝开国大将秦叔宝，后来成为门神之一，这两个都成神了，但却不在同一朝代，你说他们两个能打得起来吗？”

　　“都成神了，怎么就不行了？神的生命都是无止尽的吧！关公战秦琼，我看可以有！”周星星摸着下巴，一副若有所思的点着头。

　　“那你说，他们两个要是打起来，谁能赢？”

　　“那肯定是关公啊！人家可是武圣，秦琼就是个看大门的。”

　　“那李晓龙先生要是和校长打起来，谁能赢？”

　　“这个……我看是李晓龙先生！咱们校长就从来没有展现过他的实力，就听‘臭屁弹’在那里胡诌而已，他的话，能信？”

　　周星星在那里鄙视甄子弹，苗乔玮却是若有所思道：“我看臭屁……呸，差点都跟星仔学坏了，我看甄子弹不像是在说谎。听说《少林寺》这部戏里，几个主创都是有真功夫在身的人，而且他居然说除了主角，那个反派和主角的师父，他都不是对手，而那几个主创居然叫咱们校长为大师，可见，咱们校长肯定是个高手。以臭，呃，以甄子弹这么骄傲的人，肯定不屑于说谎才是！”

　　周星星撇嘴道：“阿玮，你还真会给臭屁弹脸上贴金，他要是那么厉害的话，怎么会整天一出去就鼻青脸肿地回来？”

　　喷火铧此时低声说道：“听说他整天没事就跑去人家武馆里挑战来着。还说他想要参加明年香江这边举办的拳击大赛，等这边的拳击大赛结束后，就回北美去参加那边的拳击比赛……”

　　“臭屁丹整天老是一副臭屁样，谁知道他是不是玩真的？”

　　看周星星一副不爽的样子，梁加辉不由轻笑起来，道：“星仔你的偶像虽然也是李晓龙先生，不过说真的，人家丹尼仔就是让你一只手，你都不是他的对手。干嘛整天老是一副针对他的样子？”

　　“我有针对他吗？我就是看他整天一副臭屁的样子不爽罢了！”

　　“行了，少说两句，快上课了！”梁超伟拉了拉周星星，末了又警告他道：“甄同学可是校长亲自安排进来的插班生，你别没事老是针对人家，回头要是校长知道了，有你好受的！”

　　“不会吧！”周星星闻言，缩了缩脖子。

　　想到要是甄子弹真的跑到吴承那里去告状，回头自己估计真要受连累呢！在这香江，想要吃娱乐圈这碗饭，得罪谁都不能得罪吴校长啊！更何况，人家现在是校长，他们还只是学生。

　　“哎，你说，为什么人和人之间的差距，总是那么大呢？校长他老人家……不是，吴校长他和咱们的年纪比起来，也差不多大吧！”

　　“二十，就比你大两岁！”梁加辉在后面补了周星星一刀。

　　刘华仔嘿嘿笑道：“别傻了，和谁比也不能和校长比啊！那是没事找罪受。纵观整个香江，有谁能比得上咱们校长的？那是传奇般的人物，咱们只是普通人，真要比，那还不如直接跑去跳楼，那样还可以期待一下下辈子投个好胎，嗯，这样比较实在一些。”

　　“喷火华，阿玮，你们就爽了，听说明年你们就要当主角了！”

　　周星星一副羡慕嫉妒的模样看着黄日铧和苗乔玮。

　　然后便见两个朝他翻起了白眼，这家伙，好胜心强，表现欲强，嘴还臭，其实比起“臭屁弹”来，他也挺臭屁的。

　　不过有时候这家伙有点儿“二”，所以大家和他相处，倒也不会觉得不适应，甚至有时候还觉得挺欢乐的。

　　可以想象，这个时候的周星星，和原时空后世发达之后的那个周星星相比，完全就是两种性格，可以说是两个人。

　　这个时候的他，虽然有时比较臭屁，比较爱现，有时也会比较喜欢计较，特别是对金钱方面……不过其实大家都能理解，毕竟他的家庭条件并不是很好，要不是去年看《上海滩》这部电视剧的时候，中了次大奖，估计情况会更糟。

　　说起那次的大奖，要不是梁超伟在后面帮他，估计他也中不了大奖，因为有些问题他其实是不知道的，是梁超伟告诉他的。

　　后面抽奖时中奖，那纯粹就是他有这个运气。

　　喷火铧朝他丢了个白眼过去之后，便鄙视起来，道：“别在那边得了便宜还卖乖，洪主任对你抱何期望，谁都看得出来。咱们表演班这么多人，也就只有你一个可以去上导演班，而且还是洪主任亲自特许的。之前你不是因此很臭屁吗？现在又羡慕我们，你想怎样？”

　　“其实，我就是想跑一下龙套，过把瘾嘛！”

　　刘华仔嘿笑道：“这个不着急，听说放寒假，洪主任会给咱们安排龙套角色，到时候不怕没有机会跑龙套。而且，撑过这一年，明年就可以像喷火铧和阿玮他们一样出去接戏了，只要课程不落下就行！”

　　“话说，咱们校长，好像也没有上过学吧！”周星星又说。

　　然后又迎来了一群人的鄙视。

　　“都和你说了，不要和那种传说级的人物比！”

　　“从未见过如此喜欢自虐之人！”

　　“应该是，从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“……”

　　叮铃铃……

　　上课铃声响起，而后一群学生仔嘻嘻哈哈地跑向教室。

　　站在校长办公室的窗前，看着底下这些无忧无虑，没心没肺的学生仔们，吴承其实也挺羡慕的。

　　上一世，大学毕业之后，沉浸在网文世界中，看过的穿越重生文也不算少了，可对那种重生回学生时代的情怀，总是无法忘怀。

　　相信如果真有机会重生，大家一定会重生到自己的学生时代，去再一次感受一下那个时代的青涩和萌动吧！

　　吴承当初不想去上课，除了不想浪费时间之外，更多的还是因为学校里的那些人，根本就和他不认识，那并不是他上一世的同学。

　　所以，自然而然就少了那种情怀。再加上，要想阻止丈母娘把他的芝女神嫁出去，他除了让自己赚钱独立起来之外，也没第二条路可走了。那个时候的赵亚芝，可不会慢慢等他长大。

　　要不是他没脸没皮，死皮赖脸的赖着，估计想要让赵亚芝接受他这个小她那么多的“弟弟”当男人，可没那么容易。

　　“阿承，办公室里还差什么东西，你和我说，我找人给你添上。”

　　校长办公室不小，中间是张宽大的办公桌，旁边摆着个书架，身后还有个保险柜，放一些重要的文件什么的。

　　临近窗边，摆放着几个沙发和一张茶几，是用来接待客人的。

　　不过，相比起吴承在东龙影城那边的办公室，这个校长办公室就显得有些简陋了，是以，洪锦宝才会这么说。

　　吴承摇头笑道：“不必了，这里离影城那边也不过，走路都不需要十分钟，想要享受的话，就去那边好了。”

　　洪锦宝点了点头，然后抽出一份文件，道：“阿承，内地北影学院那边递消息过来，想要派几个学生来咱们这边作为期一个月的交流生，你觉得怎么样？咱们要不要也派几个学生过去当交换生？”

　　吴承拿起洪锦宝递过来的文件看了看，不由笑道：“没想到那边的动作还挺快。”想了想，他继续道：“可以啊！让周星星他们五个去内地生活一两个月也是有好处的。内地那边虽然实践不行，但是理论却要比这边扎实。在学术上，咱们这新学校，还是比不上人家的。”

　　他边说边放下文件，道：“等那些交换生过来，你可以安排他们去一些剧组实习一下，也让他们感受一下咱们这边的片场氛围……呃，就是不知到时候你还有没有空。不过没空也没关系，这事交给其他人就好了。反正也不是什么大事！”

　　正说着，便见乐易快步走了进来，“老板，有个日岛那边来的女人想要见您，说是想要购买《少林寺》这部戏在日岛那边的发行权！”

　　吴承愣愣，失笑道：“嚯！他们的消息，挺灵通的啊！不过，这事不是发行部那边负责吗？干嘛一定要见我？”

　　“不知道，她说一定要亲自见您！”


第795章 电眼帝一生的软肋

　　“那个日岛女人是什么人？”吴承问道。

　　乐易铃介绍道：“她说她叫宗由桂，是日岛少林拳法联盟的总裁。”

　　日岛少林拳法联盟！？

　　吴承眉头微微挑了挑，总算想起这个女人是谁了。

　　几个月前，吴承在内地拍《少林寺》这部戏的时候，她和她的父亲一起访问蒿山少林，那时候，吴承趁机回了趟老家。

　　之后听说她父亲宗道臣在那次拜访完少林寺之后，回国就辞世了，可能是心愿已了，没什么牵挂，死也瞑目了吧！

　　宗盗臣辞世的时候，在日岛那边，可是造成了不小的轰动。

　　也因此，年纪不大，貌似只有二十三四岁左右的宗由桂，就挑起了这个日岛少林拳法联盟的大梁，担任总裁一职。

　　只是不知道，这个女人现在跑到香江来，而且还说要亲自见他，不知所谓何事。身为日岛少林拳法联盟的总裁，她有那么闲吗？

　　想了想，吴承摇头道：“不着急，让她等着吧！今天就不见了！”

　　“她已经来了两天了！”乐易铃小声提醒了下。

　　“两天就两天呗！又不是十天半个月。”吴承无语地看了眼她。

　　乐易铃唇角抽了抽，点了点头，然后转身出门。

　　见乐易铃离开，洪锦宝便道：“这个女人我倒是知道，她是前天来香江的，昨天来公司找你，结果你没在，而且也联系不上……估计那时候你应该在飞机上吧！后来她顺道来咱们学校参观了一圈，当时甄子弹同学认出了他们，甚至差点和那个女人的属下起冲突。听甄子弹事后说起，他们在少林寺的时候，就有切磋过。”

　　吴承点了点头，道：“后来那女人是怎么处理的？”

　　洪锦宝闻言便笑，道：“日岛人其他方面不清楚，但是这礼节方面还是很到位的。虽然那个年轻人一脸不服气，但是那个女人却是喝令他道歉，自己也向我鞠躬道歉，看起来很谦逊的样子。”

　　顿了下，他又道：“不过，看得出来，她应该是有求于你！”

　　吴承摇头道：“虽然这个可能性很大，但我还真不知道，除了《少林寺》这部电影在那边的发行问题，她还有什么值得可求的。”

　　原时空，《少林寺》这部戏在日岛那边上映，就是由日岛少林拳法联盟一手操办的。也因此，除了《少林寺》在日岛那边取得了辉煌的票房成绩之外，也让日岛少林拳法联盟再上一个新台阶。

　　吴承可以想象得出来，日岛少林拳法联盟的总裁亲自驾临香江求见他，肯定和这个有关。但他一时之间，他也猜不出她的确切想法。

　　不过，对于日岛人，吴承一向不怎么待见。倒不是说吴承是个愤青，而是原本他这个身体的原主人，因为他爷爷的关系，对日岛这个民族有着本能上的排斥。再加上吴承原本对日岛这个国家的强盗行径也很不耻，所以使得他对这个岛国人民也不怎么待见。

　　是以，凉一凉她，也就无可厚非了。

　　告辞了洪锦宝，吴承直接就打道回府了。只是没有想到，随着车子离开香江艺术学校，在这学校的大门口处，看到了一道穿着比较古怪的身影。身影躲在大门石柱后面，一脸希冀地看着学院里面。

　　虽然坐着车子一晃而过，但吴承还是看到了她的那张脸。

　　当她看到车子从大门出来的时候，本能的缩起了脑袋，而后一副艳羡地模样，看着车队离开。她不知道这三部车形成的车队是属于谁的，但是她看得出来，坐在车里的人，一定不简单。

　　因为大门口的那位保安大叔，刚才很恭敬地向车队躬身致敬。

　　她只是有些艳羡坐车的人，羡慕他们的生活。刚来香江不久，她就知道这座城市和她以前生活的城市不同，这里更光鲜，更亮丽。

　　而想要成为人上人，过上同样光鲜富丽的生活，以她的处境，最好的办法，就是做一名演员。虽然她的家庭条件一般，但是她对自己的容貌还是有点自信的。在她们老家那边，大家都夸她长得漂亮呢！

　　可是，她很快就发现，原本让她引以为傲的“漂亮”，在这个繁华的大城市里，也不过如此。这座城市里的女人，都很会打扮，一个个看起来都很漂亮，她也想像她们那样。

　　不过，画虎不成反类犬，说的就是她这种情况了。

　　如果她只是单纯的穿着朴素一点，那最多也就是土气一些，可现在的她，明明不会打扮，却把自己穿得怪怪的。

　　而让她没有想到的是，那三辆开出去不远的车子，居然停了下来，而后从车中走下一个黑衣人来，朝她招了招手。

　　她有些忐忑，不知道是该上前还是该转身走人。

　　不过，她的心底，有个声音告诉自己，或许，这是一个机会。

　　于是，她吸了口气，给自己壮了壮胆，走了过去。

　　“小姐，我们老板有请！”一个黑衣保镖模样的男人，朝她躬了躬身，一手开着车门，一手手做了个延请的手势。

　　“谢，谢谢！”少女怯怯地朝那保镖躬了下身子，而后钻进车中。

　　车后座上，吴承看着这个被她叫上车的年轻女孩，唇角微微扬了扬，而后仔细在她脸上看了看，辨认了下。

　　果然，这个女人现在已经来香江了呢！虽然很年轻，不过和后世那个女人的模样，倒有了七八分相似。

　　吴承微笑看着她，问道：“你叫什么名字？”

　　“我……我……”少女张了张嘴，然后不可思议的掩着自己的小嘴，瞪着双眸，一副见鬼了的样子。

　　显然，她认得吴承。

　　“我，我叫刘加玲，您，您是吴，吴校长？”

　　“你认识我？”吴承脸上的笑意更浓了。

　　刘加玲，电眼帝一生的最大软肋啊！两人爱情长跑十几年，分分合合，直到二十一世纪两人才结婚。这感情，也真是够怪的。

　　说起来，电眼帝也算是够长情的了。他们两人，刘加玲的私生活可要比电眼帝精彩得多。出道之初，她就想着嫁入豪门，从此一朝飞上枝头变凤凰。当然，结果就是没有任何结果。

　　结识的富家公子倒是不少，但却从未有过结果。

　　其实这也正常，香江这边，普通人家都有些瞧不起内地来的，刘加玲一开始的时候，也没少被人称为“北姑”，这是对内地女孩的一种蔑称，有点鄙视的感觉。普通人都如此，更何况那些豪门。

　　所以，她和富家公子哥的恋情，注定了只有一个结果，那就是悲剧收场。也就只有电眼帝这种长情的男人，才会一直守着她。

　　由此也可以看出，这个女人，其实也挺任性的。也就电眼帝这种性子软，又确实是深爱着她的男人，才能受得了她的任性。

　　要是换成其他脾气爆一点的男人，打死她都有可能。

　　“香江有谁，不，不知吴校长啊！”刘加玲的心跳很快，她觉得自己刚才鼓起勇气走过来，算是走对了。

　　吴承笑了笑，道：“你刚才鬼鬼祟祟躲在学校门口，想干嘛？”

　　“我，我没，没想干嘛！”她有些忐忑地说。

　　“嗯？”吴承收敛起了笑容，眉头轻蹙。

　　而后车队缓缓前行，刘加玲看到吴承不悦的模样，有些忐忑地说道：“我，我只是过来看看，我，我也想当，当明星！”

　　她说这个话的时候，垂着脑袋，悄悄拿眼瞟吴承。

　　看得出来，这是一个有点心机的女人。不过，她的这点心机和河妖女比起来，那就只能算是单纯了，完全不在一个档次上。

　　“想报考香江艺术院校？”吴承笑问：“你今年多大了？普通话说得这么好，是从北边来的吧！”

　　“嗯，我，我和吴校长一样，也是从内地来的。”这是个聪明的女人，知道用这种方式和吴承拉进关系，“我今年十五岁了！”

　　“十五岁，还很小啊！”吴承点了下头，道：“既然想报香江考艺术学院，那就不要在这里看着，你应该多花点时间，学习一下这边的语言。虽然在我的公司里面，用普通话来交流的人不少，我也同样要求我的学员们要学普通话，但走到外面，还是说香江话的人多，这点很难改变。而我要求我的学员学普通话，也是为了拍戏做准备。”

　　“我，我有在学！”她弱弱地说。

　　吴承笑了笑，看了她一眼，道：“还有，你的穿着……啧，不懂就别乱穿啊！你可以多看一些时尚杂志，如果还不懂，可以去凤凰服饰专卖店，那里的店员，服务质量都不错，她们会教你如何搭配。等明年，你把香江话学会了，多看点表演类的书籍，再来报考香江艺术学院都来得及。好了，你要去哪里？还是前面公交车站下车？”

　　“前，前面下车就可以了！”

　　刘加玲下了车，吐着舌头拍着胸口，看着吴承的车队渐行渐远，然后唇角轻轻扬了起来，她觉得，这是这辈子，最幸运的一天了。

　　居然就这样碰到了这位香江娱乐圈“传说”中的大人物，而且大人物对她还如此和蔼可亲，简直就是最佳白马王子啊！

　　她有点犯花痴了！


第796章 “新《少林寺》”

　　如果吴承知道刘加玲会犯花痴的话，一定不会多事。能够在半路就把她丢到公交车站点，就可以看得出来，吴承对她，没有想法。

　　如果有想法，他一定会把她送到目的去，并加深一下自己在对方心目中的印象。而不是像现在这样，如此随便。

　　对他而言，刘加玲不过就是一个小插曲而已。虽然她长得也算是有点姿色吧！但说真的，她给吴承的感觉，并没那么强。

　　上一世，虽然关妖精的名声也不好，但是至少，他对关妖精多少有一些少儿不宜的想法，嗯，也就是所谓的YY。

　　但是对这个刘加玲，他还真没有过那样的念头。在电眼帝看来是个宝的她，在吴承眼里根本就没那么耀眼。吴承其实也只是看在她和他同样来自内地的份上，善意地给她提个醒而已。

　　是以，顺手做完这个事情之后，吴承就把这个事情抛到脑后去了。

　　回到浅水湾别墅，几个美少女们还在学校没有回来，家里显得有些空落落的，老婆孩子不在身边，家里自然显得极为冷清。

　　于是，吴承钻进了书房。

　　当周小每和王小贤，以及苏菲三个美少女上学回来，看到吴承居然回来了，便叽叽喳喳在吴承面前说个不停，分享着她们在学校里的趣事和糗事。虽然很吵，但吴承却是不以为意。

　　一夜无话，第二天，吴承前往东龙国际坐班。

　　结果那个日岛少林拳法联盟的总裁宗由桂小姐又找上门了。

　　看到这个女总裁如此“三顾茅庐”，吴承也不好拒绝，于是便接见了她。不过还没等他们聊起来，张新炎便风风火火的来了。

　　“吴导，片子已经剪好了，有时间观看一下吗？”

　　张新炎一脸苦笑地问他。面对这个任性的总导演，身为副导演的张新炎，也是有些无言以对了。其他导演，就算自己没有参与到剪辑里面去，可多少也会时不时的跑来照看一下，关注一下吧！

　　可他倒好，把事情交给他们，自己拍拍屁股跑去风流潇洒了。

　　现在片子剪好了，请他这个导演来看一看，他还慢吞吞的。

　　看到张新炎不顾客人，直接和吴承说这个事情，吴承也有些无言以对了。不过想想，他还是没有生气，反而微笑起身，并给这位宗小姐介绍起来，道：“宗小姐，这位是《少林寺》这部电影的副导演张新炎张先生。我想，你这次来香江找我们东龙国际，应该也是为了《少林寺》这部电影在你们日岛发行的事情吧！有没有兴趣和我一起，观赏一下这部还未彻底完成的片子？”

　　宗由桂很年轻，长得也还可以，不算绝美，但也能划到美女的范畴里去了。不过显然，她不是吴承的菜。

　　吴承相请，宗由桂也没有拒绝的理由，于是便带着下属，随着吴承前往小型放映室，观看起了这部片子。

　　一起观看这部片子的，除了吴承这个导演之外，还有公司的副总兼发行部主管施南笙。以及被他一个电话招回来的程晓东和小胡子陈勋旗，这两人现在正在拍摄《陆小凤传奇》。

　　虽然陈晓东参与了《少林寺》的拍摄工作，参与了动作设计，但是成本的效果如何，他也只有通过想象，真正如何，并不清楚。

　　为了让他们加深一下印象，吴承觉得，有必要让他们过来观看一下这部新片，虽然一些该有的配乐还没有弄上。

　　除了还没有到达的他们两人之外，坐在放映室里的，还有本片的副导演张新炎，以及几位剪辑师。

　　因为有客人在，所以吴承也没有刻意等陈勋旗和陈晓东他们，而是直接让他们放映这部片子。

　　影片一开始，便是蒿山的一些山水画圈，如同一卷古画，渐渐拉开，呈现在观众们的面前。和吴承观看过的原著相比，相差无几，只不过没有那些背景声和画外音而已。

　　画外音！？

　　吴承灵光一闪，突然意识到什么，于是，他将眼前的这部《少林寺》和自己脑海里的那部《少林寺》进行了一番对比。

　　于是，吴承渐渐意识到，宗由桂这个日岛少林拳法联盟的总裁亲自跑到这里来求见他，所谓何事了。

　　他看了眼认真盯着大银幕的日岛女人宗由桂，默默摸着下巴，思索着这个女人一会可能提出的要求。

　　良久，他才将这些想法甩出脑海，而后仔细看起了这个相比原著有了很大不同的“新《少林寺》”。

　　当第一幕打斗出现的时候，施楠笙和宗由桂，以及宗由桂带来的几个手下们的双眸便不由亮了起来。

　　很明显，这个打斗，和以往他们所见到的武侠片打斗，有着非常大的不同。兔起鹤落间，动作明显干脆利落许多，看起来更为凌厉。

　　施楠笙看了眼坐在她身边的吴承，心里不知在思索着什么。

　　而吴承则是单手环胸，一手轻轻捏着下巴，眉头轻蹙，查找着这剪辑之间有漏洞，以及那些场面中哪里有穿帮的地方。

　　每一部电影出来，都难免会出现一些或大或小的穿帮镜头，而这些穿帮镜头虽然小，不注意它的话，往往会被忽略，可若真的被人看出来，那多少也会影响到观众们的观影感观。

　　被骂被嘲讽都是小事，甚至一些较真的观众，直接就不看了。

　　不过，吴承敢拍着胸口保证，这部电影对观众们的吸引力，绝对是非常大的。甚至可以说是一部良心之作。

　　这不仅是他在这部片子上花了近一千两万的成本……如果算上那些送给内地北影学校的摄影器材，这部戏起码要多花三百万。

　　而且关键是，少林室内景片场布置上面的成本，都没有算在这部戏里面，而是直接算进旅游发展公司的投资里了。

　　另外，内地那边的人工，虽然吴承算的价格算高了，可真要和香江这边的群演比起来，也算是非常低的了。

　　再加上几大主创的身价也不高，算起来，除了吴承自己拿走了一百万片酬，外加一成半的票房分成之外，这部戏花在拍摄上的钱，算是目前他拍的所有华语电影里面最多的一部了。

　　可就算是这样，在这部戏上面，依然还是花了他一千两百万。如果再加上后期的宣传费，估计全球宣传下来，两千万都不止。

　　不过两千多万港币的投资，说穿了，也就只有四百万美金左右而已，和好莱坞的那些大片的投资相比，真不算什么。

　　当然，如果是拍好莱坞片，吴承的片酬，一百万后面的单位直接就变成美金了。虽然是为自己拍片，但该算进片酬的，还是得算的。

　　票房所得是公司所有，但是他自己的片酬，却是私人所得。

　　而这部片子，除了投资拿得出手之外，最重要的，还是武打动作方面的改良。说起来，动作片的动作改良其实早就有了，就是洪锦宝拍的那部“福星1”，这部戏里头，吴承只是副导演。

　　但是谁都知道，这部戏的动作改良，吴承这个副导演，可是同样担纲着动作指导这一职务的，许多动作都是由他设计并改良的。

　　而现在这部，在武侠片这个范畴里，可以说是打破以往陈规，将刚硬得有些僵化的武侠动作，变成如今更具美感的凌厉飘逸型。

　　凌厉是指动作犀利迅捷，但是这迅捷之中，却又不失美感，特别是主角的一些动作，吴承可是看过好几部《黄飞鸿》系例电影的，把其中一些专属李联杰的动作拉出来让现在的李联杰来完成，这一点问题都没有，并不会破坏剧情的发展，甚至可以增强观影感受。

　　当吴承的心神从电影中转向旁边的那位日岛女人脸上时，发现她居然在蹙着眉头，似乎有些不太满意的感觉。

　　这个表情，让吴承多少有些疑惑，难道这部电影如此改良，还不能入她法眼？

　　吴承回过头来，继续捏着下巴思量，接着继续看电影，不过眼角的余光却是时不时的会在那位日岛女人的脸上掠过。

　　虽然这不是观片会，而是要查找电影里的漏洞，或者有哪里不足需要改良的地方。但是吴承却不会去忽略这个女人的感受。

　　当然，这个所谓的“不忽略她的感受”，并不是说吴承需要关心她什么，而是他想要从这个女人的表情当中，寻找一些答案，从而在之后的“谈判”中，占据主导位置。

　　至于她心里舒不舒服，那关他毛事？

　　而查找电影漏洞，穿帮镜头等等，回头有的是时间，多看几遍就是了。当导演或者做剪辑的，就是这样，在电影没上映之前，早就看了无数遍。再好的片子，看得多了，也差不多要吐了。

　　电影放到一半左右，陈勋旗和程晓东悄然走了进来。

　　没多久，陈勋旗的双眸便瞪了起来，看到主角跳起来朝前三连踢时那种举重若轻的感觉，瞬间便戳到了他的G点。

　　“阿东，这里有用威亚吧！”小胡子瞪着双眸问。

　　“嗯，先看，回头再聊！”陈晓东摆了摆手说。

　　“……”


第797章 你算什么东西？

　　当这部还未彻底完成的电影放映结束，陈勋旗和陈晓东两人起身和吴承打了个招呼，然后便走到一旁去，小声地交流起来。

　　张新炎则问吴承：“导演，有没有发现要修改的地方？”

　　“嗯，这个回头咱们再仔细详聊！”吴承朝他点了点头，而后看向眉头渐渐舒展开来的日岛女人宗由桂，道：“宗小姐，请！”吴承朝宗由桂做了个延请的手势，而后对施楠笙道：“施副总也一块来吧！”

　　施楠笙闻言，点了点头。

　　宗由桂前来东龙国际，本来就是冲着这部电影来的，而施楠笙虽然是公司的副总，但却兼管着发行部，所以可以说，本来这个日岛女人就是应该由她来接待的。

　　只不过，这个日岛女人心里不知埋了什么药，硬是要和吴承这个大总裁亲自商谈，施楠笙也没辙。有心想要不鸟这个女人吧！可这个女人提的条件也确实挺丰厚的，日岛发行由她负责，她只抽取一半的发行佣金，不过她有个条件……可这个条件，她就是不和施楠笙说。

　　施楠笙对于这样的要求，心里头当然有疑惑，多少也有些好奇她的条件，但更多的，还是心动。

　　她查过这个宗由桂，知道她在日岛那边有点关系，而且还是关系不小的那种。日岛少林拳法联盟里面，各色各样的弟子都有，数十万的联盟弟子之中，想要找几个在影视界有影响力的人，还是很简单的。

　　所以，如果这个女人真的愿意只抽一半发行费，并帮他们在日岛宣传，那这部电影在日岛那边的票房，根本不需要去担心。

　　吴承带着施楠笙，以及宗由桂和她的几个下属，一道回到了吴承的办公室，然后让乐易铃给大家冲上咖啡。

　　结果当他叫乐易铃进来时，却发现进来的是李若馨。

　　吴承有些奇怪地看了眼这位小神仙姐姐的大姐，问道：“乐秘书呢？怎么是你在这里？”

　　李若馨微笑道：“乐秘书刚才肚子有些不舒服，所以叫我来替她一下，董事长有什么事情，可以吩咐我去做！”

　　吴承点了点头，道：“研磨咖啡会吗？会的话，给我们磨几杯来！”

　　李若馨点了点头，道：“请董事长和客人们稍等！”话落，就直接忙着磨咖啡去了。

　　在这些日岛人面前，吴承可不会拿茶出来摆谱。

　　日岛人虽然很难让吴承喜欢得起来，可他也不得不承认，论茶道技艺，日岛那边的传承，还是挺完整的，甚至他们自己都根据华夏那边流传过去的茶道，研究出自己的一套茶道技艺系统。

　　而除了怕装逼遭雷劈之外，吴承也懒得给他们展现自己所领悟出来的茶道技艺，这些日岛人，可不值得他展现自己的技艺。

　　不过，吴承倒也没让李若馨拿速溶咖啡来敷衍他们。

　　几人闲聊着走在办公室，吴承请她们在旁边的沙发上坐下，微笑道：“宗小姐，刚才我看你在看这部电影的时候，眉头时而紧蹙，可否告诉我，这是为什么吗？是不是这部电影里头，有什么漏洞？”

　　宗由桂愣了愣，末了微笑道：“吴君误会了，虽然这部戏还没有加上后期配乐，但在我看来，已经算是一部非常精彩的电影了。”

　　吴承挑了下眉头，哦了声，道：“是这样吗？”

　　宗由桂点了点头，末了道：“如果真要说有什么问题的，那就是里面的武打动作了。吴君，听说你也是一个功夫高手……”

　　听到宗由桂说他是功夫高手，他的下属里，有个年纪不大的青年便不由轻哼了声，露出一副不屑的神情。

　　听到这声冷哼，吴承的眉头便不由轻轻蹙了蹙，不过，因为要保持涵养，吴承还是将其无视了，直视宗由桂，示意她继续说。

　　宗由桂也瞪了眼自己的下属，而后继续说道：“不知道吴君有没有研究过少林功夫？在这部《少林寺》里头，虽然我也能从那些动作中看出一点少林功夫的影子，但很显然，这影子很淡，如果不是对少林功夫有印象，或者说见识过的人，很难从中看出端倪来！”

　　吴承闻言不由轻笑起来，末了点头道：“确实，经过改良后的这部武侠动作片，看起来和以往的武侠片有了很大的不同。而其中最大的不同，就是它的动作更具美感的同时却是少了一丝套路感。”

　　“没错，就是少了那种拳法套路的感觉！”宗由桂点头说。

　　此时，他身边的那个青年直接哼声道：“外界盛传吴先生功夫了得，却不知是真是假，居然自做主张，随意改动功夫套路。还是说吴先生只是略懂皮毛，胡乱改动？为了电影而胡乱将其夸张……”

　　吴承闻言，不由眯起双眸，看向宗由桂，嗤笑道：“宗小姐，这位先生是什么人？他是不是生病了？生病了就得吃药啊！他今天早上出门的时候，一定是忘了吃药了，是吧！”

　　施楠笙看到这个青年胡乱插嘴，本来很生气的，可是听到吴承这么一说，她反而差点笑出来了。

　　“……”宗由桂愣了愣，朝身边的青年瞪了过去，道：“苍合君，请和吴君道歉，如果你再继续胡言乱语，就立刻给我滚回日岛去！”

　　那个苍合君闻言轻哼了一声，道：“总裁，不是我讨厌他，只是他的这种行为，是对少林功夫的一种侮辱，我只是想要为少林功夫正名而已！”他说着，看向吴承，道：“吴君，既然你是高手，可敢和我一战？如果你赢了，我为我刚才的失言向你道歉，如果你输了，就请你还原少林功夫的真谛，不要用如此浮夸的手段来夸张它！”

　　吴承闻言，不由失笑，而后看向不言不语的宗由桂，道：“宗小姐也是这个想法吗？”

　　苍合君抢白道：“这只是我的个人想法，和宗总裁无关！”

　　吴承笑看着这个年轻人，说了句：“你算什么东西？”

　　“……”

　　吴承如此蔑视，让宗由桂他们这群人有些愕然，似乎没有想到吴承会如此失礼。但很快，当他们想说话的时候，却开不了口了。

　　不是他们失去了说话的能力，而是他们仿佛感觉到自己被一只洪荒巨兽给盯上了似的，那种磅礴的威势朝他们碾压过来，让他们觉得自己仿佛就像一只处在狂风巨浪中的小船，随时都有翻船的可能。

　　那股强大的气势，就像一座大山一样压在他们的身上，让他们直接失去了行动能力，甚至连开口说句话都办不到。

　　一滴滴冷汗，直接出现在他们的额侧，随着脸颊滑落。

　　宗由桂几人都感觉得出来，这股强大到狂暴的气势，就是从眼前这个随意靠坐在他们面前沙发上的年轻人身上散发出来的。

　　而让他们更为惊恐的是，这股气势，不仅没有丝毫减弱，反而还在增强之中。之前之只是觉得身上压力很大，开不了口。但现在，已经不仅是开不了口，而是连坐都坐不稳，想要抬头都办不到了。

　　而那个之前口出狂言的年轻人则是最惨，吴承身上散发出来的大部分威势都是冲着他去的，他不仅头抬不起来，而且头越垂越低，最后直接一脑袋磕在他面前的玻璃茶几上，发出“咚”的一声，而后因为身子前倾，屁股一滑，顺势在吴承面前跪了下来。

　　坐在吴承身边的施楠笙并没有感觉到这种威势，只是觉得眼前的气氛有些不对劲，有种非常沉闷的感觉。而当她看到那个苍合君直接朝吴承“磕头下跪”的时候，不由张大了小嘴，一副懵哔样。

　　这个叫苍合大柳的年轻人一开始还觉得自己很闷屈，咬着牙，脸上一片狰狞之色，愤怒之色明显。然而，当他在吴承的气势之下垂下高傲的头颅，并在吴承面前跪下来的时候，他心底里的那股屈辱与愤怒的感觉，直接就变成了深深地恐惧。

　　外界只是传闻吴承是个功夫高手，可他怎么也没有想到，这个功夫高手，居然高到这种他完全无法理解的程度。

　　这种程度，就是他刚刚过世不久的老师宗道臣，都不可能有。

　　现在，他总算明白，他和吴承之间的差距有多大了。这种大到他根本兴不起任何反抗念头的感觉，让他觉得，眼前这个男人，就是一个恶魔，一个他永远都无法战胜的恶魔。

　　吴承的强大，已经在他心底形成了一个阴影，相信这辈子，他在吴承面前，都根本抬不起头来了。

　　当李洛馨端着咖啡进来时，吴承便缓缓收敛起了身上的气势。

　　结果这个苍合大柳这时候直接就瘫倒地上，宗由桂和其他几个手下也差不多，不过他们并没有坐到地上，而是瘫在了沙发上，心底有种“劫后余生”的感觉。

　　李洛馨看到这个情况，不由吓了一跳，差点就把手中的托盘给抖落了。她完全不明白刚才到底发生了什么事。

　　其实别说是她，就是一路“看”下来的施楠笙，都不知道之前那一刻在这群瘫倒在沙发上的日岛人身上到底发生了什么！


第798章 以“势”压人

　　看气氛有些不对劲，李洛馨小心翼翼地将咖啡摆到他们面前，而后带着一丝疑惑，悄然退出了办公室。关上大门后，她不由吐着香舌拍了拍胸口，一副“吓死宝宝了”的模样。

　　当宗由桂反应过来时，才发现，她现在已经不知道该怎么和吴承提她之前的要求了。她突然发现，自己所谓的筹码，在这个强大的男人面前，似乎都不那么重要了。这种感觉，让她有股挫败感。

　　同时，她也对这个苍合大柳不由心生恨意：成事不足，败事有余的东西！

　　可惜，苍合大柳此时已瘫倒地上，没有看到她的眼神，否则的话，肯定会郁闷得想哭吧！明明就是她让他找机会试探一下这个男人的啊！怎么到最后这个锅还要让他来背啊！这太欺负人了！

　　可惜，他并不知道，当下属的，就得有为领导背锅地觉悟啊！

　　“请！”吴承端起咖啡，微笑道：“宗小姐可以尝尝我从国外带回来的蓝山咖啡，不知道合不合你的口味！”

　　吴承一脸云淡风清，仿佛刚才的事情没有发生过一样。

　　这种变化，让宗由桂对吴承生出一种“高深莫测”的感觉。不仅是实力给她高深莫侧的感觉，就是行事，都给她这种感觉。

　　以前她还觉得自己的能力不错，接手父亲的基业，能够管理那么大一个联盟，至少和这个年轻人有平起平坐的资格。可现在看来，眼前这个男人的行事风格，完全出乎她的预料。

　　她不由自主地端起了咖啡，轻轻抿了口，借着咖啡的苦涩，缓解一下自己的心绪。良久，她才缓过神来。

　　而这个时候，那个苍合大柳也终于从地上爬了起来，就那样跪着向吴承低头道：“对不起！我为我之前的失言，向您道歉！”

　　吴承呵呵轻笑了下，没有理会他，而是直接说道：“在这部电影里，之所以很难看出少林功夫的影子，其实是我刻意为之。”

　　“非常抱歉！是我愚钝，看不出吴君您的想法！”

　　苍合大柳继续说道。

　　他们用的是日语交流，所以苍合大柳说起来倒也没有嗑嗑绊绊。

　　虽然吴承不喜欢日岛这个国家，以及这个民族，但其实上一世他也没少看日岛动漫，所以日岛早就学会了。至于日岛情情爱爱科教片什么的，那肯定是没有看过的啊！什么苍老师小泽老师武藤老师什么的，肯定也是打死他都不认识的。还有那什么什么“雅卖蝶”，“一裤药”什么的，他就更加不清楚是什么了。

　　嗯，就是这样！

　　吴承摆了摆手，和他说道：“安静一点，我不想听到你的声音！”

　　“……”苍合大柳觉得自己很受伤，弱弱蹲到墙角去。

　　而后，吴承继续和宗由桂说道：“电影，肯定会有夸张之处，它本来就是来源于生活，却又高于生活。我想你们应该也清楚，虽然你们少林拳法联盟是从少林功夫中衍变过去的，但和正宗的少林功夫肯定也有不同之处吧！别整天老是自诩少林正宗，即便是真正从少林寺学来的功夫，也同样有加入自己不同的见解，而后自成一路。你们日岛少林拳法联盟，也不过是从少林武功里衍变出来的一路而已。”

　　如果是其他人说这个话，他们肯定要反驳，可是，由吴承这样的高手来说这个话，他们连反驳的念头都兴不起来。

　　骗一骗其他普通人可以，可是，欺骗这样一个身手深不可测的功夫高手，能骗得了吗？好意思吗？完全没有那个脸啊！

　　吴承轻咳了下，道：“说岔了，不好意思，我们继续说电影艺术的事情。我想你们学过拳法的都知道，学拳是一回事，当学完拳出去和人交手，或者私下里打架的时候，肯定也不会接着套路来吧！”

　　虽然不想承认，但不得不说，这是事实。谁在私下里和人打架的时候还会按着套路来的？肯定是抓住机会就一顿猛揍啊！

　　“所以……”吴承摊了下手，道：“我的电影也是这样，我只是把其中的动作改良一下，更接近现实，但却同样高于现实。因为现实中打架的时候，很少会有什么美感可言。”

　　顿了下，他又道：“而且，在影片中间，我也有插入那些武僧们习武的片段，而这些习武片段中，就有一些套路在其中。我想观众们看到这其中的套路，再之后的动作戏中，多少会有点熟悉的印象。其实就算看不出来也没什么，只要观众们看得爽就行了。”

　　虽然不想承认，但这又是一个事实。

　　“好了，宗小姐，说说你的来意吧！”吴承微笑道：“你身为日岛少林拳法联盟的总裁，肯定也不会闲着没事干吧！如果只是因为《少林寺》这部电影在日岛那边的发行事宜，我想你也没有亲自出面的必要！而且还要亲自见我，这太不合常理了。”

　　宗由桂暗地里咬了咬牙，道出了来意，“吴君，此次来此，其实是想和您商量一下，看能否在《少林寺》这部影片的开头，加上一段我父亲访问少林寺的资料片段？这是我父亲的一个遗愿，还请吴君能够成全。当然，作为报酬，《少林寺》这部电影在日岛那边的所有发行和宣传，我们日岛少林拳法联盟，可以免费替你们办好！”

　　果然如此！吴承心里暗忖。

　　之前他在观看影片的时候，想要“画外音”，想起原时空原著在片首加上的那些画外音，就猜宗由桂此次前来，应该就是为了这事。

　　这件事情，对于日岛少林拳法联盟而言，绝对是有利无弊的。

　　原时空，《少林寺》在日岛上映之后，日岛少林拳法联盟的会员直接就从六七十万狂涨到一百二十几万，简直让人不敢相信。

　　这也是为何人家敢自诩少林正宗武学在日岛了。

　　想想人家日岛对少林武学的“发扬光大”吧！国内的少林寺和人家一比，简直弱爆了有木有？

　　不过日岛少林拳法自诩少林正宗，其实也能说得过去，毕竟人家确实是从少林那里学过去的，只不过是宗道臣自已加入了一些自己的想法，而后自成一路。但其实他也同样未脱出这个框架。

　　其实不仅是少林功夫，就是其他一些儒家文化，在日岛和棒子国那边都有流传。在国内埋头发展经济，赶超许多国家的时候，却渐渐失去了对儒家文化地传承和发展。后世有人说，真正的儒文化在棒子国，吴承觉得，这是屁。因为棒子国也只是传承了一部分而已。

　　在吴承看来，儒文化其实就没有什么“真正”和“不真正”之分，它只是分许多流派而已，谁敢说自己传承的流派就是最“正”的？

　　从儒文化出现，经过两千多年的传承，早就不知道成啥样了。

　　咳，扯远了！

　　为此，吴承沉凝了起来，在心里思量着，如果真的答应她这个事情的话，会有什么样的后续地影响。

　　如果是从利益出发的话，答应她也没有什么，至少可以减少一部分宣传费，还省下一部分发行费，这一进一出之间，以《少林寺》这部戏在那边的反响来看，赚个几千万应该是有的。

　　不过她那边肯定赚得更多，拳法聪明会员激增数十万，这里面赚到的可不仅仅是钱那么简单。

　　可以说，两人一合作，那就是合则两利的事情。

　　而且，这个事情，对于少林寺那边其实说起来也是一件好事。虽然日岛那边一直自诩少林正宗功夫在日岛，但傻瓜都看得出来，那所谓的正宗，不过是他们自诩的而已。吴承也不可能在电影里头加入什么少林正宗在日岛这样的傻哔话，直接如实“报导”就成。

　　而施楠笙就有些懵了，之前还说要一半发行费，现在居然连那一半都不要了，这个宗由桂，未免太大方了吧！

　　可惜，施楠笙并不知道之前到底发生了什么！

　　吴承思索了下，微笑道：“既然宗小姐这么有诚意，那么，我可以答应你们。不过，我也有个前提条件，如果你们只是敷衍了事，那我可是要向你们索赔损失的。虽然这个可能性不高，但咱们还是把丑话说在前头比较好。宗小姐觉得呢？”

　　宗由桂点头道：“这是应该的！”

　　虽然她有些不以为然，如果真的加入那些片段，他们肯定是不遗余的进行宣传啊！这对他们的拳法联盟，是百利而无一害的。

　　吴承点了点头，道：“另外，我得事先声明，在影片中加入那些片段没有问题，但不可能太多，最多就十几秒钟。另外，你和你父亲访问少林寺这个事情，我会如实报导，但如果硬要我在电影里头加入什么少林正宗功夫在日岛少林拳法联盟这种话，那是不可能的。”

　　宗由桂微笑道：“没有问题，我也不会让吴君做这种违心之事！”

　　事实上，她想的是，事后在日岛那边上几个节目，将华夏少林寺如今的情况如实说明一下，相信大家就都清楚，少林寺如今是一个什么样的地方了。到时候，少林功夫在哪里，明眼人一看就知道。

　　吴承有吴承的想法，她自然也有她自己的打算。


第799章 合约漏洞

　　很快，两人便达成了协议。宗由桂当场便将那些当时拍摄下来的片段交给吴承，同时还交给吴承一张字条，上面写的是介绍他们父女一起拜访少林寺，以及日岛少林拳法联盟的由来。

　　她的意思很简单，就是让吴承根据这些话，然后配合那些拜访少林寺的片段，来宣传他们日岛少林拳法联盟。

　　想法自然是相当美好的！

　　不过吴承看了就笑了，道：“宗小姐，请恕我不能答应，你们这才是真正的歪曲事实。日岛少林拳法联盟是出自正宗少林没有错，但这什么少林寺已经没落这种话，就不要乱说了。”

　　这种话，真要出现在他的电影里，那回头准被人戳脊梁骨，虽然以目前少林寺的状况来看，确实是一个事实。

　　虽然被吴承反驳，不过宗由桂的面色却没有多少改变，显然脸皮不是一般的厚，是很能HOLD得住的类型。

　　也难怪她小小年纪就能够接住她父亲创办的拳法组织。

　　于是，吴承拿起笔，在上面稍微改了几个地方，然后再去掉一些东西。宗由桂接过来看了看，虽然觉得有些不太满意，但也没有太过纠结于此。反正在电影里头不能说，回头她上一些节目的时候，他总不可能还能拦着她吧！到时她再说也是一样。

　　于是，两人的协议就这么简单的完成了。

　　当然，如果事后她发现吴承有在电影里头诋毁日岛少林拳法联盟，那么她可以终止协议，并向吴承索赔名誉损失费等等。

　　之后的事情，吴承就交给施楠笙了，宗由桂毕竟不是做电影这一块的，电影如何宣传，需要施楠笙她她交待一下。

　　当然，她也可以回去请专业人士进行商量，不过东龙国际这边提的一些宣传要求，要保证能够达到才行。

　　虽然知道宗由贵肯定会不遗余力的去宣传，但谁知道她会不会顺便宣传一下自己的少林拳法联盟，变成顺便宣传一下《少林寺》这部电影？免得到时候大家只知道少林拳法联盟，而不知道《少林寺》。

　　剪辑室里，吴承正在给《少林寺》这部戏挑毛病，“把这个镜头给我剪掉，难道你们就没有发现，那里有一个绿点吗？放大来，那是一个军用水壶啊！”虽然这里很不明显，但吴承不得不忍痛剪掉。

　　尼妹的！隋唐年间，居然出现现代军用水壶，敢再马虎点吗？

　　剪辑师麦子尚有些尴尬道：“这个绿色铁壶放在草地上，如果没注意去看的话，还真没办法发现。”

　　除了麦子尚之外，另外还有一个张曜宗，这两个剪辑师在后世许多电影里头，都能看到他们的名字，特别是麦子尚。

　　至于张曜宗，那是比麦子尚还早的著名剪辑师，早在七十年代初就已经入行，李晓龙的那部《精武门》就是他剪的，当初还在金马奖上拿到了最佳剪辑奖。而且这家伙还是连续好几届拿奖的家伙。

　　可以说，在剪辑界，他就是大师。

　　吴承也是花重金聘请的他，其他人的电影，他还不一定剪，不过吴承的电影，他倒是很乐于参与。

　　至于麦子尚，和这位大师比起来，目前是肯定比不过的。

　　这两人现在基本上是吴承的御用剪辑师，一旦吴承有请，他们都会空出档期来，先为吴承服务。一来是可以借吴承的片子成名，虽然张曜宗其实已经很有名气了，不过麦子尚还基本上是初出茅庐这种小牛犊，离成名还早，等于是吴承在培养他。

　　毕竟和张曜宗这种大师级剪辑师合作，可不是谁都有机会的。

　　按理来说，麦子尚也算得上是张曜宗的半个弟子了。

　　二来，吴承出手大方，还能放权，从来不随便插手剪辑的事。至于最后挑毛病，这是正常情况，不论哪个导演都会这么干。

　　“还有这里，这个塔边的角落，旁边凸出来的一点，你们有仔细看过吗？”吴承指着其中一处说道：“把这里剪掉，这个镜头也不能要了，反正也不过是一个塔景镜头……”

　　张新炎伸过来一看，有些愕然，这黑乎乎的，不注意的话，还真难看出是什么东西。不过仔细去看的话，还是能发现，那是塔后面不远处的一条电线杆上面的“绝缘子”。

　　挑了一番毛病之后，吴承将那些日岛人拜访少林寺的片段交给了他们，道：“这里面是当初日岛少林拳法联盟拜访少林寺的记录，你们随便挑几个小片段剪到片首处，不要太多，十几二十秒就够了。”

　　“导演，这是什么情况？”张新炎不明所以。

　　吴承微笑道：“日岛那边的发行交给日岛少林拳法联盟，作为交换条件，咱们在电影里头替他们宣传一下。”

　　他说着，顿了下，又道：“对了老张，你们在制作后期配乐的时候，找个人，在片首处增加一下话外音，这个之前在剧本里头就已经有了，现在多加几句，嗯，就照着这张字条念就可以了。当然，除了给日岛那边的拷贝，其他地方的拷贝就不需要加这一段了。”

　　吴承边说，边将一张字条递给张新炎。

　　那张字条就是宗由桂交给吴承，然后由吴承改动过的字条，上面写着日岛少林拳法联盟的出处和由来……当然，明面上看，这确实是在介绍日岛少林拳法联盟，也在介绍宗道臣这个人物。

　　但其实，只要结合剧本里面写好的那些画外音，就不难猜出，这些画外音的重点，并不在于日岛少林拳法联盟，而在于少林寺里的那些壁画。

　　话说，宗道臣当初学少林武功的时候，也确实是从那些壁画上学的。吴承的目的很简单，把少林寺里那些流传下来的壁画神话，让观众在心底形成一种类似“少林寺的壁画是武功秘籍”，“想要学正宗少林功夫，就到华夏少林寺去看壁画”，“至于日岛少林拳法联盟，其实就是观摩这壁画后的产物”等等这类想法。

　　若是让宗由桂知道吴承的想法和做法，肯定要骂吴承浑蛋了！

　　至于事后宗由贵会不会觉得吴承这是在坑她，吴承就不管了，那不是他该操心的事情，反正之前宗由桂看过了，也没有异议。至于在其他地方的拷贝不加这一段，这个之前宗由桂也未提及，吴承这么做也不算是违反规定，这也算是合理利用合约漏洞吧！

　　吴承估计，宗由桂这个女人心里头，肯定还会有其他计划，她在给电影做宣传的时候，肯定也会宣传她的少林拳法联盟。

　　所以，这里少宣传一点，也没什么大不了的。

　　而且，日岛少林拳法联盟里的少林功夫，也确实是从蒿山少林寺那边流传过去并衍变出来的产物嘛！又没说谎。

　　“对了，吴导，这部戏的主题曲，你说你会准备，现在剪辑也快完成了，你不会告诉我还没有准备好吧！”

　　张新炎看到吴承做完这些之后就想直接走人，不由叫了起来。

　　吴承听得出来张新炎话语中带着一丝怨气，仿佛在责怪他这个当导演的太不负责任似的，他不由轻咳了起来，道：“放心放心，早就写好了，另一首插曲我还让我家君姐给唱了呢！歌曲的小样就放在我的办公室，我马上打个电话叫人把东西送过来。”

　　看吴承飞也似的“逃走”，麦子尚朝张新炎竖起了大拇指，轻笑起来，道：“张导，你牛！我可从来没有见过吴导落荒而逃过！”

　　听麦子尚说得有趣，张曜宗也不由失笑。

　　张新炎则摇起头来苦笑道：“他这是做了亏心事了啊！身为《少林寺》的总导演，居然拍完戏就拍拍屁股当甩手掌柜，要不是我提醒他，估计他早就把这些事情扔到一边，然后风流快活去了吧！碰上这么个导演，我也是无话可说了！”

　　麦子尚笑道：“其实我觉得吴导很好啊！从不胡乱插手，只要按着他给的剧本剪辑就好了，不像其他导演，这个不能剪掉，这个也要留着……那一副心疼的样子，搞得我们都不好下手了。”

　　张曜宗也点头道：“其实吴导在这方面虽然不负责任一点，但对于我们这些剪辑师来说，确实是很不错的导演。”

　　“……”

　　张新炎闻言，也只能是无言以对了。

　　剪辑室外的办公室里，吴承打电话回办公室的秘书办公室，接电话的依然是李若馨，“哦小李啊！嗯，你去我办公室，在我办公桌的左边往下数第二个抽屉里那个文件袋送到剪辑室这边来一下。”

　　“哦！好的，老板请稍等！”

　　没多久，李若馨便将东西送过来了，吴承将东西交给张新炎。

　　“这首《少林、少林》，你到风龙唱片那边去找老黄他们，让他们给找个歌手演唱一下。嗯，风格嘛，找声音浑厚一点的就行了。另外这个歌曲小样是我找我家君姐唱的，名叫《牧羊曲》，当做插曲就好了……反正后期配乐也得找老黄他们，让他们看着办就好了。”

　　看吴承又准备当甩手掌柜，张新炎直接就无言以对了。

　　“老张，别这副表情啊！你要相信老黄他们的实力，再说，片中哪个地方要运用到这些插曲和主题曲，我都已经标注好了，如果这样他们还配不来，那老黄估计都没脸见人了，还敢称香江才子？”

　　“……”


第800章 厨房里的……嗯

　　中午，吴承没有回家吃饭，而是带着阿芙拉，跑到旁边的住宿楼那边找潘妖姬。潘妖姬在东龙影城给她分配的套房这边给吴承做午餐。她向宝岛那边的剧组请了几天假，随吴承回香江。

　　晚上的时候她就和吴承回别墅那边，中午则跑到这边来给吴承做午饭。反正吴承的那些老婆们也没有回香江，他的别墅那边除了几个美少女之外，也没有其他什么人。

　　说起来，潘妖姬虽然厨艺还行，但和公司餐厅里的那些大厨们比起来，还是有差距的。

　　不过，自己的女人亲手做的饭菜，多少得加点分数。更何况，吃饭的时候，还可以玩点情趣，所以吴承还是很愿意来潘妖姬这里的。

　　以前怕被公司的人知道他们之间的关系，但是现在，潘妖姬都住到他的别墅里去了，也就没有什么可担心的了。

　　厨房里，潘妖姬正在炒菜，吴承闯了进来，耸了耸鼻子，而后从后面将她抱在怀里，一双大手覆在她平坦的小腹上，轻轻摩挲……这一幕，吴承有种似曾相识之感。

　　“讨厌！别闹，要不菜要糊了！”

　　耳边传来潘妖姬的话，但是在吴承的脑海里，却是回忆着当初赵亚芝在厨房里说的话，“赶紧出去，再闹就没饭吃了！”

　　回想当初，和赵亚芝生活在一起的时候，他也会时常跑到厨房里去这样抱着她……当然，那个时候，是他“长大了”之后。

　　那时候，只有他和赵亚芝一起生活，白天她去上班，晚上她回来给他做饭，那种小日子，虽然不能和现在的优渥生活相比，但是其中的温馨，却也不是现在能够比得了的。

　　想想，吴承都觉得欠她良多，此生永远都还不完。

　　“喂，想什么呢？这么入神，叫你都不应？”

　　当吴承回过神来的时候，正好看到潘妖姬侧着首，仰望着他，一副娇嗔的模样，道：“再这样，午饭可就没的吃了！”

　　看着她那近在咫尺，吹弹可破的脸颊，吴承俯首轻啄，迎来美人醉眸轻嗔，吴承嘿嘿一笑，道：“午饭没地吃无所谓，我先吃美人！”

　　他边说边顺手关掉燃气灶，在厨房里，就跟她亲吻了起来。

　　没多久，厨房里便传来荡人心魄的娇吟声。

　　从洗手间里洗完脸出来的阿芙拉隐隐听到从厨房里飘落出来的声音，心里不由跟着一荡，而后紧了紧她的那双大长腿，快步走到茶几边上，给自己倒了杯凉水，让自己冷静下来。

　　可是听着听着，她的双手却不由自主的在自己身上摸索起来。

　　但很快，她就发现，落地窗上的窗帘还没有拉起来，于是，她起身将大厅里的所有窗帘都拉上，免得自己那些羞人的动作被人窥到。

　　其实她的担心完全就是多余的，因为这里是顶楼，旁边并没有比这座楼层更高的大楼了，除了那座办公大楼之外。

　　但是，这里的落地窗，并没有正对着那座办公大楼。

　　所以，别人就算想要窥探，也不是那么容易的。

　　等她做完这些事情，再回到沙发上，厨房里的声音已经变得有些高吭起来。很快，她便看到吴承抱着气喘吁吁地潘妖姬走了出来，看到阿芙拉衣裳不整地瘫在沙发上，吴承呲牙一笑，露出一个有点儿邪魅的笑容……阿芙拉觉得这是恶魔的微笑，很容易引人坠入深渊。

　　不过，有他陪着，她愿意和他一块坠落无边地狱。

　　他将潘妖姬放在沙发上，而后扑向了她。

　　最终，吴承只能打电话给公司的餐厅订餐了。

　　……

　　下午，吴承回到办公室，副总施楠笙便跑来问吴承，“老板，《少林寺》这部戏，你准备什么时候上映？现在公司这边，给你准备了两个档期，一个是圣诞新年档，一个是春节档。”

　　吴承沉凝了下，道：“公司这边有没有什么片子准备在这两个档期上映的？”

　　“嗯，有！之前曾智伟导演拍的《最佳拍档2》，和晟龙拍的《A计划续集》都准备在春节档上映。”施楠笙沉凝了下道：“因为《最佳拍档1》是去年春节上映的，所以他们准备明年春节上遇第二部。而今年春节上映了《A计划》，是以晟龙也准备明年春节上映这部续集，而且以他这部戏现在的进度，也确实只能放在春节档。”

　　“除了这两部戏，圣诞节有新戏吗？”

　　“也有，不过相较而言，都不能和这两部片子相比。”

　　吴承想了想，问道：“《最佳拍档2》是曾智伟在执导吧！这部戏拍得怎么样了？应该完成了吧！”

　　“嗯，算是完成了吧！其实早就杀青了，就是一些后期制作，需要用到一些特效，所以才拖了点时间。”施楠笙点头说。

　　吴承点了点头，道：“那就把《最佳拍档2》安排在圣诞档吧！等这部戏下画，《少林寺》接档，那个时候正好是春节档，而且也正好可以有时间操作，看能不能争取一下，全球同步上映。等《少林寺》这部戏下画了，就由晟龙的《A计划续集》接档。”

　　施楠笙点了点头，末了道：“对了老板，那《最佳拍档2》和《A计划续集》有没有全球同步上映地可能？”

　　吴承闻言，不由失笑起来，道：“你也是海外留学归来的，不可能不知道圣诞节对于那些老外们的意义吧！那时候，大家更喜欢看的电影，还是合家欢类型的喜剧，《最佳拍档》虽然也是喜剧，但是它毕竟有点仿007的感觉，而且全都是咱们东方脸孔，所有主创没有一个是在国际拥有知名度的，本来咱们的香江片在国外就不怎么受欢迎，若是再在这个时候和那些合家欢电影相争，岂不更没优势？”

　　施楠笙闻言便笑，道：“谁说《最佳拍档2》的主创没有一个拥有国际知名度的？它的编剧就是全球电影界响当当的上帝之手啊！”

　　吴承闻言，不由翻起了白眼，道：“拉倒吧！《最佳拍档》这部系列其实就是为了迎合咱们香江观众的口味而编写的，在东南亚这边能够取得不错的成绩，这个我信，但是想要在欧美那边也取得不错的成绩，这个我还真不强求。不过东南亚这边和北美那边同步上映，倒是没有问题。怎么说，咱们在北美那边也算是有了一条强大的院线了！”

　　吴承接手雷石东名下的那条院线，并入安吉院线，安吉院线也因此一跃而成北美几大院线之一，这个事情施楠笙是清楚的。

　　不过既便是如此，那条院线也不可能全都上映香江片，一天六场之中，能够有两场拿来上映《最佳拍档2》就算不错了。

　　施楠笙点了点头，道：“既然这样，那我就去安排了，先把《最佳拍档2》的宣传工作安排下去再说。”顿了下，她又道：“既然《少林寺》这部片子准备全球同步上映，那准备工作也得展开了吧！”

　　吴承点了点头，嗯了声，道：“东南亚这边就交给你了，欧美那边我会让梦工厂的发行部担起这个重担。”

　　……

　　“《最佳拍档2》的宣传策划案你早就准备好了？”

　　施楠笙离开没有多久，苏珊便出现在他的办公室，同时还把她早就准备好了宣传策划案拿过来给他看。

　　“那当然，其实大部分电影的宣传策划都差不了多少，去年已经做过《最佳拍档1》的宣传策划了，把去年的方案拿来改改就能用！”

　　吴承看了眼她，笑道：“没想到，我们的苏大美女还是个贤内助！”

　　苏珊闻言，悄然白了他一眼，道：“你晚上有没有时间？你回来两天了，我想约你吃个饭。”

　　虽然吴承不可能像普通男生那样有那么多时间和她相处，可是回来两天了，也没有约她，这让她多少有些不是滋味。

　　所以没办法，她只好主动开口了。

　　吴承愣了愣，道：“行，想吃什么，我来安排！”

　　“我已经订好了餐厅，下班一起过去就好了。”她说着，又顿了下，道：“对了，你有什么需要忌口的吗？”

　　“没有，随便都行！”吴承微笑说，“一般情况，我对吃的都没什么太大的要求，只能和谁吃有想法。”

　　苏珊白了她一眼，道：“那晚上，你的时间都属于我喽？”

　　“没有问题，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“死样！”她轻啐了口，起身说道：“如果这套宣传方案没有问题的话，那我们就照这个去做了！”

　　吴承点了点头，道：“行，去忙吧！下班见！”

　　“哦对了，等一下！”在她转身想走的时候，吴承又叫住了她，而后从抽屉里拿出一个包装好的扁平的礼盒，递给她，道：“这个是我从北美那边带回来的，送给你！”

　　“什么东西？”她好奇问。

　　“等你回办公室的时候再拆，别被吓一跳哦！”

　　“古古怪怪！”她又白了他一眼。

　　自从和他摊牌之后，她在面对他的时候，表情多了许多。嗯，确切的说，应该是白眼多了许多，特别是没有外人的时候。


第801章 碎啊碎的就习惯了

　　“哦天！苏总穿成这样，是准备参加什么宴会吗？”

　　“啧啧，真是太漂亮了！你说咱们吴总为什么就看不上她呢？这么漂亮的职场女神，我要是能追上，折寿十年也愿意啊！”

　　“就你这样，还想追求苏总这样的职场女神，醒醒吧孩子！头发几天没洗了？那双袜子穿一周了吧！”

　　“……”

　　“你们说，苏总会不会是恋爱了吧！你看她脸上的笑容，绝哔是恋爱的节奏啊！笑得那么甜蜜……受不了了，我要醉了！”

　　“不能吧！这么好的白菜难道就要被哪头猪给拱了吗？天啊！这简直难以忍受啊！我再也不信爱情了。”

　　“不知道是什么帅哥能够抱得苏总这样的美人归呢？要是吴总知道这个情况，不知道会不会伤心流泪呢！”

　　“应该不会吧！要是吴总真的喜欢苏总的话，还需要等到现在吗？不过话说回来，咱们苏总也算是长情了，喜欢吴总那么多年……就算现在移情别恋，其实也算对得起吴总了。”

　　“为什么？为什么我有种心碎的感觉？”

　　“宝宝不哭，碎啊碎的也就习惯了！女神不是我家的，这不是很正常的事情吗？要真是你家的，估计你还得提防着她哪一天会不会被什么人给拐走呢！是不是？”

　　“我想喝酒，陪不陪我？”

　　“走，一起一醉方休！”

　　“……”

　　下班的时候，苏珊将身上的工作套装在办公室里就给换了，穿着一席黑色曳地V领晚礼服，修身合体地剪裁，将她那魔鬼般的身材展现得淋漓尽致，V领恰到好处的将她胸前那抹亮白露出，让人恨不得踹那设计师几下，干嘛不干脆再深一点？

　　在无数员工地目送下，苏珊坐进了停在公司门口的一辆跑车中。

　　当超跑启动，车影消失在众人面前的时候，那些目瞪口呆的人们才回过神来。“哦天，我看到了什么？”

　　“我没看错吧！那是吴总的兰博基尼，开车的好像就是吴总！”

　　“吴总不带着保镖，还给苏总当司机，绝哔有内幕啊！”

　　“难道苏总精诚所至，吴总这块金石终于开了？”

　　“如果真有内幕，反倒是可以接受了！我倒宁愿摘到苏总这颗大白菜的是吴总，而不是其他不知名的猪！”

　　“苏总为什么就只盯着吴总呢？不是明明知道吴总有老婆孩子了吗？她不会是看上吴总的钱了吧！吴总又不是什么好男人！”

　　“喂，你是其他公司派过来的间谍吧！居然说咱们吴总的坏话！”

　　“什么间谍？我承认吴总很厉害，各方便能力都很强，但是像他这种对女人见一个爱一个的态度，我就是不认同，难道有错吗？”

　　“切！自命清高！”这个男青年的话被几个女生给听到了，于是那几个小女生中便站出来一个，反驳道：“要是你有能力像吴总那样让我们女生心甘情愿给你当小三小四什么的，我很佩服你。可像你这种在背后说自己老板坏话的人，我们鄙视你！”

　　“不可理喻！无可救药！”

　　“我们愿意，你咬我啊！”

　　“……”

　　“好了小媛，咱们不要理这种吃不到葡萄说葡萄酸的人了。”

　　“就是就是！对了，听说苏总前次休假的时候，去内地旅游了，难道他们是从那个时候开始的？苏总好勇敢啊！”

　　“话说，如果苏总真的和吴总走到一起，那么，苏总只能算是吴总的第六个老婆了吧！啧啧，谁有我们吴总厉害啊？”

　　这显然是男员工说的话。

　　“呃！不是第五个吗？”

　　“新来的，和前辈们学着点，消息一点都不灵通！”

　　“潘莹紫潘女士知道不？她已经搬到吴总的别墅里住去了，正常算下来的话，吴总的第五个老婆应该就是她。”

　　“嘿，你们啊！真是太小看咱们吴总了！”

　　“经理，难道吴总还有其他老婆？”

　　“少见多怪！要知道，在吴总认识潘女士之前，就已经和凤凰服饰钟老总家的千金认识了。钟楚虹钟小姐知道不？吴总的第五个老婆肯定是钟小姐。以我这双观女无数的火眼金睛来看，钟小姐这只小绵羊，早就失陷在咱们吴总的狼吻之下了！”

　　“哟！阿渊，我还真没看出来，原来你在追我之前，已经观女无数了啊！”此时，那男子身边出现了一个亮丽的都市白领，一副笑盈盈地样子抱着双臂看着他，道：“不如算算看，这些年来，你观女的数量有多少啊！我想大家一定也很好奇吧！”

　　“老婆，我错了！我不该吹牛哔！”

　　“经理，你不是常告诉我们，做男人，腰板一定要挺直吗？”

　　“就是就是，这个时候怎么可以软下来？做男人，一定要硬，这也是经理你教导我们的啊！”

　　“你们这群兔崽子，落井下石是吧！”

　　旁边众人闻言，不由失笑，那几个青年更是哈哈大笑起来，朝那位经理挥手道：“经理，节哀顺变！”

　　“就是就是！对了嫂子，家里的撮衣板坏了没有啊？要不我们送你一副键盘吧！老美产的最新款。”

　　“兔崽子们，你们等着！”

　　那位经理哀嚎起来。

　　众人哈哈大笑。

　　就在这群逗哔们在逗趣的时候，吴承开着车子，裁着苏珊朝着九龙方向而去。他也知道，经过这么一闹，公司上下，肯定没有人不知道他们之间的恋情了。不过他倒是无所谓了，反正他的花心，在全世界都是“闻名”的。就是有些担心她能不能顶得住舆论压力。

　　不过苏珊却是一副不为所动的模样，脸上带着一丝红晕，唇角挂着一丝淡淡的微笑，一只素手轻轻抚摸着脖子间挂着的一条吊坠。

　　吊坠的款式很简单，铂金链子，吊坠呈螺旋设计，中间包着一颗绿豆大小的火红晶钻，在镂空设计下，这个吊坠看起来就像是一团小火苗。红色钻石并不常见，这根吊坠可是花了吴承不少心思。

　　虽然苏珊也知道吴承送给她的这个礼物很贵重，不过她倒是没有拒绝，因为她知道自己完全没有必要矫情，这点钱对吴承来说根本就不是事。更何况，她确实很喜欢这条吊坠，不仅是因为它是吴承送的。

　　在吴承送给她这根吊坠的时候，里面还附赠了一首歌，不过只有歌词，就是那首《冬天里的一把火》。

　　这首歌现在还没有出来，所以算是吴承的“原创”吧！吴承准备把这首歌放在张国荣的新专辑里，让他来唱，免得时间一久，这首歌被写出来，回头让人家原创者变成抄袭者，那就太坑人了。

　　那歌词虽然很简单，不过苏珊看了之后却很受感动，觉得那就像是在说她，也觉得，这是吴承对她的表白。

　　特别是那句“每次当你悄悄走近我身边，火光照亮了我”，以及那句“我虽然喜欢，却没对你说，我也知道你，是真心喜欢我”，让她有种“被重视”，以及“守得云开见明月”的感觉，直接就把苏珊看得都快要哭了，还好当时办公室里只有她自己一个人。

　　所以，这根吊坠对她来说，象征意义要更大一些。

　　“目的地在哪里，现在可以说了吧！”

　　看苏珊在那里自我陶醉，吴承忍了很久没有打断她，但是眼看着车子就快到九龙了，他只好出言打破这一路的宁静了。

　　苏珊回过神来，告诉了吴承一个地址，而后对他道：“你把保镖都打发走，真的没事吗？”

　　吴承闻言便失笑起来，道：“放心吧！不是我吹牛，放眼整个世界，单打独斗能胜过我的可没几个。就算是拿把狙在远距离狙我，我都能事先感觉到危险，就像心电感应一样，怎么样，神奇吧！”

　　“吹牛！”她唇角微翘，反驳他。

　　吴承笑了笑，却没有反驳。

　　“哎，我问你，你家里那么多个女人，你有没有跟她们其中某一个单独出去约会的时候？”

　　听到苏珊突然这样问，吴承不由侧首看了她一眼，末了回过头去幽幽道：“珊姐，你突然这样问，让我很尴尬的知道吗？你让我觉得好像我们在偷情似的，咱们是光明正大的约会好吧！”

　　“别叫我珊姐！”苏珊又朝他丢了个卫生眼过去，“你这样叫，好像在提醒人家已经很老了似的！难道人家真的已经很老了吗？”

　　她边说，边从包包里摸出化妆镜，左右打量起自己的脸蛋。

　　吴承闻言，不由失笑，“你也太敏感了吧！在家里，我叫她们也都叫姐啊！比如芝姐，君姐，霞姐……她们可一点都不在意！”

　　“她们是她们，我是我！而且，除了赫本女士，还有潘女士，其他的，年纪都还没我大呢！”

　　吴承闻言便笑，纠正道：“以后不要叫她们女士了，叫‘女士’显得生分，要叫姐姐懂不？”

　　“知道了！”

　　“那我叫你什么？难道叫珊珊妹妹？珊妹？达林？小宝贝……”

　　“停停停……我毛孔都竖起来了！”她伸手撮着自己的双臂，一副嫌弃的样子，“叫我珊珊就好了，我妈咪她们也是这么叫我！要不叫我阿珊也可以！”

　　“阿三！？”

　　吴承差点笑喷。


第802章 好汉不提当年勇

　　当苏珊从吴承嘴里知道“阿三”是什么意思时，直接就凌乱了。要不是看到吴承正在开着车子，估计她得先捶他一顿再说。

　　两人说说笑笑，而后去一家法国西餐厅，吃了顿浪漫甜蜜的法式烛光晚餐。而后，两人又相约去电影院看了场电影。

　　就像普通情侣约会一样，不过苏珊的晚礼服有些太过正式了，在去看电影之前，吴承带着她去凤凰服饰专卖店，给她挑了几套休闲装。

　　而吴承也趁机换了个装，穿着T恤加牛仔，显得很普通，苏珊也换上了普通的休闲装，同样是T恤加牛仔，看起来就像情侣装。

　　但在路上的时候，两人还是招来不少目光，也招来一些诸如“你是吴校长吗？”，“你是吴导演吗？”这样的问题。

　　吴承矢口否认，只说自己长得和吴校长有点像，可能五百年前是一家什么的，是以倒也没有招来太大的麻烦。

　　电影院里，吴承和苏珊手牵手坐在后面，电影是苏珊选的，不是爱情片，而是“星战2”。这让吴承想要在电影院里和她来个“情到浓时便亲吻”的想法直接泡了汤。而且让吴承觉得更加无趣的是，这部电影他都不知道自己已经看了几遍了。

　　原时空版本的，这一世版本的。虽然有些出入，但其实大致相当。

　　不过看苏珊一副兴致勃勃的样子，吴承也不好扫兴。

　　终于挨到电影结束，两人从电影院出来之后，已经快十一点了。

　　“阿承，我们去唱歌吧！”刚出电影院，苏珊便拉着吴承说。

　　吴承有些无语地看着她，道：“十一点了，你晚上不回家了？”

　　影城那边的住宿楼里，吴承有给她安排了一套房子。

　　事实上，公司的高管，在影城那边都有公司安排的套房，也有些员工在公司那边买了房，不过给的都是内部员工价，并不算太贵。

　　而公司也有规定，公司的员工宿舍房，不得卖给外人，想卖房可以，公司可以出钱买下来，或者是卖给公司的其他同事。

　　吴承也是不想让一些其他无关人员住进公司宿舍楼，搞得到时候不好管理。后世许多学校的老师把学校分配给他们的房子卖给和学校无关的社会人员，结果因此而搞出不少事情，甚至有些女生深受其害而得不到说法……吴承可不想自己的公司也出现这种情况。

　　不过苏珊在九龙这边也有房子，当初公司在九龙广播道这边的时候，她就在这边买房了。平时一有时间，她就会回九龙这边住。

　　“现在还早！”苏珊笑说，“反正明天是周六，不用上班！”

　　吴承瞟了她一眼，微笑道：“平时公司员工们肯定有请你出去唱卡拉OK吧！难道你都没有和他们出去过？”

　　“有过，不过去了一两次就不想去了，因为我在那里，他们根本就放不开来玩，好像我会吃人一样。后来就很少和他们一块去了！”

　　“啧啧，果然有领导的派啊！往那里一坐，那些家伙就不敢乱来了吧！”吴承调笑道。

　　“去不去？”她白了吴承一眼，娇俏问。

　　吴承耸了耸肩，道：“去就去喽！唱到你嗓子发哑都有！”

　　“去我家附近那家吧！那里离我家近，到时候可以直接回家！”

　　“听您指挥，领导大人！”

　　“死相！”

　　吴承本以为，苏珊会去挑一家比较大一点的卡拉OK厅，没想到结果居然是一家新开张不久的小夜场。

　　这里离她所住的那座小区确实不远，只有不到两条街而已。

　　但是，这样的小夜场，其实才是最为混乱的，大型娱乐场所，就算有人闹事，也很快就被会镇压下来，毕竟看场子的人不会少。但这种小场所，看场子的人也就那么几个，而且还是小喽罗，一旦出了什么事情，这些小喽罗可是镇不住场面的。

　　那家小夜场的门口放着一个小柜台，两个泊车小弟站在那里接待客人。看到吴承的豪车就停在他们面前，他们不由愣了愣。

　　吴承看了眼苏珊，道：“你平时没来过这里吧！”

　　苏珊微笑道：“上前和同学来过一次，里面环境还行，新装修的嘛！看起来很不错的样子，装修什么的都挺时尚的。”

　　吴承摇了摇头，微笑道：“以后少来这种场合玩，要唱歌的话，就去我家吧！佳慧她们几个也很喜欢唱歌的。”

　　“帅哥美女，要进来玩吗？”

　　那泊车小弟微笑问坐在车里的吴承和苏珊，虽然吴承和苏珊两人穿着很普通，但是开着这种豪车出来的人，能普通吗？

　　整个香江，能开得起这种豪车的，貌似也没多少了。

　　倒不是说那些富豪们开不起，而是上了年纪的不会开这种车，而年轻的，自己没能力买，家里愿意给他们买的，也没多少。

　　而不论是自己买得起，还是家里给他买的，都是他们得罪不起的。

　　而且，他们看吴承的容貌，也觉得好像在哪里见过，这样的人就更加不能得罪了。

　　吴承下了车，将钥匙扔给那泊车小弟，道：“小心点开！”

　　而后牵着同样下车的苏珊，径直走进了那家小夜场。

　　“帅哥放心，我一定小心开！”

　　那青年正待坐进车子，另外那个上前拉住了他，低声道：“三哥，这个年轻人好像那个吴承吴校长啊！你说，会不会他带美女来这里幽会吧！那个女人可真美，难道是他的新欢？要不要和东哥说一声？”

　　“呃？”那泊车小弟愣了下，然后仔细看了下这辆车，而后一拍脑门，道：“还真有可能！听说承哥……不对，现在应该叫他吴校长了，听说吴校长确实是有一辆兰博基尼，不会就是这辆吧！”

　　“东哥肯定知道他的车牌号啊！要不让经理打个电话问一下东哥？”

　　“这个，不用了吧！咱们这个小夜场新开张没多久，就算有什么人来闹事……”

　　“不是啊三哥，刚才可是有几个貌似越楠帮的人在上面，要是这些不开眼的家伙冲撞了吴校长，那到时东哥他们怪罪下来……”

　　“这个……那你赶紧去找经理打电话问一下，我去停车！”

　　“东哥，是我，午夜狂欢卡拉OK厅的经理阿新，那个，我想问一下东哥，吴校长是不是有一辆兰博基尼，车号6013……”

　　那小弟在同伴去停车之后，直接上楼找经理，经理一听这个，直接就打电话给他的上司林亚东去了。

　　“嗯？你问这个干嘛？”

　　“听下面的小弟说，有个穿得很普通，但长得很像吴校长的人开着这辆豪车，带着个漂亮女人来我们这里玩了，另外还有一批越楠帮的渣渣也在咱们这里玩，我就是担心，如果他真是的吴校长，要是和那些越楠仔起了冲突……”

　　“不用猜了，他就是吴校长，小心侍候着，这事我知道了！”

　　林亚东挂掉电话，皱了皱眉头，然后直接打电话给狂牛。

　　“阿东，什么事？不知道这个时候的你牛哥我都在马杀鸡吗？”

　　听到电话里传出来的粗犷声，还隐隐约约有女人呻吟的声音，林亚东的唇角不由抽了抽，道：“牛哥，不是我想打扰你啊！事关承哥，我能不小心一点吗？”

　　“承哥？承哥有什么吩咐？”

　　那边的动作明显停止了。

　　“不是！牛哥别紧张，是这样的，听底下的小弟说，承哥开着豪车带着个女人到咱们在九龙广播道附近新开的那家卡拉OK厅玩耍去了，不过那里刚好有几个越楠仔在那边，底下的小弟怕出事，所以反这事传到我这来了。我这不也是担心真出什么状况，咱们反应不及时，到时候承哥真的怪罪下来，咱们不好交待嘛！”

　　“行，这事我知道了！”

　　狂牛挂掉电话，伸手拍了拍身下女人的翘臀，道：“美女，今晚就到这里了，牛哥哥我还有事要忙，回头咱们再继续！”

　　而这个时候，一辆面包车里，挤着十二个人，这些人一个个手里拿着用报纸包住的砍刀，为首的是一个有着一横小胡子的男人。

　　“勇哥，咱们真要这么干吗？这里可是洪兴的地盘啊！”

　　“哼！洪兴怕什么？要不是上面的葛老大不想和洪兴闹大，咱们用得着从九龙退到沙田那边吗？想当初，咱们跟着勇哥的时候，在油尖旺一代，谁不给点面子。”其中一个小弟一脸不爽的哼声说。

　　为首的那个男人摆了下手，正色道：“好汉不提当年勇，我‘胡须勇’虽然不是什么大人物，但也算拿得起放得下！油尖旺区当年确实是咱们最强，但是先后有新记，洪兴，咱们确实比不过他们。咱们数字K虽然势力庞大，但是和他们比起来，却少了点凝聚力。新记就不说了，洪兴这个新崛起的帮派，确实很强！”

　　说到这里，他顿了下，又道：“不过，这次咱们不是去挑衅他们洪兴，而是要砍死那几个不知死活的越楠仔，咱们动作快一点，把脸一蒙，谁知道是咱们做的？”

　　“就是！勇哥英明！”

　　“到时别到我勇哥，叫我头！”

　　“是，勇哥！”

　　“……”


第803章 江湖仇杀

　　“阿承，我想听这首歌，唱给我听好不好？”

　　卡拉OK厅包厢里，苏珊给吴承点了首《死了都要爱》，让吴承一看脸就绿了，唱这首歌有多累人，谁唱谁知道！

　　不过美人相请，吴承自然不好直接拒绝，更何况还是一个愿意默默喜欢自己四五年的女人，这种要求，实在不算什么。

　　更何况，这首《死了都要爱》，还是吴承为数不多，唱起来不那么难听的歌曲。于是，吴承接过话筒，清了清喉咙，准备在她面前展现一下自己海豚音小王子的本色。

　　结果他才开腔，门外便传来了敲门声。

　　吴承耸了耸肩，苏珊起身开门，却见一个西装革履的青年托着一瓶红酒出现在她面前，“小姐你好，我是这里的经理，姓任，不知里面坐着的，可是吴校长？”

　　“不是！”苏珊直接将门关上，将那位在她看来是想上来拉关系的经理给挡在了门外。

　　吴承虽然听得很清楚，但还是问了句：“谁啊！”

　　“一个想要进来拉关系的莫名其妙的人！”

　　“……”

　　经理任新很无奈地托着红酒，唇角抽了抽，最后只能无奈地转身离去，他不知道这是吴承的意思还是这个女人的意思。不过，既然这个女人不愿意他打扰到他们，那么，他也只能不去打扰了。

　　于是，他到楼下，把那两个泊车小弟叫了上来，道：“你们两个去四零七号包厢门口守着，不许任何人进入包厢打扰到里面的人。”

　　“新哥，四零七号包厢里，是不是吴校长啊！”

　　“知道了还问？他应该认识你们，所以我才叫你们去。不要去打扰他们，守在外面，不要让别人打扰到他们就行了！”

　　“好的，知道了新哥！”

　　两人跑到楼上，在吴承他们所在的包厢门口两边守着。

　　而此时，离吴承所在包厢不远的那座包厢，又传出咆哮声，为什么要说“又”，那是因为，又一批“小妹”被赶出来了。

　　“不是说这里新开张，小妹很正点吗？怎么全都是这种挫样？换换换，赶紧给我换一批新的来，要是让我们老板不满意，哼哼！”

　　此时，一个打扮娇艳的妈妈嗓躬身弯腰，一脸陪笑地退出那个包厢。而在那个娇艳女子的面前，一个油头粉面的青年一副趾高气扬的指着那位娇艳女子骂着，“哼！我们来你们这小地方玩乐，那是给你们面子，知道里面几位爷是什么人吗？说出来吓死你们，要是不把那几位爷侍候好了，回头砸了你们这里事小，玩残你都有可能！”

　　“是是是，请几位老板稍等，我们这就给换批新的……”

　　“你们是谁？别挡路啊！”

　　就在那两个小弟皱着眉头看着那位妈妈嗓被骂，想要出手揍人却又不得不忍下来的时候，身后传来了一道悦耳的声音。

　　两人一怔，回过神来，让开挡着的大门，朝她躬身道：“对不起小姐，我们是这里的服务员，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“你们是这里的服务员？那正好，这个话筒有点问题，请麻烦帮我们换一个。”苏珊说着，直接将话筒递了过去。

　　“好，好的，请您稍等！”

　　苏珊笑了笑，转身关上包厢大门，不过，她却不知道，她的模样正好被余对面那个正在骂妈妈嗓的青年给看到了。

　　那青年见到穿着很是普通的苏珊居然有着一张天使的脸孔，魔鬼的身材，特别是牛仔裤包裹下的那双大长腿，修长笔直，瞬间便惊为天人……而且苏珊身上的气质和那些夜场小姐的气质相比，也不知道要高出几个档次，那青年会有这种感觉，很正常。

　　只不过苏珊穿得很普通，和吴承一样，T恤加牛仔，即便服装价格再贵，也和地摊货没啥区别。

　　再加上，这里是小夜场，如果是真正富家小姐，会来这里玩？正是因为有这种“先入为主”的想法，所以这个青年并没有把苏珊当成什么富家小姐，转身就把苏珊给卖给了那几个“老板”。

　　那几个老板被那青年一说，顿时便有些蠢蠢欲动起来。

　　吴承所在的包厢里，苏珊走了回来，一脸古怪地看着他，道：“你的听力，怎么这么变态？这里的隔音效果不错，而且那两个服务员站在外面，也没发出什么声音，你怎么就听到了呢？”

　　吴承得意地抱着双臂，朝她挑着眉头，嘿道：“我的本领可大着呢！不过，你可以用你的下半辈子来慢慢探寻。”

　　“切！我看你一定是蒙的！”苏珊不信道。

　　对此，吴承只是故作神秘地笑了笑。

　　事实上，要不是感觉到门外有人在那守着，他也不会轻易让苏珊单独出去，毕竟这里是香江，是各种社团组织极为猖獗的香江。而苏珊又长得这么漂亮，平时也就罢了，来到这种鱼龙混杂的娱乐场所，吴承可不能随意让她出去走动，免得招来不必要的麻烦。

　　麻烦他不怕，但却不想她受到丁点伤害。

　　以前苏珊和他关系不是那么近，他可以不予理会，但现在，不管这个可能性有多低，他都是要将其杜绝的。

　　然而，他的小心，依然还是招来了不必要的麻烦。

　　几分钟后，吴承正在给她展现着自己的“魅力歌喉”，结果便听到一声“呯”的声响，守在门口的那个小弟直接被人一脚踹了进来。

　　随着他进来的，还有两个看起来很精壮的男人，皮肤黝黑，看起来像常年晒太阳的结果，个子不高，但是身上却露出凶残的气息。

　　吴承停了下来，转首看去，双眸便不由微微眯了起来。

　　“你们是谁？给你们十秒钟滚出去，否则别怪我不客气！”

　　“哟，小子口气还挺大！”之前那个油头粉面的青年一脸嘲讽地排开那两上精壮青年，走了进来，笑道。

　　因为没有拉起顶灯，所以包厢里面的灯光并不明亮，那家伙也明显没有认出吴承的模样。其实就算认出来，看吴承的穿着，估计也会觉得这个人和吴承长得有点像，而不会把他当成吴承。

　　那青年走了过来，从怀里掏出一叠钞票，拍在茶几上，道：“小子，你走运了，那边有几位老板看上了你的女朋友，让她过去陪他们喝上几杯，这里有两万块钱，算是报酬。带走！”

　　他说着，也没有管吴承答不答应，直接就挥手让那两个精壮青年把人带走，行事霸道直接，让吴承很想一脚碾死这家伙。

　　当这两个精壮男子想上前拉苏珊的时候，苏珊直接躲到了吴承的身后，不过却没有什么害怕的神情。她知道，这些家伙简直就是在找死。等他们知道吴承的身份，估计会跪下来认错，并求他饶命吧！

　　是以，她好整以暇地等着自己喜欢的男人一会如何装哔呢！

　　结果还没有等吴承开始装哔，外面便传来一阵喧哗。

　　“在这里，在这里……”

　　而后紧随着，十几个黑衣人手持锋利的砍刀，脸上蒙着黑色头套冲了进来，看到那两个男人时，双眸不由一亮，拎起刀，朝着那两个精壮青年便砍。那油头粉面青年尖叫了声，直接麻溜地钻到茶几底下，露出自己的屁股，跟个鸵鸟似的，顾头不顾尾。

　　很不幸，有个黑衣人手持砍刀，照着那粉头青年的屁股就砍，砍得那青年屁股血肉模糊，发出杀猪般的嚎叫，而后身子抽搐了两下软了下来，那黑衣人才“呸”了声，吐了口痰，停了下来。

　　那两个精壮青年身手不错，但是双拳难敌四手，更何况还是十几把砍刀，而且这些手持砍刀的人，身手也不错。所以，几乎只是转眼之间，两人身上就留下数十道刀口，躺在地上口吐鲜血，抽搐不已。

　　等那两人被废，那十几个黑衣人抬头看向吴承和苏珊。

　　“勇，头，这人不是那些越楠仔！”

　　“瞎了你们的眼，连吴校长都认不出来吗？”那位之前被两个精壮汉子踹飞进来的小弟从地上爬起，骂道。

　　“头，在这边！”

　　此时，门外有人叫了声。

　　然后那群黑衣人呼啦一声便冲了出去。

　　只留下为首的那个黑衣人看了眼吴承，然后转身便走，眼前的吴承穿着太普通，他权当没认出来。

　　随后，旁边不远处的包厢便传来乒啉乓啷地声音，伴随着惨叫声。

　　那个小弟看到这个情况，爬了起来，跑去找经理。

　　然而就在这个时候，旁边传来一声“呯”的枪声，直接吓了苏珊一跳，紧拽着吴承的胳膊，紧张道：“阿承，我们快离开这里吧！”

　　吴承挥了挥手，将鼻端地血腥气挥去，牵着苏珊的手，道：“现在不能离开，刚才这声显然是枪声，要是现在出去，被流弹击中就麻烦了！你先忍一忍！”吴承拉着她在沙发上坐下，又道：“我说吧！这种小夜场太乱，以后不许来了，知道吗？”

　　“……”

　　正说着，外面传来一声怒吼：“妈的！是哪个兔崽子敢在我洪兴的地盘上撒野，有种给牛爷我滚出来！”


第804章 承哥、承嫂

　　此时，另外一个包厢里，那几个黑衣人已经躺下了几个，其中一个被手枪击中大腿，另外几个则是被踢中了下体。

　　而那几个“老板”，一个拿枪的，手已经被齐腕砍了下来，又被人在脖子上随手砍了一刀，直接瘫倒在沙发上进气少出气多，连惨叫都叫不出来。另外几个，也被人乱刀砍倒在血泊里。

　　受伤这么多人，是那些黑衣人事先没有想到的，特别是这些人手上居然藏有枪，也同样出乎他们的预料。

　　将这些“老板”砍得死的死，伤的伤之后，这些黑衣人正想要扶起同伴离开的时候，外面传来了一道吼声。

　　“哪个兔崽子敢在洪兴的地盘上撒野，有种给牛爷我滚出来！”

　　紧接着，便见一群拿着棍棒的剽悍青年在一个模样粗犷，气质狂野的青年带领下，挡住了这群黑衣人的去路。

　　为首的黑衣人完全没有想到，洪兴的人会来得这么快，而且带头的还是洪兴头号猛将狂牛本人。

　　要是早知道的话，根本不需要蒙面，反正都会被人知道。

　　现在这个情况，根本跑不了了！

　　为首的黑衣人掀开头上的头套，朝狂牛道：“狂牛，让我的兄弟先去救治一下，你要什么交待，我给，行吗？”

　　“我道是谁吃了熊心豹子胆，原来是数字K的‘胡须勇’勇哥啊！”狂牛咧着嘴，嘿嘿笑了笑，道：“好，看在你们葛老大的面子上，这个面子，我给你。”狂牛向后挥了挥手，拥挤的过道便让出了一条通道，让那几个黑衣人先扶着受伤的人先离开。

　　那些本来在这里消费，想着出来看热闹的顾客们，一看到外面这个阵势，赶紧脑袋一缩，不敢当吃瓜群众了。

　　看到手下兄弟离开，胡子勇松了口气，道：“狂牛哥，你怎么会知道我来你这里？”

　　狂牛哈哈一笑，道：“你是在怀疑我们洪兴在你们数字K里藏卧底吧！嘿，多稀罕的事情，难道你敢说你们数字K就没有在我们洪兴派卧底？好了，先不跟你扯这些，你先等我一会。你们几个，把我给勇哥看好了，要是走了勇哥，你们就从这里跳下去吧！”

　　“是，牛哥！”

　　狂牛说着，撇开胡子勇，朝着吴承所在的包厢走去。

　　而吴承的包厢里，那个之前屁股被砍得全面开花的粉面青年，这个时候却幽幽醒来，正趴在茶几底下哼哼唧唧。

　　吴承很好心的一脚挑开茶几，将这家伙的脸露了出来。

　　然后和苏珊一起坐在那里，笑呵呵地看着他，一副幸灾乐祸的模样和苏珊说，“珊珊，看到没有，这就叫屁股开花！”

　　苏珊闻言，不由捂着小嘴嗤嗤直笑，觉得吴承实在是太坏了。

　　“你没有被杀？那些人，不是来杀你的吗？”那粉面青年看到吴承嘲笑他，不由露出怒容，但很快就咧起了嘴，趴在那里不敢动，因为一动屁股就疼，他只能恨恨瞪着吴承，喝问道。

　　吴承翘着二郎腿，揽着苏珊的纤腰，笑道：“我是好人，人家怎么可能会砍我，人家是专门冲着你的老板来的好吧！刚才我好像听到枪声了，嗯，现在好像没动静了，估计你的老板应该被砍死了吧！”

　　那粉面青年闻言愣了愣，而后叫道：“那你还不赶紧报警？赶紧给我叫救护车啊！”

　　“呵呵，这倒是搞笑了，刚才你不是还想伤害我女朋友吗？现在却想我帮你叫救护车了！你说说，我干嘛要帮你啊？”

　　“我，我……我老板可不是普通人，要是我出了事，你……”

　　“不好意思，你老板可能死了！”

　　“你……我，我可以给你钱，很多很多钱，多到你一辈子都花不完的钱，只要我还活着……”

　　“噗哧……”

　　“哧哧……”

　　第一声笑声是从苏珊嘴里发出来的，第二声是从门外传来的。

　　在吴承面前和吴承谈很多很多钱，这让苏珊觉得这家伙真是太不知死活了。而门外的狂牛听到这个话的时候，也忍不住笑容。

　　本来还想再等等，让吴承玩得尽兴一点，不过既然出声了，他也不好继续在外面躲着，敲了敲门之外，便推门而进。

　　“承哥！我们来晚了，请原谅！”

　　在外人面前很是狂野粗暴的狂牛，在吴承面前，却如同小猫咪一样乖顺，推门而进之后，朝着吴承就是一个躬身。

　　在他的身后，跟着进来的一群黑衣人，也同样朝吴承躬身。

　　那模样，就像一个大佬坐在那里，底下一片小弟正在膜拜他一样。

　　趴在地上的那个粉面青年在听到这个声音的时候，不由吃力地转首回望，当他看到狂牛的模样时，直接就傻眼了。

　　“你、你、你……”

　　“哟，这不是越楠帮的兔爷吗？您老怎么也在这里啊！”狂牛一副笑嘻嘻地模样走了过来，然后照着他那血淋淋的屁股来了一脚。

　　嚎……

　　免爷嚎叫了起来。

　　狂牛不为所动，踩在他屁股上的脚还左右碾动了两下，道：“我听说你很牛啊！敢叫我们偶像承哥的女人给你们老大陪酒是不是？”

　　“没、没有……”

　　“嗯？没有？”狂牛又加重了点力道，兔爷叫得更惨了。

　　一旁的苏珊轻轻拽着吴承腰间的衣服，面带红晕，听到那兔爷惨叫的时候，不由皱起小脸呲了呲牙，一副不忍直视的样子。

　　“牛哥，牛爷，请高抬贵脚！”

　　“呵，那有还是没有啊！”

　　“有有，牛爷，我错了，我有眼不识泰山，我错了……”

　　“既然知道错了，那还有的救，来几个，将他拖出去，好好照顾一下，别弄死了。”狂牛摆了摆手，让人把这粉面青年拖了出去。

　　那兔爷一听，便不由哀嚎起来，“牛哥，不，不要！吴生，吴校长，我有眼不识泰山，您就饶了我的小命……不，饶了我的狗命吧！”

　　吴承呲了下牙，笑道：“能不能让这货闭闭嘴？”

　　“好嘞！承哥，如您所愿！”

　　拖着那家伙的脚的青年中有个笑了下，上前朝着那兔爷的脑袋就是一脚。咚，兔爷的脑袋和地面来了个亲密接触，然后世界清静了。

　　吴承见了，唇角不由抽了抽，失笑道：“果然简单粗暴！”

　　“嘿嘿，承哥，让您见笑了，我们都是粗人！”

　　吴承闻言再次失笑，然后狂牛直接将那些手下都赶了出去，“对了，看这两个家伙死了没，一并拖出去，放着碍眼！”

　　等那两个越楠仔的“尸首”也被拖出去之后，狂牛才正色地朝吴承又鞠了一躬，道：“对不起！承哥，我来晚了！”

　　吴承摆了摆手，道：“这不关你的事，倒是我没想到，你居然跑这里来了，也没想到，这个夜场居然是你们洪兴开的。”

　　顿了下，他又道：“外面到底是怎么回事？”

　　狂牛看了眼苏珊，欲言又止，吴承看了眼苏珊，看她并没有露出什么不快的神色，便道：“但说无妨！”

　　“是，承哥！”狂牛点了点头，末了又道：“承哥，承嫂，这里血腥气重，咱们换个地方聊吧！”

　　吴承点了点头，牵起苏珊的手，走出包厢。

　　包厢外面，看到吴承牵着个漂亮女子走出来，一群人愣了愣，纷纷朝吴承鞠躬道：“承哥好！承嫂好！”

　　听到这群人这么叫，那个胡子勇不由呲了下牙，暗骂：果然是他在这里！尼玛！今天出门没看黄历啊！难怪狂牛这些人来得这么快！

　　换了个房间，待吴承和苏珊坐下，狂牛才道：“近两年，越来越多越楠仔跑到香江这边来，越楠帮也就应运而生了，他们不怕死，敢打敢杀，有钱就办事，没人找他们办事，他们就去抢。之前那些越楠仔跑到咱们九龙这边来犯事，被咱……被我们洪兴的兄弟砍了几个之后，这群人就又跑到沙田那边，和数字K的人杠了起来。”

　　“那些蒙面黑衣人是数字K那边的？”

　　“嗯！为首的那个是数字K毅字堆的话事人，道上人称‘胡须勇’，在我们几个还未出道之前，他们便已经在油尖旺区那边拼杀了，不过后来被新记的人赶走，后来我们又从新记抢了过来。”

　　吴承点了点头，牵着苏珊起身道：“这事你们自己解决吧！我就不掺和了，有点晚了，我们就先走了！”

　　“对了承哥，那个兔爷……”

　　“你们看着办就是了，反正他也是越楠帮的。”

　　……

　　“我还真是背，居然在这么重要的时刻，在这里碰到那位，看来你们能够来得这么快，应该是因为他在这里的原因吧！”

　　当狂牛再一次出现在胡子勇面前的时候，胡子勇苦笑起来。

　　狂牛嘿笑道：“勇哥，你应该庆幸，之前你没有向他出手，否则的话，你就不可能站着和我说话了。”

　　胡子勇嘴角抽了抽，也不反驳，道：“狂牛，说吧！既然我今天栽在这里了，你就划下道来，这事你要如何解决？”

　　“勇哥，你说我们这里是不是要歇业几天？出现命案了呢！要是有人报了警……”

　　“牛哥，警察来了！”

　　果然，警笛声由远及近。

　　“尼玛蛋！”

　　“……”


第805章 咱们可是良民

　　从接到报案到出警，就算以最快的速度，也得五分钟以上，除非旁边就有警察分局。是以，人们常说警察都是最后出场的，倒也没有说错，但不应该用吐槽或调侃的语气来说，要不就有点强人所难了。

　　警察不是神，他们不可能预先知道哪里有案子，只能被动的等待出警命令。等他们赶到案发现场的时候，该发生的早就发生了。

　　所以我们不能带着苛责的眼光来看待他们。

　　只是，对于罪犯来说，即便警察出警的速度不够快，但在他们看来依然还是来得太早了，特别是这个时候的胡子勇。

　　不过骂娘的人反而不是胡子勇，而是狂牛，虽然他没有直接参与命案，不过这里是他的地盘，麻烦肯定是少不了的。

　　于是，他还是让人先把胡子勇给带走，藏起来再说。

　　“都愣着干嘛？咱们可是良民，拿着棒棍像什么话？这里可不是棒球场，都赶紧收拾一下……对了，命案现场不要破坏啊！”

　　很快，乌央央的场面，转眼便恢复了正常。

　　而后，一队穿着制服的警察威风凛凛地走了进来。

　　……

　　而这个时候，吴承已经开着车子送苏珊回去。

　　苏珊所住小区下面的停车场，吴承将车子停好，不过苏珊似乎没有下车的想法，而是支着脑袋，侧着首，看着他。

　　吴承停好车子，转首看着她，笑问：“没什么想问的吗？”

　　苏珊回过神来，轻轻摇了摇脑袋，而后拎起包包，以及那些衣服开门下车。看到吴承没有下车的意思，她不由弯下身来，道：“不上去坐一坐吗？我还有些事情想问你呢！”

　　吴承耸了耸肩，开门下车。

　　随着苏珊，走进她所住的套房，套房看起来并不大，两室一厅一卫的格局。其实在香江这个弹丸之地，这样的套房在如今看起来并没有什么，但是在后世，这已经算是非常不错的了。

　　不知道多少人都还住鸽楼呢！

　　不过套房虽然不大，但是布置倒是挺温馨的，而且整理得也很整洁。可见，虽然她在公司里是个女强人，但是在生活方面，也是一个比较注重细节，比较会收拾的女人。

　　这样的女人，不夸张的说，绝对是个贤妻良母型。

　　回到家，苏珊抱上了棉托，而后又给吴承的了双新的棉托，放到他的面前，“这个是之前早就买好的，你试试，看合不合脚！”

　　吴承闻言微微笑了笑，不用试他都知道，肯定合脚的。毕竟相识这么多年，他的一些事情她肯定不可能不知道。

　　果然，鞋子和他的脚码一般大小。

　　“喝点什么？”将手中的东西放到沙发上后，她又问。

　　吴承一屁股坐到沙发上，道：“清水就好！”

　　苏珊拿了瓶矿泉水打开，给他倒了一杯，坐到他的身边，道：“阿承，那个……”

　　看她欲言又止的模样，吴承便笑道：“是不是想问，我和洪兴是不是有什么瓜葛？”

　　苏珊抬头看了他一眼，正想说什么的时候，旁边的电话响起。

　　她接了起来，然后看向吴承，捂着电话筒，道：“是警察打来的！”

　　吴承闻言点了点头，伸手接过她手中的电话，道：“您好，我是吴承！是，是我在那里，不过事情的缘由我并不知道。嗯，可以，我这里离案发现场也不是很远，你们可以直接过来。既然你们能够找到苏经理的电话，想必也知道她的住址吧！行，我等你们！”

　　挂掉电话之后，苏珊问道：“是今晚的事情？”

　　吴承点了点头，道：“嗯，一会他们如果问你，你照实说就是了！”

　　苏珊闻言点了点头，末了又有些不确定地说道：“真的照实说就成了吗？这样会不会对那家卡拉OK厅有影响？”

　　吴承闻言便不由失笑起来，道：“卡拉OK厅发生这样大的命案，想要照常营业下去，肯定不是短时间内可以办到的事情。而且，那里也不过就是一间小夜场，营不营业，差别并不大。”

　　这样一家小夜场，如果是对于普通人而言，不能营业，确实是损失很大。但是对于洪兴来说，并不算什么大事情。

　　没多久，两个一男一女的警察就上门了，“吴先生，苏小姐，这么晚打拢你们，实在是抱歉，只是发生如此命案，我们也是身不由己！”

　　吴承摆手道：“无妨，也挺晚的了，有什么问题，你们直接问吧！”

　　于是，男人的问，女的做笔录，“吴先生，今晚发生的事情，可以和我们陈述一下吗？”

　　吴承点头道：“没有问题。今晚我和我们的苏经理一起去那家卡拉OK厅唱歌，因为那里离苏经理的家比较近。不过我们上去还没唱两首歌，便有人闯进我们的包厢，那个人打扮很骚包，看起来很有小白脸的潜质，不过口气很大，一出来就把两万港币拍在我们面前，想要让苏经理去陪他的老板喝酒。在他的身后，还跟着两个皮肤看起来很黝黑的精壮汉子……就在他们想要动手的时候，十几个身穿黑衣，头戴黑面罩的男人便手持砍刀冲了进来，对他们就砍，一边砍还一边喊着‘砍死这帮越楠仔’‘干他阿姆的’……”

　　吴承没有添油加醋，直接将现场还原，“砍完这三个人后，外面又传来一声‘他们在这边’，然后那群人又冲了出去，很快，隔壁不远处的包厢便传来惨叫声，还有枪声……”

　　“请问吴先生，苏小姐，你们是什么时候走的？”

　　“十二点左右吧！”吴承微笑道：“你知道，我和洪兴几位高层有点交情，我也没有想到那里居然是洪兴名下的娱乐场，碰到他们的高层狂牛之后，便和他聊了几句……”

　　“那么请问，吴先生有没有看到，有人移动那些尸体？”

　　“尸体？那些人都死了吗？”吴承露出讶然的神情。

　　那男警察点头道：“都死了，两个身中八九十刀，失血过多而亡。”

　　吴承摇头道：“移动尸体的人是卡拉OK厅那边的人，至于是不是想要救人，我就不清楚了。”顿了下，他又道：“对了，你们查出那些凶手是谁了吗？”

　　男警察摇了摇头，道：“还不能确定！”

　　同时还在心里加了句：就算确定，也不能告诉你啊！

　　接着，那位男警察又问了吴承几个问题，之后便起身告辞了。

　　“外界都在盛传吴承这个人如何如何狂妄，可现在看来，好像传言也不怎么可信嘛！”离开后，两个警察下了楼，那女警便笑说。

　　男警察闻言便笑道：“狂妄！？那得看大家怎么解读了。只要你认真观看过他的那些过往，就不难发现，他的口出狂言，都是在什么情况下发出的。而每每他口出狂言的时候，结果事情往往都会像他所说的那样发展，不得不说，他确实有那个能力。”

　　女警点了点头，末了道：“虽然看起来他确实挺有魅力，不过就是太花心了。这个苏经理，应该是他的新欢吧！”

　　男警闻言，不由哈哈笑了起来，道：“爱美之心，人皆有之，那位苏经理确实很漂亮啊！比起那些当红女明星来，也不遑多让，这有什么好奇怪的。”

　　“对了高SIR，外界曾说他是洪兴的幕后龙头，是真的吗？”

　　听到女警提起这个问题，男警不由轻轻笑了笑。

　　与此同时，苏珊的住处。

　　“这么说，外界盛传的，你是洪兴幕后的教父，是真的喽？”

　　面对苏珊的问题，吴承抿了口水，微笑道：“是不是有点失望？”

　　苏珊摇了摇头，道：“难怪我们公司的艺人从来没有遭受到那些社团的骚扰！其实从这方面来看，也并不是一件坏事。”

　　顿了下，她又道：“只是，我有些担心。要是哪一天，他们把你供出来的话，那怎么办？”

　　吴承闻言不由哈哈一笑，道：“放心吧！洪兴的事情，我一向很少参与，就算有人想拿这个说事，也找不到证据。”

　　顿了下，他又道：“而且，说真的，港府那边也不是傻子，他们肯定也看得出来，洪兴和我有着脱不开的干系，但那又怎样？他们连扳倒陈曜兴的证据都拿不出来，更何况是我？新记知道吧！谁都知道向十就是新记的龙头老大，可他还不是活得有滋有味？”

　　“可是阿承，你不是说，香江迟早是要回到祖国怀抱的吗？我也去过内地，内地那边对社团的容忍，可不像港府那边一样！”

　　吴承放下水杯，伸手拉起她的素手，安慰地拍了拍，道：“不用担心这些，我连那边的那位总设计师都见过，他们不可能不对我的一切进行调查的。既然他们没有提起这事，那就说明，在这件事上，他们只会睁只眼闭只眼，而不会真的拿我怎么样！”

　　顿了下，他又道：“或许，在他们看来，洪兴只是我的一个工具而已，而且也是我身上的一个污点。而一个身上有污点的人，其实才是比较好掌控的人，而能够让他们掌控的，才是他们比较放心的。”

　　“可是，如果那边将来真的拿这个来掌控你的话……”


第806章 坦诚相见？

　　吴承伸手刮了下她那小巧的瑶鼻，呵呵轻笑起来，道：“你觉得我真的是他们想掌控就能掌控的人吗？不是我吹牛，像我这种人，他们就算想要动我，都得仔细思量一下所要付出的代价有多大！”

　　吴承脸上露出自信的笑容，道：“而且，现在离香江回归祖国的怀抱还有一段很长的时间，现在才刚刚开始谈判，说这个太早。在香江回归之前，内地那边，是不可能会对我有什么意见的。而在香江回归之后，那时的我，肯定也已经不再是现在的我了。”

　　吴承边说边看着眼前的水怀，幽幽道：“或许，到那个时候，他们需要倚仗我的地方还很多呢！”

　　吴承嘿嘿轻笑了下，心里暗道：九七金融风暴，可不是随便就能轻松应付的啊！香江回归之前，港英政府放任社团肆虐，而内地需要香江稳定，到时肯定要让他出力稳定地下势力的啊！

　　就算有些人想要卸磨杀驴，也得想想后果吧！

　　向十在香江回归之后依然能活得有滋有味，难道他吴承还会比向十更差？这是不可能的！就算到时候内地容不下他，可世界之大，哪里不能去得？多少国家巴不得他移民过去呢！

　　苏珊并不知道吴承的内心想法，不过想想吴承如今名下所拥有的那些产业，等将来这些产业都步入正轨，真正壮大，并开始发力的时候，确实可以形成一个无比庞大的商业帝国。

　　而他这个商业帝国的拥有者，就是这个帝国的皇帝。

　　想要动他这样的人，确实需要仔细思量一下，要是他真的出现什么事情，得引起多大的动荡？

　　最后，吴承笑了笑，道：“最终的结果，无非就是一个协商和妥协的过程罢了！没什么好担心的。”

　　苏珊点了点头，吴承起身道：“很晚了，你休息吧！”

　　看到吴承想走，苏珊不由道：“很晚了，你不如……嗯，我这里还有一间客房，你可以在这里休息。”

　　吴承回首笑看着她，看得她的脸颊慢慢布满红晕。

　　此时，厨房里传来水烧开的声音，她低着头，跑向厨房，“水开了，我去关一下煤气！”

　　看着她落荒而逃的样子，吴承不由哈哈大笑，而后跟了上去，一手撑在厨房大门的门边，道：“我要是留下来，洗澡怎么办啊？没有换洗的衣服啊！外套还好说，可是内裤……”

　　“我、我买新的了！”她红着脸，低着头，拎着水壶的手都在颤抖，一副紧张羞涩的样子。

　　吴承没有再打趣她，说道：“那成，一会你把内裤拿给我，我去洗澡了！”

　　“……”

　　苏珊的脸，像火烧了一样，红艳艳的。

　　几分钟后，苏珊把一条新内裤从浴室的门缝里递了进去，“那个，这个我已经洗过了……”

　　“珊珊，这里只有一条浴巾哎！”吴承接过内裤，笑问：“嗯，上面还有你的香味，是你用的吧！不介意我拿来擦擦吧！”

　　“哎呀，你……你怎么可以去闻！”

　　苏珊实在是太尴尬了，因为浴巾昨天用过还没洗，“你等一下，我去拿新的给你……”

　　“不用那么麻烦啦！我都快擦好了。”

　　“……”

　　正在苏珊愣神的时候，吴承穿着条内裤就走出来了，下身鼓囊囊的一坨，让苏珊的眼睛都不知道往哪看好了。

　　“轮到你洗了！”吴承装做没看到她那羞涩的样子，唇角带笑。

　　苏珊轻“嗯”了声，转身朝的卧室走去，道：“你的睡衣我已经放在客房的床上了，你自己过去穿吧！”

　　“好的！”吴承转身走向主卧旁边的客房，而后穿上睡衣，等听到苏珊进入浴室的声音之后，吴承转身出门，直接走进了她的卧室。

　　当苏珊洗完澡出来，裹着浴巾，看到客房的房门关着时，不由松了口气，而后走向自己的卧室，转身关门，同时扯掉身上有浴巾，朝着大床走去。结果没走两步，她整个人就愣在那里了。

　　而同样发愣的，还有躺靠在床头上看书的吴承。

　　和苏珊的关系更进一步，苏珊也默认是他的女友之后，吴承和她之间除了牵牵手，自然也有过搂抱。

　　不过，也仅限于搂抱而已，连正儿八经的KISS都没有过，更别喝说是像现在这样，她对他坦诚相见了。

　　而因为和她搂抱过，所以吴承知道，虽然表面上看起来，苏珊瘦高瘦高的，但其实，她还是很有料的，该凸的地方凸，该细的地方细。

　　纤腰丰臀，说的就是她这种女人了。

　　而她胸前的那对，整个公司上下，谁都看得出来，很有料。

　　但吴承以前偶尔也会邪恶地想，她是不是在那里面垫了什么材料之类的了，要不看起来怎么可能那么挺呢！

　　不过现在看来，人家还真是有真材实料的啊！

　　再加上那双修长的大长腿，简直迷死人不偿命。

　　她傻傻站着，他则静静看着，从头到脚。

　　“你，你怎么在我房间里？”

　　她虽然有些惊慌失措地遮掩着自己的身体，不过却没有吴承所想的那样尖叫起来。只是看到吴承的目光依然在她身上游弋之后，她才皱起了秀眉，羞恼道：“还看？小心长针眼啊！”

　　看她并没有生气，只是有些羞恼的模样，吴承唇角微扬，道：“就算是长针眼，我也要看！你迟早都是我的女人啊！给我看看，又有什么打紧的？不过话说回来，我以前还以为你的胸部垫东西了呢！没想到居然是真材实料啊！果然是看走眼了……”

　　“你，下流！”

　　吴承闻言不由哈哈一笑，纵身从床上一跃而起，朝她扑去，瞬间来到她的身后，将她横抱而起，“还有更下流的呢！”

　　“你，你想干嘛？快放开我！”她不安的扭动起来。

　　吴承嘿嘿笑了笑，道：“没干嘛啊！只是想抱着你睡嘛！”

　　“真，真的只是这样？没骗我？”

　　“真的只是这样啊！”吴承失笑，想起了后世在网络上看到了一个搞笑视频。那个视频上的情况，大抵上和吴承的差不多，说是男人在哄女人一起玩啪啪啪游戏的时候，用的大抵都是这招，结果女人相信了，然后肯定是引狼入室，接着就啪啪啪了。

　　所以说，男人的话，有时候真的不能信。

　　而吴承所抱的目的，其实也和这个差不多。

　　虽然之前连和她真正的KISS都没有打过，但事情发展到这一步的时候，如果他还能退缩，那就不是男人了。

　　而且现在的他，身体确实是起了反应，而且还是很大的反应。

　　“手别乱动，和我说说话，你不是说只想抱着我睡吗？”

　　才躺到床上没一会，吴承的手就开始不规则起来了，然后招来了苏珊的白眼，以及置疑的目光。

　　吴承轻咳了下，道：“你这么漂亮，我情难自禁嘛！”

　　“呵，那以前你干嘛对人家视而不见，爱理不理的？”苏珊终于找到借口反驳他了。看到吴承语塞，苏珊有些失落道：“是不是因为我一直喜欢着你，使你感动，所以你才接受我的？”

　　吴承安静了下来，而后在她额上亲吻了下，道：“说什么傻话呢！”

　　“那些情感专家说，因为感动的爱情，并不是真爱，因为真爱是需要激情的，显然感动并不存在激情的成分。”

　　吴承闻言便嘿笑起来，不屑道：“那些情感专家说的都是屁！根本不值得推敲。不信？那我问你，所谓的激情是什么？”

　　“……”

　　看到苏珊一脸懵哔的样子，吴承继续说道：“激情，是一种具有迅猛、激烈、难以抑制等特点的突发性情感。在男女关系上面，所谓的激情，不过就是男女间的生理激素激增所造成的一种冲动行为。所谓的一见钟情，大抵上不过是男女体内荷尔蒙瞬间激增所造成的一种错觉而已，它只是人们身体本能的原始反应。”

　　看吴承侃侃而谈，苏珊则是张着小嘴，有些不可思议的感觉。

　　吴承轻咳了下，继续道：“这种身体的本能反应，在许多人看来是一种源自内心的情感，所以许多人觉得，自己一见钟情了。但实际上是什么？实际上，那不过是人体最原始的一种欲望驱动而已。而当这种欲望消退之后，剩下的是什么？所有的问题都将爆发。”

　　如果这个时候给吴承戴上一副眼镜的话，估计就很有“砖家”学者的风范了。他斜睨了她一眼，道：“男女间谈恋爱，为什么那么多人说因为没有激情了，性格不合，以至分手。那么为什么没有激情就要分手？要知道，激情这东西，并不可能时刻都能保持着的。”

　　“听起来似乎有点道理，可我怎么觉得，这更像是歪理？”

　　苏珊有些不明觉厉的感觉，喃喃道。

　　“……”

　　吴承突然有种被人泼了盆冷水的感觉。


第807章 在劫难逃

　　虽然被泼了盆冷水，不过吴承还是调整了下心情，重整旗鼓，轻咳了下，继续说道：“那为什么那么多老夫老妻们，都能相守相爱到白头？难道他们之间能够一直保持着永不消退的激情？肯定不是！那么，咱们能说他们之间就没有爱情了吗？”

　　“好像也不能这么说！”苏珊缓缓点头。

　　吴承得意地笑了笑，道：“所以，我觉得，爱情，可以分成几种类型，有最原始的激情式爱情，有细水长流的感动式的爱情，还有相濡以沫的亲情式爱情。嗯，暂时就这三种吧！而在这三种形式的爱情里面，我觉得最不靠谱，也是最不负责任的，就是激情式爱情。”

　　“可是，一见钟情走到最后的情侣，也不是没有啊！”

　　“那是因为，他们已经从激情式走向了感动式和亲情式了。而那些老夫老妻们，他们能够终身相随到白头，正是因为他们的情感方式已经从最初的激情式或者感动式，转向了最为稳固的亲情式。”

　　吴承一副专家学者的模样，看着苏珊，道：“所以，你对我的情感让我感动，我愿意接受你，并愿意和你生活在一起，这里面的情感自然也算是一种爱情，只不过形式不同而已罢了。”

　　他说着，温柔在轻抚着她的面容，自信地微笑说：“而且，这种感动式的爱情，才是在转变成亲情式爱情之前，最为稳固的一种。因为它有足够的时间让你去思考自己所想要的，是不是就是他？而激情式的爱情，显然不可能这样！”

　　“可是……可我为什么觉得，你好像在说歪理？”

　　“理不辩不明，不服来辩！”吴承很霸气地说。

　　苏珊看了他一眼，而后面无表情道：“知道你厉害了！那么，现在可以安静地睡觉了吗？我有点困了呢！”

　　“……”

　　现在轮到吴承无言以对了，他突然发现，这绝对是个“心机GIRL”啊！居然用这样的方式，来转移他的注意力，让他“激情渐消”。

　　确实，相比之前乍一看到她扯掉浴巾的时候，这个时候的他，情绪显然要缓和许多。虽然心里头依然有点想法，但并没有之前强烈。

　　吴承无语地望着天花板，暗忖自己居然阴沟里翻了船，一不小心就着了她的道，终日打雁，今天居然被雁给啄了，真是失败啊！

　　而就在吴承感慨着自己失策，觉得晚上的“行动”可能就要到此为止的时候，苏珊又转过身来，侧枕着脑袋问道：“你当初是怎么想到要建一个社团的？从洪兴出现到现在，应该有五个年头了吧！”

　　吴承闻言笑道：“其实起初我也没有想太多，只是想着要一定要保护好我想呵护一生的人，而我自己只有一个人，一个人的力量，肯定是有限的，于是就顺手而为了。我说我也没有想到洪兴后来会发展成如今这样的规模，你信吗？”

　　苏珊想了想，末了摇了摇头，道：“大家都知道，你看人的眼光一向不错，而且行事都有一个大概的计划，我想你应该可以看到洪兴的未来才是。只不过，那时候应该是你刚出道，东龙国际刚刚组建的时候吧！”苏珊说着，伸手比划了下，道：“你那时，才这么点大吧！那时候你就想着要保护你身边的那些女人了，啧啧，你可真早熟！”

　　吴承闻言，不由笑了笑。

　　不过很快，他又翻起了白眼，道：“完全不止那么点大好吧！怎么说我那时也十五岁了啊！没看我后来发育之后长得飞快吗？”

　　顿了下，他蓦然道：“不对呀！你说你早早就喜欢我了，不会是我还是一个小正太的时候，你就对我动心思了吧！我的天呐！难道你是一个正太控？”吴承用这种方式来掩盖自己的早熟。

　　其实这根本不需要掩盖，毕竟早熟的人多了，人家甘罗十二岁都能为相，他十五岁了想保护自己喜欢的人，有什么好奇怪的？

　　“呸！我是后面你长大了才喜欢上你的好吧！”苏珊说着，白了他一眼，继续道：“而且，你才是萝莉控呢！家里居然养了那么多小萝莉，我看都是你内定的小情人吧！别以我为不知道，有一次我去你家的时候，就发现周小敏和你偷偷在亲吻，当时我都看傻了！”

　　“……”

　　吴承唇角抽了抽，道：“你肯定是出现幻觉了！我怎么可能对人家小萝莉下手？像我这么正直的人……”

　　“好无耻！”苏珊撇了撇嘴，道：“我听的人都觉得好羞耻！”

　　“啊！那个时候啊！我碰到洪兴几个主要首脑的时候，其实是我刚刚来香江不久……”吴承直接顾左右而言他，免得她又在这个羞耻的话题上绕下去。“当时，他们几个还是小混混，有一天，我出去逛街的时候，他们受到一个人的雇佣，那个男人当初和芝姐都要谈婚论嫁了，结果被我给破坏了，于是他怀恨在心，所以雇佣了他们，想要把我收拾一顿，然后扔到九龙城寨里去……”

　　吴承和苏珊提起了那些往事，唇角不由微微扬起，“刚好那天我出来逛街，看到英英……就是蓝洁英，那时她正和一个肥婆发生口角……后来那几个混混想拿英英来威胁我……”

　　听到这里的时候，苏珊又插言道：“听关佳慧她们几个女孩聊天的时候说，你在碰到英英的第一天，就把人家初吻骗走了吧！那个时候英英才多大啊！你还敢说你不是萝莉控？”

　　“还要不要听故事了？再打岔，小心我打你屁屁！”

　　“……”

　　苏珊朝他翻起了白眼，同时伸手拍掉他覆盖在她翘臀上的那只大手，这家伙，说就说，居然还动起手来了。

　　而且，这个“动手”，分明就是不怀好意好吧！

　　虽然被“拒绝”，不过吴承还是依然锲而不舍的继续寻找着下手的机会。其实之前苏珊要是继续睡觉，而不引他说话的话，他还真不好强求什么。不过既然她说想睡，但又引他说话，显然，她其实也是睡不着的。这么想过之后，吴承的心思就活泛起来了。

　　既然她不愿让他动，那就拉着她的手，让她来动自己好了。

　　吴承是这么想的，也是这么做的。

　　结果很快，苏珊的脸瞬间便变得潮红起来，因为她发现自己的手握住了一个不该握的东西，而这家伙居然还强硬的抓着她的手，做了一个让她觉得好羞耻，好下流，好龌龊的动作。

　　当然，这种事情在男女之间，其实不能用“下流龌龊”这样的字眼，只能说，这个耻度有点低了，她以前可从未尝试过，更没有亲身体验过。是以，让她一下有点接受不能。

　　所以，这个时候的她，脑袋其实是处于当机状态的。

　　对于男女之间的那点事情，虽然她自己没有尝试过，但是都这么大年纪了，多少还是了解过一些的。特别是在国外留学几年，对这种事情要说不知道是怎么回事的话，那这个谎言就有些大了。

　　是以，她很清楚自己手里握着的东西是什么。

　　然而，她的“当机”，却被他当成了默认，然后让她觉得更为羞耻的事情就发生了。

　　这个发现，让她意识到，看来今晚是“在劫难逃”了。

　　特别是，当她发现那股火热往下移动，漫延过平坦的小腹……而后随着这股温润，她不由自主的弓起身子，出现人生第一次在外人的拨弄下步入巅峰时。

　　不知为何，这个时候的她，突然有种想哭的冲动，然后泪水就不由自主的从她眼眶里溢出，延着眼角向两边滑落。

　　不过她知道，她并不讨厌这种感觉。

　　当吴承偷眼看她，看到她流泪的时候，不由愣住了，然后暗骂自己一声，身子上移，俯身温柔地吻去她眼角的泪水，说了句：“对不起！是我太浑蛋，没有顾及你的感受。”

　　她闻言，睁开眼来，看到他脸上的歉疚时，摇了摇头道：“我只是开心，虽然这一切来得有点突然，但我还是觉得很幸福。所以，这是幸福的泪水。所以，我更想听到另外三个字！”

　　“我爱你！”吴承没有犹豫，直接对她说了这三个字。

　　这个时候，他不能犹豫，一旦犹豫，她肯定会更加伤心。虽然他是浑蛋了点，但有些时候，该替对方考虑的，他还是会考虑的。

　　然后，她笑了，一双莲臂从被中探出，勾住他脖劲，抬头朝他的双唇吻了上去，香软的灵舌主动探进他的嘴里，本能的想要寻找同伴。

　　虽然她的动作不是很娴熟，不过正是这种带着点生涩的感觉，更加让他觉得心里的欲望无可抑制地被勾动起来，配合着她的动作。

　　不知何时，两个抱在一起的人翻了个身，变成了男下女上。

　　而更让吴承目瞪口呆的是，她居然握住了“他”。


第808章 第十一杀之作死女骑士

　　虽然吴承一心想要极力维持自己的节奏，想要把苏珊带到自己碗里去，然后把她给吃了。但结果苏珊却一直在破坏这种节奏。

　　本来他还以为今晚没有机会了呢！但他怎么也没有想到，她居然会变得如此狂野，居然在第一次的时候就主动当女骑士。

　　虽然吴承在和麦当娜的第一次时，麦当娜也是这样狂野，但是那个时候的麦当娜，其实早就有了这方面的经验。

　　但是眼前这个女人不是啊！

　　她才一坐下来，整个人就不好了，因为她根本就没有控制住自己的动作，或者说，她根本没有意识到这样会发生什么事情。

　　于是，这“一穿到底”的结果，就是让她直接惨叫一声，然后猛地抬起，接着整个人趴在吴承的身上。

　　要不是吴承回过神来，急忙托住她的下半身，估计最后惨叫的可能就不止她一个，而是连他都得跟着哀豪了。

　　突然被猛的一坐，不断也伤啊！

　　“美女，你真英勇！”

　　吴承哭笑不得，只能送给她这样一个评价。

　　她羞愤地捶打着他的胸膛，觉得自己被他看笑话了。

　　对于她这种给他挠痒痒的举动，吴承只好逆来顺受，扶着她的香肩，转了个身，让她躺下来。然后用他的“温柔”，慢慢抚慰她那撕裂般的疼痛。

　　一时间，房间里回荡起一曲荡气回肠的荡神曲，粉色调的墙纸上映着两道剪影，随着这首神曲起舞着。

　　那高高举起的纤修玉足，足以令无数男人疯狂。

　　……

　　第二天，当苏珊醒过来的时候，已经是早上九点多了，伸手一摸旁边，并没有如她所想那边摸到枕边人。

　　她有些怅然的轻叹一声，呆呆看着天花板。

　　然而，就在这时，大厅里传来门铃声，她回过神来，正想起身去开门，却发现下身传来的疼痛让她根本使不上劲来。

　　但就在这时，吴承的声音从厅外传来，“阿姨，是您来了啊！珊珊还在休息，您快请进！”

　　这个时候，苏珊有种被五雷给轰中头顶的感觉，感觉头皮一阵发麻，脸上热辣辣的，似乎自己的秘密被人给发现了似的。

　　而同时，吴承也有这种感觉，特别是对方还是苏珊的母亲，这是未来的丈母娘啊！昨晚才把人家闺女给睡了，今天就碰到人家闺女的妈妈了。吴承有种被抓了现形的感觉，太尴尬了。

　　苏珊的两个妈妈，吴承都看过照片，因为苏珊家里，她家人的照片并不少，她的两个妈妈，吴承虽然没见过本人，但照片却看过。

　　显然，站在门外的这个，是苏珊的亲妈。

　　“你，你是珊珊的领导吧！”苏妈妈看到给她开门的不是自家闺女时还愣了下，但看到是吴承的时候，便露出了笑容。

　　不过很快，这个笑容就有些僵硬了。

　　因为吴承说“珊珊还在休息”，这是什么情况？

　　珊珊还在休息，那就说明，给他开门的，并不是珊珊，那么他是怎么进来的？这种事，无非两种情况，一种是苏珊给吴承她家里的钥匙了，另一种则是，吴承是在这里过夜了。

　　不论是哪一种情况，苏妈妈都觉得不太好，因为吴承是一个有妇之夫。本来他对吴承的印象还是不错，虽然她也没见过吴承本人，但是看过吴承的报导可不少，而且吴承还是她女儿的上司。

　　只是，当传出吴承老婆好几个的时候，苏妈妈就开始反对女儿喜欢这样的男人了。她的家庭，本身也是这种类似的家庭，和其他女人同一个丈夫，能够分到的爱自然要少许多。

　　也好在她的“大姐”不是那种喜欢争风吃醋的女人，同时还是一个不会生育的女人，所以，她在那个家里，才没有受什么苦。

　　但是，吴承的几个老婆，可是都给他生儿育女了啊！

　　两人各怀心思，走进了大厅，而后相继落座。

　　但坐下来的两人，却是都保持着沉默。苏妈妈是不知道该和吴承说什么好，这个时候，她宁愿吴承是一个无名小卒，她也有问题可以问他，比如家庭情况或者是个人情况之类的。

　　但是吴承的这些情况，她都清楚。

　　而吴承也同样不知道该和她说什么，本来女婿在丈母娘面前天然就要矮上一个头，而吴承的情况，又让他的位置变得更矮了。

　　当然，如果可以不顾别人的感受的话，凭他的身份地位，倒是可以“理直气壮”一些，但显然吴承不是那种人，人类应有的羞耻，他也同样有，特别是面对长辈的时候。

　　如果是那些已经承认他现在生活状况的丈母娘，他倒是可以没脸没皮的叫上一声“妈”，可现在和苏珊的情况，人家丈母娘还不一定承认呢！这个时候要是来上一句“妈”，把人家吓出心脏病怎么办？

　　“阿承，阿承……”

　　就在两人沉默的时候，房间里传来苏珊的声音。

　　吴承松了口气，起身冲未来丈母娘道：“阿姨，你先坐，我去看一下珊珊。”话落，吴承逃也似的跑进苏珊的房间。

　　苏妈妈张了张嘴，欲言又止，只能眼睁睁看着吴承离开。

　　关上房门，吴承一阵风似的跑到苏珊面前，握着她的手，一脸激动地低声道：“老婆大人，你真是英明睿智，你是我的救世主啊！”

　　苏珊闻言，唇角微扬，白了他一眼，道：“别搞怪！是不是我妈咪来了？我想上洗手间，怎么办？”

　　“……”

　　看到吴承无言以对，苏珊不由埋怨起来，“都怪你，昨晚像头蛮牛一样，也不管人家受不受得了，现在人家起床都困难，怎么办？”

　　“装病吧！”吴承无奈道：“就说你病了，给我打电话，我过来照顾你……”顿了下，他又道：“当然，和我未来丈母娘摊牌也可以！”

　　“呸！不要脸，谁是你未来丈母娘了！人家还没答应你呢！”

　　“那我去求求来丈母娘答应好了！”吴承起身道。

　　“回来！”苏珊看到吴承真想这样做似的，不由叫了起来。然后脸上出现纠结的神情，末了道：“你先转过去，我先穿上睡衣。”

　　吴承嘴角抽了抽，麻利地找来睡衣，递给她，而后转身。

　　身后传来悉悉簌簌地声音，没多久，苏珊便道：“好了，先抱我去洗手间，一会听我的就行，不许顶嘴，明白吗？”

　　“行！一切听老婆大人指挥！”

　　然后苏珊便露出一副娇弱的样子，朝吴承张开双臂。

　　吴承迎了上去，一个公主抱，将她抱起，转身出门。当坐在大厅里的苏妈妈看到吴承就这样抱着她的女儿出来时，登时就傻眼了。

　　“妈咪，你来了！”苏珊一副有气无力的样子说，“你等我一下！”

　　苏妈妈点了点头，就这样看着吴承抱着她的女儿走进洗手间。不多时，吴承又走了出来，向苏妈妈尴尬地点了点头。

　　看到苏妈妈那疑惑的眼神，吴承不由哀叹，这比直接告诉她还要难为情啊！还不如直接跟她摊牌呢！

　　还好很快，洗手间里便传来苏珊的声音，“阿承，我好了！帮我拧把毛巾，我想洗个脸……”

　　当吴承开门进去时，不由愣了愣，因为光线的原因，吴承很清晰地看到，在那薄薄的睡袍下面，是真空的。

　　看到吴承呆呆看着她，她不由噘了下小嘴，低声嗔怪道：“看什么看？还不过来帮我挤点牙膏，我想刷牙！”

　　“行！我抱你过去！”

　　吴承低声嘿笑，走过去抱起她，走到洗漱池边，让她刷牙，不过她得侧着身子，挺不好弄的，也亏吴承力气大，抱着她倒也轻松。

　　等刷完牙洗完脸出来，吴承抱着她回房，然后苏珊便将她母亲叫了过去，然后冲吴承道：“阿承，你有事要忙就先回去吧！我妈咪现在过来了，有她照顾我就好了。”

　　吴承点了点头，道：“那成！对了，厨房里我还给你熬了点粥，我去给你端进来。”

　　“不用麻烦了，我妈咪会照顾我的，你去忙你的吧！今天可真是谢谢你了！”最后，苏珊还和吴承客气了下。

　　不过，苏妈妈早就已经怀疑起来了。不仅仅是因为女儿对吴承的称呼很亲昵，还因为两人之间的举止也很亲密，并不像“外人”。

　　当吴承离开之后，苏妈妈就虎着脸，看着自己的女儿，道：“还在我面前装是吧！你以为你能骗得了妈咪这双眼睛？妈咪吃过的盐都比你吃过的饭还多。说吧！你和他，什么时候好上的？”

　　“妈咪，你说什么呀！人家和他的关系，还没到那一步呢！”

　　苏珊装作一副很羞涩的样子，其实不用装，她本来就很羞涩，因为被苏妈妈看穿了。

　　“你个死闺女，还跟妈咪装是吧！”苏妈妈斜了她一眼，道：“如果他真的是过来照顾你的，而你真的也生病了，那么，他临走的时候肯定不是吩咐你吃早餐，而是吩咐你吃药，你当妈咪傻啊！”

　　“……”

　　苏珊懵了，最后来了句：“妈咪，你可真是当代福尔摩斯！”


第809章 厉害了我的娘

　　本来苏珊还想蒙一蒙自家老妈的，不过苏妈妈可不是随便可以糊弄的主，两三下就把自家女儿给看穿了。

　　知女莫若母啊！

　　苏妈妈白了眼女儿，道：“行了，别继续装了，赶紧起来，妈咪今天给你约了个靓仔，是在汇丰银行上班的一个小青年，今年二十八岁，比你小两岁，虽然收入是比不上你，不过长得挺帅气的，在公司的职位也还行，金融这份职业也算有前途……”

　　“妈咪~~我不去！”面对母亲照例给准备的相亲节目，苏珊无奈地叫了声，而后直接拉起被子，把自己蒙在被窝里头，“而且，我生病了，也起不来！”

　　“还在这里跟我装是吧！”苏妈妈瞪了起来，道：“那行，我打电话给那个小青年，让他自己直接上门！”

　　“……”苏珊直接对自家老妈无语了。

　　早知道这样，还不如直接像吴承所的那样，和丈母娘大人摊牌！

　　最后没办法，苏珊只好叫道：“妈咪，我真没有装，只是，只是来大姨妈了，起床穿衣都疼……”

　　“那赶紧去医院啊！”苏妈妈一听，似乎也急了。

　　“……”然后苏珊再一次懵哔了。

　　要是因为那层膜破了就跑到医院去求助，岂不被人笑掉大牙？

　　没办法，苏珊只好放狠话了，“妈咪，别再继续给我介绍什么靓仔了，我已经是他的人了。除了他，我谁也不嫁！”

　　面对这种一根筋的女儿，苏妈妈也是无可奈何了。女儿非要在那棵树上吊着，她还能左右得了她的意愿？

　　“好！妈咪不再管你这些事，可你痛经，总得去医院看看吧！”

　　苏珊很想给自己一巴掌，这真是谎言说多了，想圆都圆不过来啊！

　　“妈咪，我没事了，现在好多了！”她只能这么说。

　　“不行，这种事情，马虎不得！”苏妈妈摇头说，“而且，到底是不是痛经还不清楚呢！当初咱们有个邻居，也像你这样肚子疼，说是什么痛经……咦？女儿，不对啊！你的经期，应该才刚过几天啊！”

　　“……”

　　苏珊很想说一句：厉害了我的娘，您老可真是火眼金睛啊！

　　有这么一个精明的老娘，想要说谎，真心不容易！

　　最后，她只能欲哭无泪地看着自家老妈，来了句：“妈咪，好了我告诉你，昨晚是我的第一次！行了吧！”

　　“第一次！？”苏妈妈重复了句，末了朝她白了眼，末了伸手戳了戳自家闺女的脑门，低斥了声，“你就这么不知自爱吧！”

　　苏珊觉得很委屈，噘着小嘴道：“妈咪！你觉得，我这样还叫不知自爱吗？现在多少女孩十八九岁就把自己的第一次丢了呢！”

　　“好了，你先休息会，我去给你盛碗粥！”

　　没一会，一碗白菜皮蛋瘦肉粥被端了进来，苏妈妈边把粥递给女儿边面无表情地说道：“这煮得都是什么东西啊！一点厨艺都没有！”

　　“妈咪，人家可是身家几百亿的大富豪，能够亲手给你家闺女煮粥吃，你应该觉得庆幸才是！做人不能得寸进尺，这可是你教我的！”

　　“那我还给他养了三十年的闺女了呢！”苏妈妈越想，心里越不是滋味，末了问了句：“闺女，既然你已经和他有了关系，那么，他那方面的能力行不行？一次能坚持几分钟？”

　　噗……咳咳咳……

　　苏珊直接将嘴里的粥喷了出来，而后呛得直咳嗽。

　　“妈咪，你怎么这种问题也问得出口？”苏珊大发娇嗔。

　　苏妈妈一副理所当然地说道：“如果他只有你一个女朋友，那妈咪我也不担心这些问题了。可是他有那么多个老婆，要是那方面不行的话，我能放心将你交给他吗？你是我闺女，妈咪希望你能幸福！”

　　“妈咪，你能别这么八卦吗？你这让我很尴尬的！”

　　她觉得好羞耻，这种问题，能和妈咪聊吗？

　　“妈咪关心女儿的幸福，有什么好尴尬的？”

　　“好吧好吧！他就是一头蛮牛！行了吧！”苏珊说完，继续埋头喝粥，准备不再理会八卦的妈妈了，实在太羞耻了。

　　想到昨晚吴承将她折腾得浑身没劲，最后昏睡过去，也不知道他自己是怎么折腾出来的，她就觉得，在这方面，他根本就是非人类。

　　她估计，他有那么多个女人，而且她们还乖乖的没有造反，和他这方面的强悍能力，多少有点关系。

　　但是，这种事情，能拿出来和妈妈说吗？简直太羞耻了！

　　女儿不和自己说话，苏妈妈也是无奈，最后只好说道：“你要怎么选择自己的生活，妈咪也没办法阻止。你爹地走得早，你哥哥也成家立业了，妈咪现在只有你一个宝贝女儿，妈咪是真希望你过得好！”

　　看到妈妈突然说得这么感性，苏珊的双眸也不由有些红润，特别是想到父亲早早离开他们，现在连长什么样，她都有些记不起来了。

　　心里头正感性着呢！结果便听到她妈妈说道：“既然你已经决定好了，那就早点生个孩子吧！妈咪没事的时候，还可以帮你带带……”

　　“妈咪~~”苏珊无奈了，只好拖长了腔调，撒起娇来。

　　“还当自己是个小孩啊！都三十岁的人了，不小了。要是再不生个孩子，等过几年，你就是高龄产妇了。”苏妈妈瞪了女儿一眼，继续说道：“再者说，你现在看起来是年轻漂亮，他喜欢你也正常。可是等再过几年，等你人老珠黄，他要是不再喜欢你了呢？”

　　“妈咪，这些都还是没谱的事情呢！不嫌太早了吗？”苏珊有些无语地看着自家老妈，继续道：“再者说，阿承也不是这样的人。”

　　“是不是这样的人，谁知道？”苏妈妈轻哼道：“况且，知人知面不知心，画虎画皮难画骨！没走到最后，谁知道他会有什么样的变化？可真要等到最后，到时你哭都来不及了。不过你要是能有个一儿两女什么的，就算到时候你们真的过不下去，分了，将来等你老了也算有个依靠。像他这种整天面对各种诱惑的男人，能够靠得住？”

　　“妈咪，你把阿承想得太坏了，阿承不是那样的人。”

　　“我的傻女儿哟，你就不能长点心？”苏妈妈忍不住又去戳女儿的额头，“就算他不是这样的男人，可他还有那么多老婆呢！你能保证她们一个个都没有私心？一个个都能像你这样没心没肺？”

　　“我觉得阿芝阿君她们都还好啊！”

　　“缺心眼！”苏妈妈又施葵花点穴手。

　　……

　　就在苏妈妈“教育”女儿的时候，洪兴的几位大佬和数字K那边的老大，也坐下来开始谈判。

　　数字K毅字堆的抗把仔胡子勇，带人跑到洪兴的地头上砍人，以至洪兴一家小夜场被封，这事说大不大，但说小也不小。

　　往小了说，那不过是损失一点生意而已。但是往大了说，那就是两大社团大打出手的诱因。这不仅是利益问题，也是面子问题。

　　是不是吴承不想洪兴在香江这边风头太盛，陈曜兴几人，肯定不会愿意接受谈判，而是直接操刀子上，多好的机会啊！

　　而在不知情中成为罪魁祸首的吴承，此时正开着车子回家。

　　要不是未来丈母娘突然杀上门来的话，这个时候，他应该正在和苏珊温存，趁机增进一下两人之间的情感呢吧！

　　想想还真是尴尬啊！

　　吴承摇了摇头，猛踩油门。

　　不过，当他回到家里之后，心底的郁闷很快便被喜悦所取代。因为苏珊打来电话，说是已经和她母亲摊牌了。

　　于是，吴承很欣喜的和她约个时间，去她家和未来丈母娘商量一下他和苏珊之间的事情。

　　既然未来丈母娘已经知道了，也不准备阻止了，那么，把苏珊接回家里来，这是必须的。这不仅是为了培养感情，也是为了让她能够更好的融入他们的生活当中。

　　挂掉电话，吴承心情愉悦地下楼，便看到王小贤和周小敏，以及苏菲三人香汗淋漓地从后院回来，周小敏一脸黑，王小贤扬着小脑袋一副得意样，苏菲则是没心没肺地傻笑着。

　　看到吴承，周小敏的黑脸马上就变成了笑脸，“承哥哥回来啦！”

　　吴承微笑道：“怎么？又被小贤给欺负了？”

　　周小敏扬着小拳头，哼声道：“王小贤太讨厌了，占着自己身子高就欺负人……”

　　王小贤立马反驳道：“周小敏，我这是球技好好不？输了不是耍赖皮就是找各种借口，也就只有你了，人家苏菲都没说什么。”

　　“哼！我一定会比你高的！”

　　“……”

　　吴承闻言，唇角抽了抽，为了身高，周小敏也是够拼了，篮球明明打不过王小贤，还老是去找虐。

　　“略略略……”周小敏和王小贤做了个鬼脸，然后给她一个华丽的后脑勺，看向吴承，问道：“对了承哥哥，你什么时候去加州啊？”

　　吴承微笑道：“干嘛问这个？”

　　“霞姐姐和芝姐姐的生日不是快到了嘛！我们给她们买了礼物哦！”周小敏一副娇俏的样子说。

　　吴承问言便笑，“你是在提醒我，你和苏菲的生日也快到了吗？是不是想向我要礼物？”

　　“哪有！？”周小敏羞涩了。


第810章 披着人皮的怪兽

　　十月底，吴承坐上私人空中座驾，飞往加州。

　　像周小敏说的一样，林清霞的生日快要到了，吴承得去北美给她过生日。而这个月，林清霞的生日结束，很快就到周小敏，周小敏的生日结束，就轮到赵亚芝，接着就是苏菲。

　　而且，苏菲的生日和赵亚芝的生日只隔了两天。吴承想要两边来回跑，实在是太累人了。

　　于是，吴承让人给苏菲办签证，到时等回来给周小敏过完生日之后就带苏菲去北美，免得到时他又得继续两边跑。

　　至于周小敏，吴承没有给她办签证，毕竟她还有母亲，就算给她母亲同样办了签证，可还有她奶奶呢！

　　小孙女生日，自然得回去和人家老人家团聚一下。

　　和吴承一起同行的，除了他的贴身生活助理兼空乘组长兼小情人阿芙拉之外，还有新欢苏珊。

　　潘妖姬没有一起同行，因为她还得回宝岛继续拍戏。

　　两天前，吴承和苏珊回了趟她的娘家，和她的两个妈妈，以及大哥大嫂们吃了顿午饭，两人当着她家人的面，把他们的事情说开了。

　　对于苏珊跟着吴承这个事情，她的家人并不反对，最多就是她的亲娘心底有些不太舒服罢了。她的大娘对这种事情，倒是看得很开。

　　她是过来人，也经历过那个时代，一夫多妻，在她看来很平常。

　　至于她的大哥，就更不用说了，有吴承这样的妹夫，不说他这个大舅哥水涨船高什么的，就是想要做点生意，都不怕借不到钱。

　　说起来，她大哥大嫂，还真是那种“见钱眼开”的人。只不过她的大哥本事平平，她这些年赚到的钱也不少了，不仅给她大哥大嫂买了房，还资助他们做生意，不过折腾来折腾去，也折腾不出什么花来。

　　对此，吴承除了无言以对之外，也就只有无言以对了。

　　他觉得，苏家大哥就和他的大堂侄吴书强是一类人，都是那种眼高手低，又爱吹牛哔的人。

　　对于这种人，吴承多少是有点头疼的，就怕他们整出什么妖蛾子来，到时候管也不是，不管也不是。

　　是以，最后吴承没办法，只好给他们指点了下迷津，让他们做点小生意，免得别人说他这个当妹夫的不地道。

　　有了个交代之后，苏珊便搬进了吴承的别墅，正式成为吴承的女人之一。是以这两天，吴承总算是可以畅快的玩一把了。

　　不过却是把苏珊给羞坏了。同时也明白吴承他们私底下的生活是何等的荒唐，各种低耻度的事情发生在他这里，似乎都很正常。

　　特别是潘妖姬为了自己能怀上孩子，完全是“奇招百出”。而阿芙拉完全是那种逆来顺受的性格，吴承让她怎么做，她就怎么作，各种姿势，在她这里解锁，根本没有任何限制。

　　当着她的面，和她们玩了把低耻度的游戏之后，苏珊也无可奈何地跟着堕落了。没办法，她一个人，完全应付不过来。

　　甚至可以说，她们三个一起对付他，最后都被他收拾得完全没有反抗的力气。而且，从潘妖姬的嘴里得知，吴承的最高记录，是十个一起上，并且第二天还能生龙活虎的早早起床锻炼。

　　最后苏珊终于得出结论：吴承就是一只披着人皮的怪兽！

　　有了这个开端，“革命的友谊”自然飞速狂涨，特别是当她们在她面前解锁各种羞耻姿势之后，大家五十步也就不需要笑百步了。

　　而这次和吴承一块去北美，除了和梦工厂之间的一些宣传活动需要筹划一下之外，也算是变相的一个蜜月之旅吧！

　　当然，吴承也需要带着她，去和自己的几个老婆解释一下。

　　不过对于苏珊的加入，赵亚芝她们几个女人早就已经有了心理准备了。苏珊喜欢吴承，那不仅是公司的员工知道，赵亚芝她们几个女人也同样心知肚明。只是她们一直有些搞不明白的是，吴承明明也知道苏珊喜欢他，而苏珊也是个大美女，为何吴承当初就是视而不见？

　　这种不科学的事情发生在吴承这个花心的男人身上，一直让她们搞不明白。现在苏珊加进来，她们接受起来自然没什么问题。

　　只是心里头依然还是有些疑惑。

　　是以，吴承回北美的第一个晚上，在疯狂地释放掉自己的激情之后，和她们相拥着躺靠在大床上休息时，她们便问她这个问题。

　　主卧，由吴承亲自动手，用三张两米宽的大床拼接而成的六米宽大床上，一字排开躺着几个女人，赵亚芝、邓俐君、林清霞、赫本以及钟楚虹、陈钰莲、阿芙拉、还有刚加进来的苏珊，都在其列。

　　麦当娜在外面四处活动，忙着捞钱，并没有回来。春节她是要请假的，所以她想把该忙的工作都先忙完再说。

　　相比起她来，其他几个女人的生活就轻松许多了。

　　看到这个情况，就知道他们的生活是何等的荒唐和低耻度了。

　　躺在一旁的苏珊有些羞涩的抓着被子缩着脑袋，但是两只耳朵却是竖了起来，显然，她对这个问题，也很好奇。

　　同时，他也对吴承的“能力”，有了一个更深层次的认识。

　　八个女人，一个晚上，办完事情，他还有心情和她们聊天，这比蛮牛还蛮牛啊！说他是披着人皮的怪兽，果然没有错！

　　而面对这个问题，吴承只能无奈耸肩，总不能告诉她们，因为上一世苏珊是一个名不经传的女人，所以一开始，她并没有兴趣吧！

　　真要这样，非得被这些女人踹下床不可：说什么疯话呢！？

　　“阿芙拉，给我点只烟好吧！”吴承对躺在最角落，离床头柜最近的阿芙拉说了句。

　　“好的，请稍等！”

　　有了这么多人分担火力，她们其实刚刚好，不会像一两个人对付他的时候那样昏睡过去，而又能得到适度的欢愉。

　　阿芙拉掏了根烟叼在嘴里，然后点上火，吸了口，轻轻咳嗽了下之后，将烟交给躺在她旁边的女人陈钰莲，陈钰莲又递给钟楚虹，钟楚虹接过，直接塞嘴里吸了口，然后递给赫本，赫本抓着烟，同样放进自己的嘴里吸了口气，然后才将烟塞到吴承嘴里。

　　看钟楚虹和赫本两人对吸烟都没有任何不良反应，吴承看了不由愣了愣，道：“喂，我说，你们两个私底下，不会也偷偷吸烟吧！”

　　“以前有偷偷学过啊！有什么好奇怪的！”钟楚虹理直气壮的回应着，把阿芙拉递过来的烟灰缸拿了过来，递给赫本。

　　赫本接过烟灰缸，就那样捧着，微笑道：“我以前也有抽过啊！只是很久没抽了呢！在好莱坞这边，抽烟算是很普遍的事情了，大麻和白面都有呢！不过你放心，我们不会在小家伙们面前乱来的。”

　　躺在赵亚芝身边的林青霞挥了挥飘到她面前的烟气，道：“你还好意思说别人，尽让我们抽二手烟。”

　　躺在另一边角落的邓俐君搂着苏珊的纤腰，素手在苏珊硕挺的雪峰上揉了揉，惹得苏珊一阵大羞，而后笑道：“阿霞，他这是在转移话题呢！珊珊人漂亮，身材好，学识气质都远超常人，我都喜欢，他要是不喜欢才是怪事。不过拖了人家珊珊这么久，总得给个交待吧！”

　　“就是，坏蛋，赶紧说正事！”钟楚虹催促道。

　　吴承吐着烟圈，无奈耸肩道：“我说没有理由，你们相信吗？”

　　“鬼才信你！”

　　“就是，太敷衍了！这对珊珊是不公平的！”邓俐君说着，素手在苏珊的大长腿上来回游走着，“而且，珊珊的这双大长腿，你不是说很喜欢的吗？阿霞，他有说过这个话吧！”

　　“嗯嗯，说过的！”林青霞附和起来。

　　“……”

　　吴承无言，这是准备坑人的节奏啊！

　　而苏珊则是大羞，因为她确实能够感觉得出来，吴承确实是很喜欢她的这双腿，每次和她欢好的时候，都对它们爱不释手的样子。

　　“唉！既然你们想知道，那我就告诉你们吧！”吴承决定，随便扯个谎算了，“其实我只是不想让人觉得，我这个当老板的，利用职权来逼迫自己的员工罢了。要是我真的一开始就和珊珊好，那大家肯定会说我借用职权之便，对珊珊使用潜规则什么的，而珊珊肯定也地被人说成是抱大腿，见钱眼开之类的，流言可畏啊！”

　　“啧啧，坏蛋，你这个理由也未免太过牵强点了吧！”钟楚虹鄙视起他来，道：“那这么说，我们几个当中，谁都有可能看上你的钱啊！而且，我们的合约都在天承经纪公司，不都可以说是你借用职权之便对我们进行潜规则吗？怎么到珊姐这里，你就害怕了？”

　　陈钰莲这个时候说道：“我觉得，阿承可能是很享受这种被人暗恋的感觉吧！你看我们大家，除了黛丽姐姐，其他似乎全都是他先追的我们吧！而珊姐则是反过来追他……阿承，这种被女生追求的感觉怎么样，是不是很好啊？”

　　“……”

　　吴承突然觉得，一向恬静的神仙姐姐补刀的技术见长了！


第811章 欢乐地早餐时间

　　第二天，吴承早早起床去锻炼，虽然昨儿晚上在为苏珊的事情而被几个女人联合起来声讨了一夜，但吴承依然还是有些志得意满。

　　不为别人，就为几个女人愿意和他一起大被同眠，而且还能有说有笑的。这在他看来，绝对是一大进步。

　　以前他和她们荒唐的时候，到最后，几乎都是因为被他摧残得没有气力动弹，只能随他去的原因，才使得她们愿意睡在一起。

　　而像现在这样，大家一块在一张大床上，完事了，还能坐下来聊聊天，绝对是第一次。而那时候，只要她们愿意，都能起身走人。

　　因为那个时候，她们并没有累得不想动的想法。

　　可以说，吴承昨晚其实还没有发挥出百分百的实力，还保留有一点余地。不过即便是这样，已经让她们很满足了。

　　不得不说，那些女人没有闹矛盾，愿意坐下来笑谈，除了平时吴承对她们不会有太大偏爱之外，这方面的和谐，也有一部分原因。

　　虽然大家都知道，吴承心里头最爱的那个女人一定是赵亚芝，但是吴承平时在对待她们的时候，并没有出太过明显的偏心。

　　是以，大家自然也就能继续和睦相处下去。

　　而除了吴承没有明显地偏心，赵亚芝的温婉处事态度，也是一个很大的原因。她并没有因为在吴承心目中的地位而变得骄横无礼，依然如温柔大方的邻家姐姐那样，照顾着家里的每一个人。

　　有她这样的女人在吴承身后的后院里住持大局，可以令吴承省心不少。至少不需要天天关注着她们是不是会私下里勾心斗角什么的。

　　在这一点上面，即便是年纪最大的赫本，都没她做得好。

　　等吴承锻炼完回家，冲了个澡出来，几个小家伙就黏了上来，不过以前最黏爸爸的是大女儿，现在轮到小女儿了。

　　而且小女儿才一岁多点，大女儿也不好意思和妹妹争。只是看到以前“骑马马”的是自己，现在变成妹妹，大女儿心里头多少有些吃味，看着爸爸驼着妹妹在地上爬，小嘴不由自主地噘得老高。

　　看着吴承在地上给女儿当马骑，苏珊有些愣神。以前她也没少去吴承的别墅，但是像这一幕，她可从未见过。

　　外界都说吴承风流花心，但是，却很少有人说他顾家。他平时从不出去花天酒地，要是没有特殊事情，一下班，他就会回家。

　　而像现在这样陪儿女玩闹，外面的人，肯定想象不到吧！

　　“好了珊蒂，吃早餐了，一会再和爹地玩好吗？”

　　这时，赫本走了过去，将女儿从爸爸背上抱起，小珊蒂有些不乐意地噘起了小嘴。爸爸从地上爬起，在女儿脸上亲了亲，笑道：“好了颖颖，等吃完早餐，爹地再陪你好不好？”

　　听到爸爸亲口承诺，女儿脸上才露出了笑容。

　　吴承笑了笑，走过去把噘着小嘴的大女儿给抱了起来，在她脸上亲了亲，笑道：“纤纤陪爸爸去洗手好不好？”

　　小纤纤推着爸爸的下巴，叫道：“爹地，你没刮胡子！”

　　吴承嘿嘿笑着扬了扬下巴，道：“难道爹地留胡子不好吗？”

　　“一点都不好，不刮胡子，纤纤就不让你亲亲了！”

　　“好好好，爹地这就去刮干净来。”吴承举手投降，边道：“我还以为留着胡子会更帅气呢！没想差点招来女儿的厌恶，爹地检讨！”

　　父女俩的对话，引来一群女人们的莞尔而笑。

　　苏珊呆呆看着，邓俐君伸手捅了捅她的腰枝，笑道：“怎么？羡慕了？你也可以生一个啊！阿芝都想叫我们生二胎了呢！”

　　“啊？”苏珊回过神来，接着又愣了下，道：“一胎还不够啊！”

　　邓俐君耸肩道：“阿承四个孩子，男孩子就只有一个，大伯临回内地之前，可是吩咐过她，要她为吴家好好开枝散叶的。阿承身边的女人是不少，不过除了我们四个，其他的都还没有动静。虹姑就不说了，以她那性子，现在根本不会去想这个问题。阿莲也说她还小，暂时不考虑生孩子的事情。黛安娜还在读书，更加不可能考虑这个问题了，至于其他几个，倒是有这方面想法，但还没怀上！”

　　顿了下，她又道：“现在东龙国际算是走上正轨了，虽然广告公司那边是由你负责，不过即便是你休产假，问题也不大吧！”

　　苏珊唇角抽了抽，道：“我倒是想呢！不过这种事情，还是顺其自然吧！”想到潘莹紫为求怀上孩子的那股疯狂劲，她就一阵撮牙。

　　“好了，大家都过来吃早餐了！”赵亚芝给大家分着筷子，招呼着大家。

　　苏珊走过来一看，微笑道：“我还以为来了国外，就得啃面包喝牛奶呢！没想到还有馒头和油条啊！咯咯，还有葱油饼。”

　　赵亚芝微笑道：“平时早餐也有面包和牛奶，油条豆浆也有，不过比较少，油条吃多了对身体不太好，这些油炸食品，阿承一般也不愿意给孩子吃。不过昨天几个小家伙炒着要去唐人街吃这些街边油炸小吃，所以干脆就叫厨师在家里自己制作了，家里做的，总比外面做的要卫生。特别是这些油炸食品之类的，外面的太不卫生了。”

　　“虹妈咪，我要吃葱油饼！”

　　懒小子站在椅子上，举着刀叉，冲坐在旁边的钟楚虹叫道。葱油饼被放在中间，小家伙即便是站在椅子上，也够不着。

　　苏珊听了不由好笑，看向钟楚虹，道：“他们都叫你们妈咪吗？”

　　几女闻言便笑，钟楚虹也笑。

　　“还不是那坏蛋教的！其他几个倒是不会这么叫我，不过小瀚瀚叫习惯了，随他去呗！这样也算是我有儿子了吧！哈……小瀚瀚，爹地说只能吃一个的哦！你确定现在就要吃吗？会烫的哦！”

　　“虹妈咪，我用油条换你的葱油饼好不好？”小家伙用萌萌大眼希冀地看着钟楚虹，一副小可怜样。

　　不过知道他的人都知道，这小家伙其实已经很会装了，虽然平时看起来二愣二愣的，但还是有点小聪明的。

　　“不可以哦！爹地会骂人的呢！你不怕爹地骂你吗？”

　　小家伙噘了下小嘴，低下了头，末了又抬头看向赵亚芝，“妈咪，我们中午也吃葱油饼好不好？”小家伙直接改变了策略。

　　“……”赵亚芝很无语，葱油饼有那么好吃吗？

　　陈钰莲在一旁轻笑道：“小瀚瀚，你怕不怕脸上长痘痘？就是那天你说那个人脸上很多红红的点点那个人，这个东西吃多了，就会变成那个样子哦！即便以后那些那些红点点都消失了，也会变成一个坑一个坑，就像这块面包一样，看起来很吓人哦！”

　　小家伙张了张嘴，有些犹豫地看向钟楚虹，问道：“虹妈咪，这是真的吗？”

　　“当然！”钟楚虹耸了下肩膀，说道：“要是好东西，虹妈咪怎么舍得不让你吃呢！你爸地让你只吃一个，也是怕你会变丑哦！”

　　“那好吧！我就吃一个好了！”

　　众女看了，不由觉得好笑。

　　此时，二女儿巧巧则是把牛奶杯推向坐在她旁边的陈钰莲，“莲姨，我还要喝一杯！”

　　陈钰莲接过杯子，笑着对懒小子说，“小瀚瀚，你应该学学你的巧巧姐姐，喝牛奶会长白哦！你看小巧巧多白多漂亮！”

　　“莲姨，我现在也很白呀！”懒小子二愣二愣地说。

　　“喏，你手伸出来，和巧巧的比一下，你觉得谁更白？”

　　然后懒小子就羞涩了。

　　确实，整天没事就脱光往泳池里跑，能白得过姐姐们吗？

　　看到她那羞涩的样子，众女不由咯咯直笑。

　　而后，吴承抱着大女儿出来，赫本抱着小女儿跟在后面，听到大家笑，吴承便问：“说什么笑话呢！也说出来让我笑笑呗！”

　　于是，欢快的早餐时间，便开始了。

　　吃完早饭，外面的天还阴着，感觉要下雨似的，于是大家也就没有出去逛。该上学的去上学，该工作的去工作。

　　吴承在家里陪几个孩子做游戏，增进一下父子父女间的感情。

　　没去上课的赵亚芝，陪着赫本，以及苏珊，正在看着一些图片和资料。苏珊奇怪地拿起来看了看，道：“阿芝，黛丽姐姐，你们这是准备投资还是干嘛？这些照片，看起来很像牧场哎！”

　　赵亚芝点头道：“确实是一些牧场的信息，阿承想要在洛城城郊盖一座大一点的庄园，还说要在澳洲和加拿大那边买几座牧场，平时休假的时候可以过去玩几天，让我们关注一下这方面的信息，然后挑几个喜欢的。”顿了下，她又道：“其实我觉得都差不了多少，而且咱们也不可能时常跑过去玩，一年能够去一次就非常不错了，买这些牧场，有点浪费的感觉！”

　　赫本却笑道：“我觉得这样挺好的啊！反正咱们自己手头上也有点钱，放着也是放着，买些牧场，买些庄园，将来还能增值呢！”

　　苏珊闻言，看向赫本，问道：“黛丽姐姐，听说你在瑞士有座庄园，名叫和平之邸？”


第812章 生命中最大的创伤

　　赫本闻言，点了点头，眸中黯然的神色一闪而逝，而后又微笑起来，道：“是的呢！承在内地的时候，我还特意带着珊蒂和卢卡去了那里一趟，去看他们的外婆。我想把妈咪接到洛城这边来，不过妈咪并不想离开那里，可能她在那里生活了太久，不想再换环境了吧！”

　　说着说着，她的微笑又变成了苦笑。

　　如果吴承是普通人，如果吴承只有她一个妻子，那么，她肯定会提出让他跟她一块去瑞士的要求。可惜，他不是普通人。

　　他的事业，他的家庭，一切都让他不可能跟她去瑞士。

　　是以，她只能每年抽点时间去瑞士那边陪她妈妈一段时间。

　　“今年圣诞节，我想带珊蒂和卢卡回去和我妈咪一起过。”

　　赵亚芝闻言，便微笑道：“让阿承和你带珊蒂他们一块去吧！他这个当女婿的，从来没有去见过自己的丈母娘，也有些说不过去。”

　　赫本闻言愣了愣，道：“可是……”

　　赵亚芝直接打断她的话，道：“黛丽姐姐，听我的吧！我们东方人对圣诞节这个节日，其实并不是那么重视。我们重视的其实是春节这个节日，我想黛丽姐姐和我们生活了这么久，也能感觉得出来。”

　　赫本有些迟疑，末了道：“真的没有问题吗？我想，今年圣诞节的时候，梦工厂那边应该有新电影上映吧！他身为老板……”

　　赵亚芝和苏珊闻言便笑，“拉倒吧！那家伙，肯定是能偷懒就偷懒，能不去就不去的。正好，你可以带着他一块去看看你妈咪！我想你妈咪应该也想见见他才是，不是吗？以前你说你担心你妈咪不能接受你们，可是现在你们女儿都有了，还有什么好担心的？”

　　赫本闻言，点了点头。

　　当赵亚芝私下里和吴承提起这个事情的时候，吴承对此，也多少有点儿汗颜。说起来，他确实是有些不太应该，和赫本相处这么久以来，赫本几乎很少在他面前提起她的母亲。而他也因为平时身边太多事情，也太多女人，所以她没提起，他也就没有去在意。

　　现在仔细想想，确实是有些不太应该。

　　而且，在记忆树中查询一番之后，吴承才发现，赫本的母亲再过三年，也就是八四年的时候就要过世了，再不去陪陪，以后估计就没有这个机会了。所以，赵亚芝建议他圣诞节的时候带赫本一块去瑞士看望孩子她外婆，吴承自然不能再有拒绝的理由。

　　而说起她的母亲，吴承又想到了她的父亲。这个时候，也不知道她的父亲有没有过世了。她的生父因为信仰的问题，和他们离开之后就再也没有见面，据说她生父信仰的是纳粹……赫本在成名之后，也有去找过她的父亲，不过，她父亲并没有见她。后来她的儿子回忆说，她没能见到她的生父，在她看来，是“生命中最大的创伤”！

　　至于她的父亲，吴承还真没看过他什么资料，甚至可能在网络上找都很难找到。是以，最好的办法就是去问一下赫本本人。

　　如果还在世的话，那或许，可以弥补一下这个遗憾。

　　不过吴承注定是要失望了，因为当吴承私下里向赫本问起这个事情的时候，赫本告诉他，她的生父，其实已经去逝好多年了。

　　看到她黯然神伤的样子，吴承轻轻拥抱着她，道：“亲爱的，咱们圣诞节去瑞士看望咱们的妈咪吧！带上卢卡和肖恩一起！”

　　“亲爱的，这是真的吗？”赫本惊喜地抬头看着他，末了又道：“可是，你的公司……”

　　“嘿，亲爱的，难道你不知道，在我心里，家庭才是第一位的吗？”吴承闻言便不由笑了起来，道：“赚那么多钱为什么？还不是为了能有更好的生活？如果为了钱而放弃生活，那岂不是本末倒置了？”

　　赫本闻言，展颜而笑，而后又道：“卢卡我倒是不担心，可是肖恩他……我担心他不愿意和我们一起去！”

　　“那小子，他会答应的！”吴承唇角微微扬了扬，自信地说。

　　提起那小子，吴承便想起上次和他一块的那个娇艳女子，听说那女人最后跟着他来北美了，不过两人处了一段时间之后，就分开了。

　　骚年无法抵抗御姐的魅力，这个可以理解，不过两人的文化差异太大，使得两人相处起来各种问题不断。而肖恩又是一个正处在叛逆期的骚年，最后两人分开，这在吴承看来并不奇怪。

　　他们和吴承跟赫本不一样，吴承和赫本两人，虽然因为文化差异而有些事情看法也不太一样，可两人却是可以相互迁就包容。

　　特别是赫本因为自己的年龄问题，心里头多少有点儿自卑，在和吴承相处的时候，会更加去迁就吴承。而吴承心里头本就明白这些道理，有时候即便出现不同想法，也同样不会去苛责什么。

　　是以，他们相处的时候，倒也没有太大的问题，特别是现在有了小女儿之后，两人已经磨合出了一条他们之间的相处之道。

　　男女之间，因为性格不合而分手的很多，但吴承觉得，所谓的性格不合，不过就是因为双方都不愿意做出让步而已。

　　世界上那么多夫妻，他们的性格难道天生就合得来？

　　吴承觉得并非如此，之所以能够继续生活，不过是相互之间有着更多的包容和迁让，并摸索出一条更好的相处之道罢了。

　　一言不和就分手，一言不和就离婚，其实就是一种不负责任的任性行为。这种情况，在西方那些自诩自由的国度，则更为突出。

　　……

　　十一月，就在这种欢乐而忙碌的生活琐事中度过。

　　月底，吴承回到香江，准备接待从内地前来香江的《少林寺》剧组几个主创人员。《少林寺》这部戏，已经开始做宣传了。

　　虽然离上映时间还有两个多月，不过因为要全球同步上映，所以宣传的工作很繁重，一些票仓比较大的国家，要一个一个跑。

　　至于宝岛票仓，吴承是完全放弃了，这个时候，他可不想跑到那边去找不痛快。明知不可为而为之，那真是浪费时间和精力。

　　而因为《少林寺》这个剧组全都来自内地，里面没有一个能够在国际上有知名度的。即便余海当初和国家领导出访过国外，那也不过是一块背景布，又谈何知名度。至于李联杰这位五连冠，那也不过是在武术圈子里有点名气，在普通民众面前，依然是个无名小卒。

　　是以，吴承这个唯一一个在国际上拥有知名度的总导演，这个时候就必须站出来帮着站站台了。

　　“海哥，慧哥，阿杰，别来无恙？”

　　当吴承回到香江的时候，这些人已经来到香江，被安排在一家规格还算不差的宾馆里。“过来两天了，对这边还习惯吗？”

　　吴承回来的当晚，便跑去见他们了。

　　“阿承，不是说你还在美帝那边风流快活吗？”于成慧笑问。

　　和吴承熟悉了之后，于成慧也会和吴承开开玩笑，想比起来，余海就要正经多了。至于李联杰，虽然和吴承熟，吴承对他也不错，但这个腼腆的小子在吴承面前，完全放不开手脚的说。

　　面对吴承的问题，他腼腆地挠了挠头，道：“还，还行！”

　　于成慧闻言，不由哈哈笑道：“你这也叫还行，出去一下就差点把自己走丢了，回来还说再也不出去了……哈哈哈……笑死我了！”

　　于成慧这为老不尊的玩笑，直接把李联杰给笑得脸更红了。

　　吴承闻言也笑，道：“阿杰这样可不行，回头你可是主角，要是在台上也这么腼腆的话，可说不过去。”

　　吴承说着站了起来，拍了拍他的肩膀，道：“走，我带你们出去玩一玩，见识一下这个花花世界。”

　　余海摆手道：“你们去就好了，我就不去了！”

　　于成慧伸手将他拉了起来，道：“阿承请客，你别扫兴啊！来到这种地方，不让阿承破费一下，阿承都觉得不好意思呢！是吧阿承！”

　　吴承微笑道：“海哥，别和我客气，佛家道家都还讲究入世修行呢！更何况是咱们这些武夫？不见见世面，哪里知道外面的世界？”

　　“是极是极！”于成慧笑道：“对了，阿承，要不要把阿杰的那个小女朋友也带上？她也一起过来了呢！”

　　李联杰闻言，脸又一次红了，末了道：“那个，就别叫她了，来的路上，她晕车了，可能也有点水土不服吧！来这边打了点滴，缓了两天才缓过来，现在还在房间里休息呢！”

　　吴承点了点头，道：“那成！我会交待一下这里的员工，让他们细心照顾一点，另外把计椿华也叫上吧！”吴承微笑说：“顺便给你们介绍一下我们东龙国际的其他导演，有几个也是习武之人。”

　　然后没多久，一群人便出了宾馆，坐上了吴承安排来的车子，除了吴承和李联杰、余海、于成慧，还有计椿华。

　　这次从内地过来的，也就只有他们五人。

　　“老板，去哪里？”保镖问。

　　“九龙，大富豪！”


第813章 让人无奈的对手

　　九龙，大富豪的楼下接待大厅，洪锦宝和晟龙他们一干师兄弟一群人等在那里，旁边还跟着甄子弹这个脸上有点淤青的家伙。

　　除了他们，大富豪的经理林亚东，同样一脸微笑相陪。

　　洪锦宝他们几个师兄弟，林亚东自然认识，平时他们几个也没少来这里玩，是以他们几个往这里一杵，他便上前问了下，结果听到吴承要带几个人来这里玩，林亚东心里便有些讶然了。

　　吴承很少往这些娱乐场所跑，谁都清楚，林亚东自然也不例外。而且他们也从来没有见过吴承带人过来玩，除了和洪锦宝他们。

　　是以，他很好奇，吴承这一次会带什么来？

　　到底是哪个大人物，值得吴承亲自做陪？

　　可结果，却让林亚东下巴都快掉地上了，就是那几个人？

　　看着这几个穿着不说多土，但绝对算不上时尚的男人出现，林亚东直接就无言以对了。

　　看到洪锦宝他们几个等在大厅里，吴承便不由失笑，“不是叫你们去楼上的包间等吗？你们怎么都杵在这里？”

　　洪锦宝微笑道：“这样显得更加尊重一点嘛！对了阿承，不给我们介绍一下吗？”

　　吴承笑道：“到楼上再介绍吧！大家赶紧上楼，影响人家做生意事小，被人当成动物园里的猴子一样观赏，那才事大。”

　　“……”

　　晟龙几人听了，直接就无语了，这是骂人呢？还是骂人啊？

　　“承哥，三毛哥，各位客人，请随我来！”林亚东收拾起了凌乱的心情，上前朝吴承和洪锦宝他们躬了躬身，说道。

　　不管这些人是什么人，既然吴承愿意亲自接待，那肯定不是什么普通人，既然来了，那就得侍候好来。

　　“阿弹，你的脸怎么有点肿？谁伤的？”

　　李联杰和其他人不熟，和吴承也不知道怎么聊，倒是看到甄子弹很亲切，看到他脸上的淤青，便不由问了起来。

　　甄子弹闻言，唇角不由抽了抽，道：“没事！和人切磋弄的！”

　　沅彪在一旁听到两人低语，便不由拍了下李联杰的肩膀，一脸微笑地问道：“你和丹尼仔是朋友吧！对了，听阿承说，今天接待的是《少林寺》剧组的主创，你和丹尼仔认识，看来一定是《少林寺》这部电影的主角吧！你好，我叫沅彪，大家都叫我阿彪，你怎么称呼？”

　　知道李联杰是坐内地来的，是以沅彪说的也是国语。

　　李联杰和他握了个手，道：“我叫李联杰，你叫我阿杰就好。”

　　“丹尼仔挺能打的，你既然是这部戏的主角，应该不会比丹尼仔差吧！”沅彪心直口快，有啥说啥。

　　结果一边的甄子弹听了，唇角不由微微抽搐了下。

　　在什刹海体校的时候，他就一直不服李联杰，而当李联杰拿下武术比赛五连冠之后，甄子弹心底虽说依然有所不服，但也不得承认李联杰在这方面，确实比常人要做得好。

　　两人在平时的切磋中，他也有输有赢，这还曾让他心里多少有些自得，但从吴承到来，并挑中李联杰当任男主角之后，他心里头就多少有些郁闷了，虽说没有开始怀疑人生，但也很明显的感觉到吴承对李联杰的看重比他更甚。或者说，就目前而言，李联杰要比他更有价值一些。因为李联杰一来就可以当男主角，而他不行。

　　不过相较而言，吴承待他也算不薄，带他来香江，送他去香江艺术学院学表演，这些都算是对他的一种栽培。

　　虽然他现在的想法并不在表演上面，至少得得到一些武术比赛或者拳击比赛的冠军头衔再说，要不真被李联杰给比下去了。

　　其实最让甄子弹郁闷的，还是李联杰的为人处世。李联杰并不是一个锋芒毕露的人，他的性格很内敛，很谦逊。这种人，作为朋友那是再好不过了。可是作为对手，就能让对手很郁闷了。

　　就像甄子弹一样，把李联杰当成对手，可是李联杰却是完全把他当成朋友，甚至是把他当成自己的师弟一样。

　　甄子弹有时候甚至觉得很无力，因为李联杰对他的态度，使得他有时候看起来有点咄咄逼人，锋芒毕露，就像电影里的反派角色似的。

　　有时他甚至宁愿李联杰和他对骂几句，然后大家干干脆脆地干上一架，一决胜负。但像现在这样，他就是想和他狠狠干一架都难。

　　以前偶尔还可以切磋一下，以后，估计机会会越来越少了吧！

　　李联杰闻言便腼腆的笑了笑，道：“彪哥说笑了，以前和阿弹切磋的时候，我可没少被他揍过，他的拳头很重。”

　　就力量上而言，李联杰也不得不承认，甄子弹要比他强一些。不过要论动作的美感，甄子弹就有些比不上他了。

　　这也是为何他可以连续五次拿到全国武术大赛冠军的原因所以。

　　而打架的时候，可不是看谁的动作标不标准，美不美观。这方面甄子弹其实是要比他强上一些的，这也是为何两人切磋的时候，甄子弹能够赢他的原因。至于输给李联杰的时候，很多情况，都是甄子弹一不小心，被李联杰一个套路直接KO。

　　论套路，李联杰的动作，要比甄子弹更为灵活连贯。

　　在吴承看来，这两人各有各的优点，各有各的优势，两人的风格各有不同。李联杰的动作飘逸美观，甄子弹的动作犀利有劲。

　　两人都是未来三大功夫巨星中的一员，都是钞票啊！

　　……

　　“这位是余海余教练，一手螳螂拳炉火纯青，登峰造极，你们要是不信想找打，回头可以和余教练切磋切磋！”

　　吴承在给余海介绍的时候，看到晟龙一脸微笑，但是眼神明显有些不太对劲，于是便又加了一句，噎得晟龙差点就被酒给呛到了。

　　而余海则是连连摆手谦逊。

　　“这位是于成慧于师傅，自创双剑螳螂穿林，也是有真功夫在身的武术高手。”吴承笑看了眼差点被酒呛到的晨龙，继续道：“这位则是我们《少林寺》的男主角李联杰，内地全国武术大赛连续五届冠军得主，身手也是相当了得。你们和阿弹应该也有过切磋，他的身手和阿弹半斤八两。不过他的动作更显飘逸美观，很适合拍动作戏。”

　　“阿承，这个我得反驳一下！”晟龙嘿嘿笑了笑，终于找到机会反驳吴承了，“动作美不美观，和适不适合拍电影，这没直接关联吧！你看我们的动作就和美观搭不上边啊！可也适合拍电影不是！”

　　吴承笑看了他一眼，继续介绍道：“这位是计椿华……”

　　“这位哥们适合演反派，一看就知道！”沅彪心直口快地笑道。

　　众人闻言，不由莞尔，面对沅彪那真诚的笑容，计椿华也不以为意，摸着大光头，哈哈笑着。

　　“这位是洪锦宝，绰号三毛，我们东龙国际的导演，也是香江艺术学院的教导主任，练的是洪拳，没事的时候，大家可以切磋切磋。”

　　吴承说着，看向晟龙，道：“这个家伙名叫晟龙，性格有些不够稳重。另外，阿龙，我得说一句，别拿你和阿杰比，你的那些动作戏你自己也知道不美观，所以你走的是搞笑的喜剧路线，目的就是逗观众们发笑。当然，诙谐动作加上惊险动作，确实是一个路子。不过阿杰走的路线可不是搞笑路线，不可等同而论。”

　　接着，吴承又继续给大家介绍了下在座的众位。

　　这时，大富豪的经理林亚东敲了敲门，而后推门而进，手里捧着一瓶红酒，在他身边，有个非常漂亮，非常成熟的御姐，这位则是大富豪的妈妈桑慕然。据说，这位妈妈桑是洪兴高层狐狸的情人，狐狸到现在没有娶老婆就是因为她的原因。而她似乎又觉得自己是风尘女子，配不上狐狸，所以这事就这么一直拖着，听起其实挺狗血的。

　　在吴承看来，这个女人也算是有性格的了，宁愿当他情人，却不愿意当他老婆，听起来很怪，但却又是事实。

　　而在他们的身后，还有个服务员托着托盘跟着，上面摆放着醒酒的玻璃器具。

　　“承哥好，各位好，谢谢承哥和各位地光临！这瓶是来自法国波尔多酒庄的五二年珍藏，送给各位品尝一下，希望各位不要嫌弃！”

　　他边说边将酒递给身后的那位服务员，服务员接过红酒，给大家开启醒酒。林亚东继续道：“这位是我们这里的妈妈桑慕然小姐，大家有什么需要，可以找她，我们这里，有来自全球各地的美女……”

　　晟龙哈哈笑道：“阿东，这个就不需要你来介绍了。慕美女，你只需要把你们这里最好的美女叫上来就成了。”

　　晟龙这货，不说是这里的常客，平时也没少来。对慕然这个妈妈桑自然是熟悉无比。曾经他还想找她玩玩，不过被林亚东私下里告诫了一番，才收敛起了那点色心。虽然他也知道洪兴的高层对吴承很尊敬，甚至洪兴真的有可能是吴承培养起来的打手。

　　可是，为了一个女人，而得罪洪兴的高层，把吴承扯进来，晟龙可没那个胆，也没那个脸。所以这事只能不了了之。

　　反正他又不缺女人！

　　看到这个阵仗，余海等几个来自内地的，全都开始忐忑了。一个个在心里暗呼，资本主义社会果然是够腐败的啊！


第814章 各有各的风格

　　他们的忐忑和尴尬，吴承看得出来，因为他曾经也经历过。记得第一次进这种夜场的时候，那时还是上一世。

　　从未见过世面的菜鸟，在老司机的带领下，走进这样的欢场，完全放不开手脚！面对那一字排开，露出大白腿的莺莺燕燕，他的第一念头就是赶紧离开这个妖窟，而后才是故做淡定的“装老鸟”。

　　结果很快就原形毕露了，人家小姐往他身边一坐，再往他身上一靠，就能看出他是不是一只菜鸟了。

　　不过还没等他向老司机这一行列迈步，他就稀里糊涂的穿越了。

　　穿越过来的这几年，他来这种场合的次数也不多。不过因为身份和地位都摆在那里，而且大家也知道，他平时几乎不来这样的场合，是以他装做一副很淡定的样子时，别人都觉得他是真淡定。

　　不过现在他倒是不需要装，因为经历过那些阵仗，所以现在确实是变得真淡定了。这些欢场女子，完全引不起他的兴趣。

　　是以，看出他们的尴尬时，吴承便摇了摇头，微笑着冲妈妈桑慕然说道：“小慕，带些陪酒的女孩过来就可以了。”

　　慕然闻言微微笑了笑，道：“承哥放心，我省得！”

　　听到这话的时候，余海等人明显松了口气。而晟龙等人听了则是唇角暗抽，这有什么区别吗？

　　虽然吴承的话让来这里玩过的人都觉得有些好笑，但是幕然却是听得很明白，让那些小姐们过来，纯粹就是过来陪酒的。

　　至于平时那些伎俩，还是收起来比较好。

　　很明显，那几个穿着很普通，打扮起来也显得有点土气的人，平时应该是很少来这种场合玩的。

　　只是，能够让吴承亲自作陪，显然这些人也不是什么普通人。

　　再听他们进来时谈话的口音，她已经隐隐猜出，这些人是来自哪里了。也只有来自那边的人，才会出现现在这种情况。

　　不多时，一群穿着高开叉旗袍的美女，便在妈妈桑慕然地带领下走了进来，还真是各国美女都有。

　　晟龙这家伙还真是不知道什么叫羞耻，在其他人还在相互谦让的时候，便直接叫了头大洋马，然后操着依旧不怎么熟练的英语，就在那里调戏起人家“小妹妹”来。

　　有了晟龙带头，大家便不由嘻嘻哈哈地闹腾起来。不过余海他们几个对此则是一脸苦笑，叫也不是，不叫也不是。

　　吴承直接点了几个女孩坐到他们身边，微笑道：“今天大家就是出来玩的，不用太拘束，大家喝喝酒，聊聊天，唱唱歌……”

　　吴承说着，拍了拍身边的美女，道：“喏，你去给大家点歌，谁会唱的就毛遂自荐，不会唱的，你们这些姐妹就包了。”

　　那个女孩被吴承点中，本来还以为可以陪在吴承这个大人物身边多亲近亲近呢！结果直接被他给打发走了，而且不听话还不行。

　　李联杰这家伙坐在那里，一脸羞涩，就跟个大姑娘似的，心里头也是苦笑不停，完全放不开手脚，感觉这样太对不起他的师姐了。

　　洪锦宝坐在一旁，陪着余海聊天，要是平时，他早就和身边的美女们打成一片，吹起牛皮来了。不过他也看出余海对身边的美女没什么兴趣，所以就和他聊了起来，两人都是习武之人，倒也不怕没话题。

　　而于成慧这个比较开朗的人，倒是不介意，听着余海和洪锦宝两人闲聊，然后有一搭没一搭地回应着身边美女的“搭讪”。

　　计椿华这个光头反派，一脸凶相，反倒不是他害怕，而是坐在他身边的小姐对他有些怵，总觉得他不像好人，缩着小肩膀，一副小心翼翼的神情。本来应该是美女逗他笑的，现在反而是他在安慰那个小美女，叫她不要害怕，他只是长得凶了点，其实是个好人来着。

　　这让坐在他身边的沅华等人不由暗笑不已。

　　只是因为大家还不熟悉，所以不敢出言取笑。

　　而甄子弹看到李联杰那一副腼腆样，不由暗自好笑。

　　看到李联杰这个样子，吴承便朝他招了招手，李联杰看到吴承朝他招手的时候，露出一副如释重负的模样，飞也似的逃了过来。

　　吴承笑道：“怎么？放不开手脚？觉得对不起你师姐？”

　　李联杰闻言，更加尴尬了，“承哥，这、这个……”

　　吴承摇头道：“你有这样的想法，很正常，我能理解。其实我平时也很少来这种场合，即便是来了，也只是坐一坐就走。不过今天把带到这里来，其实就是为了练练你的脸皮，你的脸皮太薄了。这其实不过就是逢场做戏而已，以后你碰到的阵仗，肯定不会比今天这样的小，到时候你怎么办？叫你玩，可不是说一定就要玩真的。”

　　李联杰闻言，不由愣了愣，点了点头，末了又道：“可是，我觉得还是有些不好，师姐她还躺在宾馆里，我却在这里玩……”

　　吴承闻言便轻笑道：“那么，你可以不把这个当成是玩，你可以把这个当成是一种修行，修练自己的脸皮，同时也是修练如何和女生说话。到时面对记者的时候，你总不能见到女记者问你问题，你就跟着腼腆的笑吧！而且许多活动的主持都是漂亮女生，到时候你怎么和她们聊天？而且还是当着许多人的面聊天，有可能还会聊你们的私事……当然了，私事这种事情，你不想回答，可以不回答。但有些时候，一些问题也会让人很尴尬的，到时候就需要一点厚脸皮了。”

　　坐在吴承另一边的沅奎听到吴承这番话之后，不由多看了李联杰两眼。他可以感觉得出来，吴承对这个李联杰相当看重，居然对他耳提面命。貌似能够让吴承这样的，当初也就只有晟龙和沅彪了。

　　不过对晟龙和沅彪两人，吴承最多的还是和他提及将来的发展方向，而不是像现在这样，连李联杰如何应对记者这种小事都教，这不是那些经纪人该干的活吗？

　　由此就可以看得出来，吴承对李联杰的看重，不会比晟龙和沅彪他们低。当然，另外还得加上一个甄子弹。

　　甄子弹被吴承扔到香江艺术学院，而且还是像“特招生”这样半路插进来了，如果不是看重的话，他又怎么可能这样做？

　　想到李联杰和甄子弹的发展方向都是动作戏，沅奎就觉得晟龙和沅彪有竞争对手了。沅彪还好点，这些年大多都是演配角，演男二号，他们对他的威胁并不是很大，但是晟龙……

　　沅奎有些担忧地看了眼这个没心没肺的师弟，而后静静听着，连旁边的美女都没空去搭理了。

　　等到吴承和李联杰说得差不多了，沅奎不动声色地问道：“阿承，你之前说，阿杰和阿龙走的路子不同，能具体说说吗？”

　　吴承闻言，便在这充斥着喧嚣旋律的环境中解释起来，说道：“阿龙走的是诙谐惊险的动作路线，最典型的例子，便是《A计划》这部电影了，里面的那几个惊险动作对观众们的吸引程度，想必你们也都知晓。相信阿龙在《A计划续集》里面，也应该有运用一些比较惊险的镜头吧！将来这肯定会渐渐成为阿龙的风格。同时，这种风格，也是吸引观众，培养死忠粉丝的要素之一。”

　　吴承说着，看向李联杰，继续道：“至于阿杰，他走的不可能是诙谐路线，你看他这张充满正气的脸，演的肯定是那种充满正气的英雄式男主角，而他走的路线，也是潇洒飘逸类，动作的美观，是他身上最耀眼的元素，也是一个英雄的必备元素。”

　　“举个例子来说，阿龙的电影，在一拳打在铁板上时，阿龙肯定会做出疼痛难奈，呲牙咧嘴这些滑稽的表情，这也是正常人感觉到疼痛时所做出的正常反应，但是阿杰所演的角色则不会，也不能。”

　　李联杰有些疑惑地拧了拧眉头，显然，他有些懵圈，倒是沅奎若有所思起来，但也没有打断吴承的话头。

　　“如果是阿杰打到一块铁板，以他的风格，虽然会觉得痛，也会甩手，但是表情绝对不会像阿龙那么夸张。因为他的风格，不允许他出现这么滑稽的表情，这样太损他潇洒飘逸的身姿了。”

　　沅奎点了点头，心里头也微微松了口气。至少，从吴承这样分析来看，李连杰虽然可能成为晟龙的对手，但绝对不会太过冲突。

　　思索了下，他又问道：“那么丹尼仔呢？我想，阿承也应该是将他当成动作演员来培养的吧！”

　　吴承闻言点头道：“确实，现如今，香江动作演员之中，身上真正有点功夫底子的，也就只有你们几个师兄弟，以及你们身边的一些人。其他动作演员，大多数都只是练了个花架子，根本没办法将功夫的精气神体现出来。阿龙和阿杰，还有阿弹，他们三人，都是我赋予重望的动作演员。”

　　“承哥，我和龙哥都有自己的风格，那么阿弹呢？”李联杰问。


第815章 给你未来的孩子做胎教

　　吴承闻言看了眼李联杰，他知道，这个时候，李联杰还没有把甄子弹当成是他的对手。就像上一世他在一些报导上说，当时他成名了之后，就想他的师姐也一起成名，然后介绍了她拍少林寺的姐妹篇。

　　所以，他这么问，肯定不是担心甄子弹和他的风格相近，而是希望甄子弹能够走出一条自己的道路，和他一样，成名！

　　他的道路，吴承已经和他说得很清楚了，以后他只要继续往这个方向努力，并前进就好了。而且，有吴承在后面撑着，他肯定不需要再受前世那种“苦”，被各方欺迫，最后才想着自己组建公司。

　　吴承微笑道：“阿丹的风格，和阿杰以及阿龙他们的不同，而且也确实是不能相同，诙谐功夫片，有三毛哥和阿奎你们，诙谐惊险功夫片有阿龙和阿彪他们，飘洒飘逸的功夫片有阿杰，每个类型，有一个代表就够了。如果阿丹还走和你们同样的路线，将来成就不一定能超越你们，再加上他的性子，跟着你们走过的路再走，这样对他而言可不是什么好事。”

　　这一点，原时空的历史，早就已经有过证明了。

　　甄子弹出道的时候，也同样演过一些喜剧片，不过反应并不是很好，虽然票房也能卖得动，但显然和他的风格相悖。

　　此时，看到李联杰和沅奎都在聊天，是以大家的耳朵都支了起来，特别是本来还在调戏大洋马的晟龙，在听到吴承他们提起他时，虽然只是隐隐约约听到一点，但也同样停下了动作，仔细听了起来。

　　而后，洪锦宝就干脆让人把音乐换成舒缓一点的，而后调低了音量，也在旁边听着。如此一来，甄子弹也同样可以听到吴承提起他。

　　虽然他如今并没有把身心投入到电影事业，但是对吴承的一些安排他也不反对，显然，他也有考虑过自己的将来。

　　习武肯定不可能当成一辈子的事业，他可不想像他妈妈那样将来就守着一家武馆过日子。而且在香江呆了这么久，他也渐渐对投身电影圈没有什么太大的抵触，甚至可以说是有了一番自己的想法。

　　看到大家都看着自己，吴承只是笑了笑，继续发表自己的看法。

　　“相信在座许多人都把李晓龙先生当成自己的偶像吧！”吴承环视了一圈，末了微笑道：“当初阿龙不也模仿过李晓龙先生的风格吗？”晟龙投入东龙国际之前就有拍过片子，不过效果并不理想。

　　虽然不知道吴承突然提起这个是为了什么，但不得不说，吴承说的是实话。特别是嘉禾那边，因为李晓龙突然去逝，所以想要寻找一个像李晓龙这样的接班人，所以找过不少动作演员来凑数。

　　原时空，洪锦宝和晟龙，就是因为这个原因被嘉禾挖过去的。结果在模仿李晓龙不成之后，才渐渐摸索出一条自己的路子。

　　晟龙听到这个话时，也不由露出苦笑，道：“阿承，这种糗事就不要再提了嘛！我觉得，李晓龙先生的风格，根本没人能够模仿。”

　　吴承点了点头，道：“确实！不过，如果说阿龙、阿杰，以及阿丹三人中，谁的风格最接近李晓龙先生的话，我觉得肯定是阿丹！”

　　听到吴承这么说，大家都讶异地看向甄子弹。甄子弹自己也有些讶然，似乎没有想到吴承居然会这么说。

　　显然，大家也没有想到，吴承对甄子弹的重视程度，居然这般高。

　　顿了下，吴承又道：“当然，我这么说，并不是叫阿丹去模仿李晓龙先生的风格，如果只是模仿的话，结果肯定会被骂惨。阿丹应该有自己的风格。在我看来，阿龙是诙谐惊险风格，阿杰是潇洒飘逸风格，阿丹则应该是犀利凌厉的风格。”

　　顿了下，吴承又笑道：“相信和阿丹交过手的人，都能感觉得出来，他的眼神很凶狠，就像野兽一样，他的爆发力也很强，拳法中可以看出套路的影子，但更多的是自由搏击的方式。这种风格，和阿杰以及阿龙他们，还是非常明显的，但和李晓龙先生却很相近。”

　　“可是阿承，这样，不还是模仿吗？”晟龙又道。

　　“不能说模仿，只能说相近！”吴承微笑道：“李晓龙先生拍的那些电影，更多的，是在阐述的截拳道理念。而且，他最明显的招牌是什么？除了他的拳法理念，最明显的地方，是抹鼻子的动作，以及他的怪叫声。观众们对这两个最明显的标志，肯定是印象深刻的。”

　　“看过李晓龙先生的电影的人都知道，除了这两个标志性的动作之外，还有就是西洋拳的步法。只要将来阿丹拍片的时候，不要轻易露出这类标志性动作就成了，或许到时观众们虽然会觉得他这种凶猛凌厉的风格和李晓龙先生相似，但绝对不会把他当成李晓龙先生！”

　　“而凶猛凌厉的风格，也确实很适合阿丹，他的眼神，他的重拳和腿法，所有都注定了他只能走这样的路子。”吴承摊手耸肩道：“而且我觉得，阿丹的腿法耍起来也挺漂亮挺好看的，观众们看到这种犀利连贯的腿法肯定会肾上腺激素飙升。”

　　众人闻言，若有所思的点了点头，而甄子弹则是抱着双臂在那里沉思着。旁边的美女们，面对这样一群人，也只能陪着笑。

　　虽然她们也感觉到这样的气氛在这种场合有些怪异，不过有吴承这样的大人物坐在这里，她们可不敢乱来。

　　而和他们交流了一会，吴承便招呼大家继续唱歌。

　　大家出来玩的，要是要开交流会的话，也不需要来这里了。

　　玩了一会，外面的保镖弗勒便走了进来，和吴承低语了几句，于是吴承便和他们说道：“家里有点事情，你们玩吧！三毛哥，一会他们回去，你和阿东说一声，让他负责安排一下。”

　　洪锦宝点了点头，而后吴承和大家告辞。

　　“她没有说是什么事吗？”

　　路上，坐在回家的车子里，吴承问副座上的弗勒。

　　弗勒摇头道：“潘女士只说让老板早点回家，有重要的事情和您说。我想，既然是重要的事情，那肯定是想现在就叫您回家吧！”

　　吴承点了点头，默然无语。

　　一般情况下，他出来玩，家里的女人们，要是没有特别的事情的话，是不会找他的。虽然现在没有大哥大，没有手机，但却有传呼机。

　　带着疑问，吴承一路回到半山别墅。

　　天气凉人，大家就又跑回半山别墅住了。

　　潘莹紫从宝岛回来已经有一周左右，苏珊回香江也有十来天。两人现在都住在半山别墅。外界媒体，也曾报导过此事，是以公司里面的员工，几乎也是全都知道吴承和苏珊已经走到一块去了。

　　对这事，公司的员工们倒是不觉得惊讶，要是两人最终没有走到一起去的话，估计大家才要惊讶吧！

　　毕竟苏珊不论相貌气质还是能力，亦或者性格，都算是出类拔萃的女人，一向风流成性的吴承要是不喜欢，那显然有问题啊！

　　回到家里，苏珊正在大厅里和潘莹紫闲聊，周小敏正在一本正经的坐在钢琴前面弹着舒缓的钢琴，认真的程度让吴承有些疑惑。

　　因为这小家伙可能是被他给宠坏了，所以平时练琴的时候，都是以玩乐居多，而吴承也不强求。是以像现在这么认真的样子，确实让吴承有些意外。王小贤和苏菲没在，估计是在房间里做作业吧！

　　看到吴承回来，苏珊和潘莹紫都站了起来，苏珊还伸手扶了下潘莹紫，让潘莹紫露出一丝苦笑，道：“不用这么小心吧！”

　　苏珊笑道：“要的要的，阿芝都交待过要注意哪此事项了！”

　　看到她们这样，吴承有些疑惑，道：“紫姐身体不舒服吗？”

　　苏珊闻言不由瞪了吴承一眼，道：“下飞机也不先回家，居然先跑去风流快活了。你这当老公的，有没有把我们放在心上啊！”

　　吴承眨了眨眼，不知道她是不是吃呛药了，于是微笑道：“是是是，老婆大人教训得是，下次一定改！”

　　吴承边说边将外套脱了下来，交给一脸笑容迎上来的陈姨，让她将外套挂到衣架上，然后一屁股坐到沙发上，看向周小敏，道：“小敏今天挺认真的啊！受什么刺激了？”

　　周小敏白了他一眼，道：“承哥哥，别打扰我，我正在给你未来的孩子做胎教呢！”

　　未来的孩子！？

　　吴承愣了愣，而后目光飞快落到了潘莹紫和苏珊身上，来回在两人身上看了看，末了看向一脸幸福状的潘莹紫，猛地起身上前，“真的有了？我又要当爸了？多久了？快坐下快坐下……”

　　吴承小心的扶着潘莹紫，让她坐下，而后一拍脑门，道：“你们说重要的事情，就是指这个吧！”

　　苏珊哼声道：“难道这个还不够重要？”

　　“重要重要，天大地大，老婆最大！”吴承忙不迭点头，然后不由自主咧着嘴傻笑起来，伸手轻轻抚摸着潘莹紫的小腹。


第816章 最坏的结果不过扫地出门

　　虽然和第一次当爹比起来，没有当时那么激动和兴奋，但是想象着和自己有着血脉相连的小生命降临到自己身边，这种感觉，还是让吴承不由自主地限入了傻乐的状态当中。

　　想想和自己发生过关系的女人都十个出头了，可到现在只有四个孩子，这才是第五个，真不算多啊！

　　潘莹紫见此，不由轻笑起来，道：“才一个月多点，感觉不到的。”

　　吴承傻笑道：“没事，我就摸摸！”摸着摸着，他又道：“从现在开始，你就从楼上搬到楼下来住吧！走楼梯什么的，就不要了。”

　　这种做法，并不是只针对潘莹紫一个人，所以潘莹紫很直接就点头应下来了。虽然住惯了楼上，在楼下住可能有点不习惯，但为了不让他担心，也为了不让大家觉得她任性，她只能听他的安排。

　　虽然有些小题大作，但这些安排，可都是为了她好。

　　这点，潘莹此还是拎得清的。特别是连赵亚芝都不例外，她要是搞例外，估计其他女人心里就会有想法了吧！

　　“经纪公司那边安排的工作，也全推了吧！还有……”

　　接着，吴承又絮絮叨叨的提了些注意事项。

　　苏珊闻言便撇嘴道：“行了，这些事情，阿芝早就交行过了，而且阿芝房间里还有一本小册子，都是她们总结下来的经验心得！”

　　“……”

　　吴承直接无言以对了！

　　愣了愣，他边摸着潘莹紫的小腹，边道：“想来，应该是上次我回来的那次吧！”

　　对于潘莹紫怀孕一个月左右就能发现，吴承一点都不怀疑，不说经期到点没来的问题，就说她一心想怀上一个孩子，有事没事就拿验孕纸查看一下。要是没能发现，那才叫不正常。

　　潘莹紫微笑点头，然后吴承便看向苏珊，笑道：“你应该学学你紫姐，她那种方式，果然是有效果的。你不会想着等到紫姐这个年龄再怀孩子吧！很危险的……呃，紫姐，我可不是说你老啊！”

　　潘莹紫闻言白了他一眼，道：“知道知道，其实就算你说我老我也不介意，反正比我老的还有一个呢！”

　　“……”

　　吴承翻白眼，苏珊则是咯咯轻笑起来。

　　确实，说起来，苏珊最近也发现自己的皮肤越来越好了，而潘莹紫也确实看不出她有三十六岁，稍一打扮，说她是个少女也完全没有任何问题。可爱少女的这种气质，她也可以轻易驾驭。

　　而且，在她之上，还有一个赫本呢！

　　不过赫本看起来也不像她的真实年龄，这种逆生长的现象，被很多人当成是一个奇迹。不过更多的人，只觉得那是保养得好。

　　只有身为吴承的女人们才知道，这些“奇迹”，其实是她们的男人带给她们的。只是，这么私密的事情，她们也不好说出来。

　　说了几句玩笑之后，吴承正色道：“紫姐，挑个时间，咱们去拜访一下你爸妈吧！以前你说怕他们不答应，但现在孩子都有了，要是再不去拜访一下你爸妈，连我自己都觉得有些过分了！”

　　既然潘莹紫已经怀上孩子，那么，约见她的家人，自然就得提上日程了。以前吴承提过，不过当时的她并不赞成。

　　一来是因为担心家里人反对，毕竟吴承有那么多老婆，而且潘莹紫还大吴承那么多，以吴承风流的性子，谁知道他是不是只是和他们的女儿玩一玩？二来，她的前夫当初一直想要和她复婚，她的家人虽说不支持，但也没有反对。如果两下比较，相信两位老人会更加倾向于她的前夫。所以，她才直接拒绝吴承的提议。

　　但现在，孩子都有了，相信他们再反对也没有什么意义了。难道他们还能叫他们的女儿把肚子里的孩子拿掉不成？

　　潘莹紫点了点头，道：“那，你什么时候有时间？”

　　吴承想了想，道：“干脆就明天吧！回头要是《少林寺》开始做宣传的话，我肯定得参与一下，到时候估计忙起来就真没时间了。”

　　以前他拍的电影里面，多少都会有一些名人在支撑着，但是现在这部《少林寺》，里面除了他之外，其他人的名气根本不足以支撑。

　　“这、这么快？”潘莹紫愣了愣说。

　　吴承无语道：“难道你回家见你爸妈，还得做好心理准备？这个准备应该要我来做才是吧！”

　　“不是，我……”潘莹紫居然变得有些忐忑起来了。

　　吴承看了，不由揽着她的香肩，安慰道：“放心吧！最坏的结果就是他们反对咱们在一起罢了。可他们反对有用吗？现在你连我的孩子都有了，他们还怎么反对？而且你别忘了，他们也住在香江，对你我的一切，他们要说不清楚，那肯定是骗人的啊！可是到现在，他们也没有跑到我这里来闹过，这说明什么？”

　　潘莹紫点了点头，而后抬头看了看，发现苏珊已经走了，周小敏也回房做作业了，厅里只剩下吴承和她两人。

　　“别看了，珊珊回房了，这种事情，问不问她都一样。”吴承摇头说道：“其实应该担心是我才是。早前和你说去拜访一下我未来的岳父岳母，可你偏不让。现在有孩子了才去看他们，这不是拿孩子来要挟他们吗？想想是不是很可恶？将来咱们的孩子要是这么干？你会怎么想？哎！希望我的岳父岳母大人们不要拿扫帚赶我才好！”

　　“……”

　　看到潘莹紫一脸歉疚地看着自己，吴承轻咳了下，道：“好了好了，我也就是嘴上说说，身为你的男人，未来孩子他爸，就算孩子他外公外婆真的拿扫帚将我扫地出门，我也认了。”

　　顿了下，他又道：“趁现在时间还早，打个电话给你爸妈，和他们说一下，咱们明天去看他们吧！”

　　……

　　次日一早，吃过早餐之后，吴承便带着三个美少女和潘莹紫一起出门，先顺道送三个美少女们去上学，而后带着潘莹紫去潘家。

　　潘家其实也是从内地过来的，不过他们过来得比较早，如今已经有二十几年了，早就已经融入了香江人的生活。

　　潘莹紫在家中排行老二，大哥和小妹如今都已成家，倒是他们家老二在婚姻上有些不幸，出了点问题。

　　虽然老二名气大，赚钱也是最多，物质生活上面不需要担心，但婚姻上的坎坷，却让二老愁白了头。

　　当初潘莹紫离婚的时候，二老虽然挺心疼的，但也没说什么，毕竟女婿做得不对，离了也就离了。

　　可让二老相不明白的是，她和丈夫离婚的原因，明明就是丈夫对她不忠，可她现在找的男人却是比她前夫更为花心的男人，这是为什么？二老也不是没有劝过她，不过没用，说多了，她连家都少回了。

　　最后两老干脆就不说了，反正看到女儿过得比以前好，或者说脸上的笑容要比以前多，所以干脆就放任了。

　　当然，心里的不明白，依然还是不明白。

　　潘家的别墅也在岛内，别墅不大，但住一家子足够了。

　　听到老二说今天要带她男人回家看他们，是以，老大今天也没有去上班，老三也被他们一个电话召了回来。

　　当吴承和潘莹紫来到她娘家的时候，潘家一家子都已经等着了。

　　其实大家见面挺尴尬的，像吴承所想象的那样，似乎不知道该说什么好。吴承的一些信息，他们都清楚，毕竟是香江的名人。

　　如果他没有其他女人，只有潘莹紫一个的话，那他们肯定会客客气气，一副欢欣的模样请他进去。

　　但是现在，他们脸上的笑容，多少有些勉强和尴尬。

　　看到这个情况，潘莹紫上前和父母拥抱了下，笑道：“爸妈，我回来了！……大哥大嫂，小妹妹夫，你们也都在啊！”

　　和大人们打了招呼之后，潘莹紫又跟他们身后的几个小家伙打起了招呼，几个小家伙不明所以，乐呵呵的和姑姑（二姨）打招呼。

　　吴承见此，也只好硬着头皮上了，总不能因为尴尬，就转身离开吧！真要那样做，潘莹紫不知道要伤心成啥样了！

　　“岳父岳母，大哥大嫂，小妹妹夫，你们好！我是吴承！”他边说边将自己提来的礼物递了上去。

　　吴承觉得自己的这个问候，以及笑容，看起来肯定特傻。

　　果然，潘家小妹看到吴承这样，直接“咯咯”轻笑起来，潘家大嫂也是捂嘴轻笑，显然不像潘家小妹那样肆无忌惮。

　　“二姐，他真的是那位吴承吴校长吗？”潘家小妹潘莹芬拉着姐姐，在姐姐耳畔轻笑问：“我怎么觉得，他看起来特傻，完全没有他在电视或者是其他一些报导上看起来那么厉害啊！”

　　潘莹紫悄悄瞪了眼妹妹，伸手悄悄在她腰上掐了一把。

　　潘父冷冷看了吴承一眼，转身便走了进去，有些不待见的模样。

　　倒是潘母和潘家大哥稍微好点，潘母将东西接过去，递给大儿子，然后招呼吴承进去坐。

　　看到这个情况，吴承总算是松了口气。

　　革命已经迈向成功的第一步！


第817章 一不小心就爱了

　　“呼！总算是结束了！这比打一场大战还累啊！”

　　当从潘家出来，坐上车子后，吴承呼了口气，长叹一声说。

　　不过潘莹紫并没有跟着他回去，而是准备在家里多呆几天，虽然是明星，但现在她的工作，吴承已让她的经纪人给全部推掉。

　　她现在这种情况，是最需要注意的情况，更何况，她现在的年龄确实算得上是“高龄产妇”了，更加需要注意一些。

　　至于潘家人对吴承的态度，说不上好，但也不能说是坏，潘父对吴承没什么好感，没什么好脸色，但其他人还算不错。

　　其实最重要的，还是因为吴承好几个老婆，外界都清楚，但鄙视吴承的人，其实还没有羡慕吴承的人多。

　　而且在香江这地方，有钱人家多养几房妻妾，这种事，似乎也挺正常的，大家也就习以为常了。

　　而潘莹紫搬到吴承的别墅里去住这事，香江市民，只要有关注吴承的人，就不可能不知道。平时和他们熟悉的人，甚至都有人说他们家闺女有福气，以后就等着享福就好了。

　　当然，背地里骂他们家女儿不要脸的，自然也有。

　　而也正是因为这个，所以潘父才对吴承不待见，要不是吴承，他们又何必被人在背后里指指点点？

　　潘母倒是看得开一些，女儿找到幸福，不也挺好的吗？

　　而且吴承还不是普通人，香江如今最有名望的富豪之一，而且还是最年轻的那个，女儿跟着这样的男人，至少不用吃苦吧！

　　最要紧的，还是女人现在都有了人家的孩子了。当然，最好的就是女儿能够给他生个儿子，将来或许还有可能继承吴家的家业。

　　有了这个为前提，其他一切，都好说一些了。

　　不过，虽然累是累了点，但也算是了结了一桩心事。

　　吴承这么想着，坐着车子，朝半山别墅而去。

　　与此同时，潘莹紫和她的妹妹在家里说起了悄悄话。

　　“二姐，说真的，我有些搞不懂……不，不仅是我，还有爹地和妈咪，以及大哥大嫂他们都有些搞不明白，为何你会看上他，难道真的像外人所说的那样，二姐你看上了他的钱，或者地位？”

　　潘莹紫愣了愣，有些黯然地笑了笑，道：“你也是这么看你二姐我的吗？还是你家那位是这么想的？”

　　看到二姐笑，潘家小妹不由愣了下，末了道：“我自然不会觉得二姐看上他的钱，你是明星，自己赚的钱也不少，足够你生活，完全没有必要因为钱而屈就自己，不是吗？”

　　“既然你知道，那还问？”潘莹紫白了眼妹妹。

　　潘莹芬摇头道：“我只是觉得二姐不是看上他的钱和地位，但却想不明白，为何二姐会看上他。不说他比你小，单说他那闻名于世的花心行为，就应该不是你喜欢的类型吧！要不、要不……”她说着说着便不由停了下来，因为接下来这个话，有点伤口上撒盐的感觉。

　　“要不我也不会和姓陈的离婚，你想这么说，是吧！”

　　潘小妹担心惹二姐不快，但没想到，潘莹紫自己就说出来了。

　　看了眼小妹的神情，潘莹紫不由轻笑起来，道：“放心吧！那些事情，我早就不放在心上了，我现在过得很幸福，这就够了！”

　　她边说，边轻轻抚摸着自己的小腹，虽然现在还没有感觉，但是在她得知自己怀孕了之后，总有一股难以形容的感觉在自己心里滋生，让她自然而然的散发出温柔的母性神采。

　　看到小妹依然还是一副不解的样子，潘莹紫便不由轻笑，道：“爱了就是爱了，哪来那么多理由！”

　　“二姐，这个答案好敷衍！”潘小妹鄙视道：“而且，不是说，这个世界上，没有无缘无故的爱，还没有无缘无故的恨吗？”

　　潘莹紫闻言，不由翻起白眼，末了道：“好吧好吧！既然你想知道，那告诉你也无妨！”潘莹紫说着，唇角微微翘了起来，很美。

　　微笑了会，她才幽幽说道：“一开始接近他的时候吧！我确实没有想过要和他走到一起的。第一次接触他的时候，我就能清晰的感觉到，他并不是很喜欢我，甚至可以说，就差指着我的鼻子说我的发型很难看了。那时候，我们只是相识。第二次，是我们认识之后，我主动去找他的，而且，我也只是想从他那里要到一个角色而已。所抱的目的，其实并不单纯，甚至做好了牺牲色相的准备……”

　　“啊？？？”潘小妹完全懵圈了。

　　潘莹紫耸了耸肩，道：“很难想象？其实这不难解释，那个时候我和姓陈的并没有离婚，而姓陈的又整天在外面花天酒地不回家，我想找戏拍，打发时间的同时，也有想过用这种方式来报复他。”

　　“毕竟，阿承不仅有才华，而且人也长得也很帅，不是吗？不过让我没有想到的是……”

　　说到这里，潘莹紫不由失笑起来，回想起当初的种种。

　　潘小妹看到二姐陷入甜蜜回忆，不由有些无语，直接打断了她的出神行为，问道：“没想到什么？”

　　“外界都盛传他很花心，姐姐也对自己的容貌有点自信，不过他完全不为所动，甚至再一次鄙视我的发型。”潘莹紫失笑道：“后来我才知道，他喜欢的是那种柔顺的秀发。也才知道，他虽然花心，但也并不像外界传的那么邪乎，他有自己的准则。”

　　“那还不一样是花心？”潘小妹翻起白眼，吐槽道。

　　潘莹紫摊手道：“虽然是这样，不过，他和姓陈的，还是有着本质上的区别的。姓陈的在外面花天酒地，整天不着家，根本没有把家庭放在心上，甚至一言不和还会动手打人。但是阿承不会，平时没什么事，他从不去那些夜场玩乐，下班就回家，对我们也很关心，那种关心和疼爱，是发自内心的，和他相处时间长了就能感觉得出他的真情实意。甚至会不由自主的沉浸在他的温柔里面。”

　　“所以，你本来是想牺牲自己的色相去换取机会的，结果后面反而变成无法自拔的爱上他了？”潘小妹总结道。

　　潘莹紫微笑道：“是啊！感觉很奇妙呢！虽然明明知道他是个花心的小浑蛋，可有时我居然会觉得那家伙其实也挺可爱的。他越是对我没兴趣，我就越想逗他，甚至可以说是不由自主，无法自拔。那时我才发现，不知从什么时候开始，我已经喜欢这个小男人了！”

　　“不过他依然还是对我爱搭不理的，有时想想，真的很容易让人咬牙切齿。直到后来我和姓陈的离了婚，他才渐渐对我改变了想法……后来我才知道，他不是对我没兴趣，而是不想因为他的介入而影响了我的婚姻，他不想成为破坏别人家庭的人。”

　　潘莹紫说着，不由又笑了起来：“其实说起来，他对我的那段婚姻，影响还是很大的。我能那么快决定离婚，和他也有一定关系。”

　　“因为你已经爱上他了？”

　　“是啊！不知不觉，一不小心就爱了！”

　　“可是姐，你真的能接受那样的生活吗？一个男人和好几个女人在一起，这真的科学吗？这可不是在古代，不是在封建社会！”

　　潘莹紫无所谓的摊了摊手，笑道：“不科学，不正常，那又如何呢？我只知道，我现在过得比以前快乐，比以前开心就够了。女人喜欢男人什么，富有、帅气、才华、人品。这四种，前三种，阿承都拥有，第四种，除了花心之外，其他都算得上是中上，我还有什么好强求的呢？如果他不花心，那就真的是世界上最完美的男人了。可是这么完美的男人，你觉得二姐我这种离异女人，能得到吗？”

　　潘莹紫的脑海里此时浮现出赵亚芝的身姿，如果让他只能拥有一个女人的话，那个女人，一定会是赵亚芝吧！

　　“……”

　　潘家小妹直接无言以对了！

　　……

　　次日，前往公司的路上。

　　“现在离过年还有两个月时间左右，圣诞节，你得和黛丽姐姐去瑞士看望她母亲，这里得除去半个月左右。剩下的一个月半月，我看了看，专门挑几场宣传会让你参加一下。”

　　坐着去公司的车上，苏珊一边拿着文件，一边和吴承说。

　　吴承无语地看着她，末了将大手放在她那充满弹性的纤修大腿之上轻抚着，边笑道：“老婆，你是承天广告公司的总经理，不是我的秘书OK？所以，没必要在没上班的时间里和我谈工作吧！”

　　苏珊看了他一眼，然后伸手拍掉他那做怪的大手，嗔道：“这可是我昨晚忙了很久才安排下来的策划案，你认真点行不？”

　　“行行，你说你说！”吴承边说边伸手掏烟点上。

　　“香江这边，过两天会安排一个访谈节目，就是嘟嘟郑钰铃和曾智伟主持的那档《巨星来了》。”

　　她边说边翻着资料，道：“东南亚这边除了香江之外，其他国家我们本来是挑了日岛和小韩这两个国家的，不过日岛那边有宗由桂宗小姐来负责，咱们可以不参与，那么，就去小韩那边吧！”


第818章 老婆，你是唐僧转世吗？

　　小韩？棒子国？

　　吴承愣了愣，末了摇了摇头。

　　说起棒子国，给吴承印象最深的，不是电影明星，反而是他们的整容事业。在后世，一听到“整容”这两个字，估计大家脑海里所想到的第一个名词，应该就是“棒子国”了吧！

　　甚至后世许多网民们都在说，棒子国的那些明星们，其实都是一个模子印出来的，怎么看都觉得有点像。

　　为啥？因为整容业发达呗！

　　吴承本人对棒子国的明星们，多少也有点脸盲症，很多时候都傻傻分不清楚哪个是哪个，甚至“大长腿时代”里的那九个女星，除了其中一个，其他的，他都分不清谁是谁，更别说是其他棒子明星了。

　　真正让他印象比较深刻的，可能就是演过《野蛮女友》的全智娴和演过晟龙版《神话》的金喜尚了。嗯，另外可以再加上“大长腿时代”里的那个林允儿，因为她笑起来很有特点，人送绰号“鳄鱼允”。

　　出现这样的原因，除了不太喜欢看棒子片之外，更多的原因还是因为被棒子国给恶心到了吧！

　　因为棒子国喜欢把别人的东西据为己有，后世就有网民开玩笑式的说“钓鱼鸟是华夏的，苍井空是世界的，不过，全宇宙都是棒子的”。

　　可见，棒子是多么的喜欢把别人的东西据为己有。

　　什么端午节是他们的，屈原老祖宗也是他们的，外科手术也是他们发明的……好多好多，看得吴承对棒子国的印象真不算好。

　　是以，恨屋及乌之下，对棒子国的电影电视剧什么的，也就有点喜欢不起来了。也因此，对棒子明星的脸盲症便越来越没的治了。

　　不过，虽然不喜欢棒子国，但他却不反对赚棒子们的钱。

　　只是，吴承想想，这个时期的棒子国，在他记忆中比较熟悉的明星，真的没有半个啊！是以，去棒子国，吴承半点期待感都没有。

　　要是去日岛的话，他还可以见见那位未来日岛国宝级天后中岛梅雪什么的。现在这个时期，中岛梅雪正在走上坡路，但还没有真正大红大紫。那首吴承“抄来”，送给邓俐君的《漫步人生路》，其实就是中岛梅雪在八零年所做的一首歌，不过词换了下而已。

　　不过现在，吴承并不需要去日岛。

　　“东南亚这边，就不需要那么麻烦。以我如今的名气，就算那些演员们不怎么出名，但在东南亚，只要导演那一行挂着我的名字，相信就有无数片商想争着抢着要咱们的拷贝。”吴承想了想说。

　　在说这个话的时候，吴承很自信。

　　苏珊闻言，不由白了他一眼，觉得这家伙有点儿自大了。

　　不过想想，每次他拍的电影一做宣传，那些片商跑来东龙国际要拷贝的急切模样，苏珊也是无言以对。这是吴承这些年来，所积累的名望，香江所有导演里面，在这方面能够胜得过吴承的，还没有谁。

　　因为他的片子，就是票房的保证。

　　但很快，吴承又有些无奈地说道：“真正要跑一下的，还是欧美那些地方。那些老外可不会因为我一个名字而疯狂，特别是这次还是华语电影中的武侠片，代入感先天性上就比较差。”

　　“那行，除掉东南亚这一块，北美那边……”

　　“北美那边由梦工厂来决定就好了，反正那边的宣传由他们来负责。”吴承直接打断了她的话，结果又迎来了她的白眼。

　　“我知道，不过我已经和兰辛通过电话了，她叫我和你说一声。”

　　“呃，那行，你继续！”吴承吐着烟雾，耸肩说。

　　“北美那边，咱们有自己的电视台，所以上一下自己的电视台是必要的，再一个就是ABC电视台的一档脱口秀节目。毕竟咱们自己的东方电视台，覆盖率并没有那么大……”

　　“另外，欧洲那边，英国是必需要去的，除了英国之外，第二个国家是法国……”

　　一边听着苏珊做的安排，吴承一边在自己的脑海记忆树里翻找着有关于《少林寺》这部电影的海外票房情况。

　　说起来，对于这部电影在全球票房方面的信息，吴承看过的还真不是很多。他只知道，原时空，这部电影在日岛、棒子国、以及波兰这三个国家的票房是海外所有票仓中最高的，它们的票房相加起来尽然高达一亿五六千万，单位是华元，换算成港币，那就是四亿多了。

　　虽然制作公司真正收到的钱，可能连这个数字的三分之一都达不到，但相比起它的投资来，绝对是大赚特赚的典型。

　　而且，这还只是三个国家而已。

　　如今换成他吴承来弄，那情况肯定和原时空不同，不说其他，就说发行方式就不尽相同，日岛和棒子国那边，一直都是用票房分成的方式来算的，而不是像许多香江片那样，直接买断。

　　而且，北美那边的票房，不管赚多少，除去税务之后，都可以说是吴承自己赚的，因为雷石东的那条院线现在是他的，只不过法人的名字是挂着赵亚芝的名字罢了。

　　是以，就算将来其他片商不愿意加盟这部片子，可只要有了现在这条近乎覆盖整个北美的院线在手，吴承也不担心它的票房问题。

　　即便再差，收回片子的制作成本和宣传成本，肯定是没有问题的。

　　至于这部戏最终在北美这边真正能够收获多少票房，吴承还是很期待的。

　　吴承粗略估计了下，结合原时空的情况，如今《少林寺》这部戏在全球票房上面，应该不会低于三亿，单位是美金。当然，这是最保守的估计，毕竟北美这边的情况，到底会如何，吴承心里也没底。

　　从以往的香江片来看，一两千万美金都算是高票房的了。

　　晟龙那部《A计划》，在这边也不过两千多万美金的票房而已。

　　不过，那个时候，安吉院线还很小，雷石东虽然也有帮忙，但力度肯定不会有院线在自己名下这么强。

　　原时空，《少林寺》这部戏在内地就有一亿多票房，虽然是“不完全”统计的结果。而这个时期，华元对美金，比例还是蛮大的，差不多一块多两块左右的华元，就可以换一块美金了。

　　按比例算的话，单就内地票房，就将近七八千万美金了，海外其他国家加起来，这部戏的全球票房在原时空，应该是有两个亿美金左右的。当然，具体数值是多少，吴承无从得知，但就他脑海里的那些信息中总结来看，具体数值肯定是要比这个数字还大的。

　　如今换成他来拍，加上他本人在国际上的知名度，以及更加强大的宣传力度，还有北美这个大票仓，要是还不能多出一亿美金来，也不好意思说出来见人啊！

　　是以，这一次，为了票房，他才会想着自己站出来去宣传一下。

　　以往他拍片的时候，宣传好像从来都不关他的事似的，拍完片就扔到一边，后期制作交给别人，宣传工作交给别人……啥事不管，甩手掌柜当得那是不要不要的，都忘了自己的正职是什么了。

　　“喂喂，你到底有没有在听我说话啊！”

　　就在吴承暗地里盘算着这些的事情，耳畔传来苏珊羞恼的声音。

　　“在听在听，领导大人的话，我怎么敢不听啊！”吴承笑嘻嘻地打开车窗，将烟蒂弹了出去后，又关上车窗，道：“我尽量配合宣传活动，《少林寺》这部戏，我可是寄予厚望的啊！怎么能不听呢！”

　　结果便看到苏珊瞪着他，一脸严肃地对他说道：“你怎么可以就这样随意将烟蒂弹出窗外？一点都不讲究环保！这种事情，要是被那些记者们看到，非得黑你不可！而且，要是弹到人了怎么办？”

　　“呃！好吧！我的错，以后再也不这样做了。”

　　“我看你这懒散的态度，一点悔改的意思都没有吧！你……”

　　“老婆，你是唐僧传世吗？”吴承伸手揉着脸，哭丧道。

　　“什么意思？”

　　“老是给猴哥念紧箍咒啊！”

　　“哼！不理你了！好心没好报！”

　　苏珊气哼哼地转过身，吴承看到她生气，不由苦笑了下，伸手揽住她的纤腰，将她搂到怀里，说道：“好了好了，我不是嫌你烦，而是觉得，咱们不应该把咱们私人的时间浪费在工作上面。工作这种事情是做不完的，而合理安排时间，这是我们需要学的学问。”

　　“我看你就是想偷懒！”她气哼哼地说，当然，装的成分比较大。

　　就算心里头有什么气，被吴承这么一说，气也消了大半了。毕竟吴承也是为了大家有更多的私人时间，这是好事不是！

　　“是是是，我就是想偷懒，你想想，要是我不偷懒的话，那么多公司，我管得过来吗？那么多事情，我安排得过来吗？”

　　吴承顺着她的话说道：“而且，如果不偷下懒，你们到时就得怪我不抽时间来陪你们了。如果你真的喜欢私下里谈工作，那我以后陪着你的时候就全都谈工作，你看怎么样？”

　　“去死！”

　　“哈哈……”


第819章 老板，别威胁他们啊！

　　“吴校长……”

　　“还是叫我吴导吧！我现在是以一个导演的身份坐在这里！”

　　两天后，吴承带着张新炎、余海、于成慧、李联杰、甄子弹、计椿华，以及黄秋艳等一干《少林寺》电影主创，坐在《巨星来了》节目演播厅，参与《巨星来了》这档节目的录制工作。

　　说话的是嘟嘟郑钰铃，回话的自然是吴承。

　　郑钰铃被吴承这么一说，便不由轻笑耸肩，底下的两三百观众也不由跟着轻笑。虽然以前吴承的头衔很多，不过自从吴承当上了香江艺术院校的校长之职后，大部分人都叫他“吴校长”了。

　　不过吴承会在这里拒绝“吴校长”这个称呼，也算正常。

　　“好吧！吴导，今天坐在这里的，除了张导演之外，其他的全都是陌生的面孔，不如就由你来给大家介绍一下他们，如何？”

　　对于郑钰铃将问题抛给他，本来就是事先安排好的，要不一般情况下，给观众们介绍这些人，可是身为主持人的工作。

　　吴承拿起话筒，轻咳了下，道：“大家晚上好，我是谁，就不介绍了吧！不认识我的人，可以问一下你们身边的同伴，没有同伴的可以适当发展一下身边的关系，说不定，回头又是一段浪漫的爱情故事发生了呢！”

　　吴承的话，直接引来下面一片笑声。特别是有些看过吴承当初所拍的《搭错车》这部电影的人们，他们可是知道，吴承有不少粉丝的另一半，就是通过这部戏而发展出来的。

　　如今再听吴承这么说，不少人都想起了这个梗，而后笑声更多了。

　　等大家笑了会，吴承便一指身旁的张新炎，道：“这位是《少林寺》剧组的副导演张新炎张导，相信许多人对他应该都不陌生，我就不多介绍了。咱们着重介绍一下这些新人演员们。”

　　吴承说着，唇角微扬，道：“他们的身上有个共同点，当然，我不是指他们都来自内地，而是他们身上，都有真功夫。《少林寺》这部戏的主演，也就是这位看起来有点腼腆的家伙……他叫李联杰，请大家记住这个名字，因为在不久的将来，他是注定要大红大紫的！”

　　结果底下的观众们一听，居然出现了一些倒嘘声。

　　吴承听了便笑骂起来，往底下一指，叫道：“刚才谁嘘了，给我站出来，我保证不打死他！”

　　结果底下的笑声便更大了。

　　吴承轻咳了下，道：“你们以为我是在吹牛？嘿，说出来，吓死你们。你们别看这小子一副腼腆模样，在内地那边，可是连续五届拿到全国武术比赛冠军，从上台比武至今，每次都是冠军，人称‘五连冠’。相信只要对武术有兴趣的，应该也听过他的名字才是。”

　　在吴承的示意下，李联杰起身，朝底下的观众抱了抱拳，一脸憨厚的笑容，很容易就迎来不少女生的好感。

　　“靠！这么牛哔，吴校长不会在骗我们吧！”

　　底下的观众闻言便开始议论纷纷起来，有些人则开始置疑。

　　“不可能！这种事情吴导怎么会骗人，回头肯定查得到啊！”

　　“啧啧，还真没看出来，这个看起来有点傻乎乎的家伙，居然这么厉害！连续五年拿冠军啊！这得有多强？”

　　……

　　在底下观众议论纷纷的时候，吴承又继续介绍道：“嗯，这位漂亮小姐则是我们《少林寺》这部戏的女主角黄秋艳，别看她是女生，她可是李联杰的师姐，两人师出同门，也是有真功夫在身的女生。”

　　“这位是甄子弹，《少林寺》这部戏的配角之一，同样也是有真功夫在身的演员。而且他是从小习武，他的母亲是太极拳师，在北美那边有一家太极拳馆，此前和李联杰在内地一家体校习武，算得上是同门师兄弟。实力和李联杰算得上是半斤八两吧！”

　　说到这里的时候，曾智伟插言道：“吴校长，嗯，我的这个问题涉及到香江艺术学院，所以称呼你吴校长比较合适！”

　　吴承耸肩摊手，底下又是一片轻笑声。

　　曾智伟轻笑了下，道：“是这样的，听说香江艺术学院那边有过规定，一年级学员，是不能出来接戏的。而甄子弹同学，如今也算是香江艺术学院的学员吧！你把他拉出来做这个节目，算不算违规？”

　　吴承摊了下手，道：“这个很简单，咱们将其分开来说就不算违规了。因为他是在拍完《少林寺》这部戏之后，半路被招进来的，算是特招生吧！虽然他现在是香江艺术学院的学员，但他首先是《少林寺》这个剧组的一员。身为剧组的一员，他有义务替这部戏做一下宣传工作。所以，他这个情况，算是特例，并不违规。”

　　“嗯，我想我明白了，请吴导继续！”

　　“在我右手边这第二位，名叫余海，是内地山省武术队教练，一手螳螂拳登峰造极。当初还曾陪同我们的周总理出国外访过，可是我磨了不少嘴皮子才好不容易请出山的。曾经他为了练习螳螂拳，曾和数百只螳螂同处一室，日夜观察螳螂捕食的动作，而后改良增进螳螂拳法，在武术这一道路上，绝对可以称之为大师级人物。”

　　吴承说到这里的时候，不由顿了下，道：“我这么说，不知道明天会不会有许多武林同道因为不服气而跑来找他切磋？”

　　本来听到吴承说得那么厉害，大家还很入神，结果吴承最后一句话一出来，大家直接就愣了，而后一个个不由失笑起来。

　　余海在一旁也跟着苦笑，同时心里头也对吴承佩服不已，要说掌控这个现场气氛，他们几个都不擅长，真要让他们来说，肯定是主持人怎么问，他们就怎么答，搞活现场气氛，估计够呛。

　　“那什么，我得声明一下，接下来这段时间，余教练都要陪同剧组主创人员到处做宣传，那些想要挑战他的武林同道，请等到这部戏的宣传活动结束之后再去挑战他，给点面子哈！”

　　看吴承说得有趣，底下的观众不少人不由哈哈大笑起来。

　　“这位是于成慧于师傅，此前也做过省武术队的教练。”在观众们大笑的时候，吴承又给大家介绍起来，“这位可是个传奇人物，之所以说他是个传奇，倒不是说他的名声，而是说他的人生。你们肯定想象不到，他曾经断过腿，被医生诊断说是不能习武，只能当个普通人吧！就像许多武侠小说里的主角一样，虽然被医生诊断，只能一辈子当个普通人，但他却依然还是勤练不辍，终于，老天开眼，让他练成了螳螂穿林的双剑剑法。在内地武术界，于师傅也颇有名气。”

　　顿了下，吴承又道：“我觉得，他的人生，完全要以拍成一部励志电影了！只要在电影里头再加上一个大反派和一个漂亮女主角！不过可惜，他还没当上主角，这次就在《少林寺》这部电影里头体验了一把大反派的感觉。”

　　前后的反差，让不少观众们乐得直呵呵。

　　最后，吴承将目光看向计椿华，道：“最后这位，我想大家不需要我介绍都能猜得出来他所演的类型是什么了吧！”

　　“大反派！”底下的观众很配合的叫了起来。

　　吴承哈哈笑道：“没错，是反派，不过不算大，二号反派吧！哈哈……”吴承笑了下之后，才介绍道：“他叫计椿华，我想大家以后对他肯定不会陌生，他这张脸，辨识度太高了，将来电影里头的反派角色，肯定会有很多人请他出演的，这是天生的恶人脸啊！”

　　计椿华被吴承调侃，摸着大光头，一脸憨笑，配合上他那张大恶人的专属脸，让观众们看得直乐呵。

　　郑钰铃这个时候问道：“吴导，你说他们都是有真功夫的人，这位又是师出哪门哪派？”

　　“这位是江省武术队的学员。”吴承给大家介绍了起来，“其实这部戏里头，除了那些龙套演员之外，其他的演员，绝大多数都是从各省武术队里请来的，他们有的是教练，有的是学员，他们的共同点就是全都懂武术。这可不是我吹牛，我一般也不吹牛！”

　　结果这话一出来，底下又传来不少嘘声。

　　看到吴承被人倒嘘，不少观众们都跟着哈哈大笑起来。

　　“啧，你们要信我啊！”

　　“嘘！”

　　结果下面又传来嘘声。

　　“这节目没法录了！”

　　吴承做势起身，底下观众则是笑翻了一片，特别是那些少女粉丝们，一个个都跟着尖叫起来，因为她们知道，吴承在和他们开玩笑。

　　不过郑钰铃还是配合着起身阻止，道：“吴导，消消气，先坐下来，我们还有许多问题相要请教你呢！你可不能半途落荒而逃啊！”

　　“切，谁落荒而逃了？我只是想上个洗手间，总不能让我在节目里头说这种话吧！太尴尬了！”

　　“吴导，你已经说了！”曾智伟配合着说。

　　“咳，那谁，记得把这一段掐掉啊！要知道，我可是你们的老板！”

　　“是是是，老板，有话好好说，别威胁他们啊！”

　　“没威胁啊！我只是善意地提醒。”

　　吴承摊手耸肩，一副无辜状。


第820章 传说之境

　　看到吴承毫无架子的在台上逗趣，底下观众欢笑声一片。

　　“咳，咱们说回正题吧！”曾智伟轻咳了下，道：“吴导，能不能告诉大家，您当初是怎么想到，要到内地去拍这部戏的呢？”

　　吴承闻言，摸着下巴，道：“拍这部戏，早就有想法了。本来我只是想拍一部味道正宗一点的功夫片的，后来想着想着，便想到许多武侠小说里说的那句话：天下武功出少林！”

　　顿了下，他又摊手道：“显然，这话肯定是不对的！少林虽然在很早以前就存在了，可以追溯到晋朝，但是咱们的历史传承那么长久，在少林出现之前，就没有功夫这种东西存在吗？显然不可能。就像足球一样，足球现在都快成为西方人的专属运动了，但是在我们华夏古代，早就已经有蹴鞠这东西了……咳，貌似有些离题了。”

　　“老板，现在拐回来还来得及！”郑钰铃笑说。

　　然后底下又是一片笑声。

　　吴承轻咳了下，道：“当初就是想到这么句话，所以干脆就拍一部《少林寺》吧！曾经绍氏兄弟也曾拍过类似的片子，不过我觉得既然要拍，还是去原址拍效果更好。大家都知道，我拍电影，一向是比较追求高大上的，小打小闹，敷衍观众这种事情，我从来不干……那啥！这次没吹牛了吧！？”

　　结果底下的观众们便朝他竖起了大拇指。

　　在这一点上，吴承确实做得要比其他导演做得要好无数倍，可以说得上是业内良心了。

　　看现场的气氛差不多了，吴承向郑钰铃打了个眼色，而后郑钰铃便微笑道：“咱们不能因为吴导是名人，就只盯着吴导问吧！我来问问这位小帅哥，小帅哥，你今年多大了？”

　　李联杰被郑钰铃这么一问，脸就红了，曾智伟赶紧道：“喂喂喂……嘟嘟，咱们这是在录制节目，收敛一点啊你！”接着他又看向李联杰，笑问道：“小帅哥，你今年多大了？”

　　噗哧……

　　结果坐在李联杰身边的黄秋艳首先忍不住笑了起来，与此同时，观众们也跟着哈哈大笑，特别是看到曾智伟那贱贱的笑容时。

　　李联杰求救似的看向吴承，吴承微不可察地朝他颔了颔首。

　　虽然李联杰很尴尬，但还是笑着说：“我今年十七了。”

　　“哇哦！那就是说，你十二岁上台比武，然后开始拿冠军？”

　　面对郑钰铃的问题，李联杰笑了笑，道：“不是这样，其实我九岁就开始比赛了，那一次，得到了‘杰出表现奖’……”

　　李联杰带着腼腆的笑，把自己的情况粗略介绍了下，听得底下了人“哇声一片”。

　　此时，吴承微笑道：“这里我得插一句，你们可能不知道，听他师父说，很多次，他上台比赛的时候，不是生病，就是带伤，他是在这种情况下拿到的冠军，所以我觉得这个冠军的含金量，要更加充足一些。听说最严重的一次，也就是最后这一次，他双腿膝盖胫骨粗隆，后筋错位，仍然坚持比赛，最后还拿到了五枚金牌。”

　　所有人听了，除了那些知道情况的人，其他人全傻眼了。

　　良久，郑钰铃才回过神来，问道：“为什么要这样坚持？”

　　“因为，坚持就是胜利！”

　　“……”

　　多么浅显易懂的道理！

　　这一刻，这个阳光的大男孩，给不少人留下了一个坚毅的形象。

　　沉静了下后，郑钰铃又问：“阿杰，我这么称呼你，没问题吧！”

　　“没关系，大家都这么叫我。”

　　“嗯，阿杰，对于吴导找你拍戏，你当初是什么感觉？”

　　“一开始吗？”李联杰露出天真的笑容。这个时候的他，还真没什么心机可言，可能是经历过的事情还没那么多吧！

　　“嗯嗯，当时是不是特别激动？”郑钰铃笑问。

　　李联杰摇头，末了又挠了挠头，尴尬道：“没有，一开始，我们都把他当成骗子了！”

　　“……”

　　所有人听到这话，直接就傻眼了，而后底下观众发出一片笑声。

　　郑钰铃和曾智伟也笑，而后不可思议道：“为什么？难道你们不知道吴导的名字吗？我想内地那边，也应该上映过吴导的电影吧！”

　　“有上映过！”李连杰点头说，“不过当时我们只觉得自己是习武之人，虽然在内地那边小有名气，但这名气，也基本上是在武术这个圈子里流传，普通民众知道的其实也并不多。而且，我也从来没有想过要去演戏，突然有人叫我去拍戏，而且还是那位据说名气很大，甚至在国际上都有很大名气的大导演，这不是骗人是什么？”

　　“那么后来，你又是怎么答应的呢？”

　　“后来，吴导亲自来体校找我，当时吴导还和阿丹打了一架……”

　　吴承闻言便笑骂道：“会不会说话，我们那叫切磋好不好？”

　　曾智伟适时问甄子弹，道：“丹尼仔，结果如何？”

　　甄子弹一脸苦笑，道：“其实也不叫切磋，应该叫‘欺负人’，因为从头到尾，吴导站在那里任我进攻，可我连让他脚步稍微移动一步都做不到，这太欺负人了！”

　　曾智伟笑道：“你确信，你这不是在拍吴导的马屁？”

　　甄子弹闻言，脸就红了。

　　郑钰铃补刀道：“他是老板啊！”

　　嘘……

　　底下又传来一片嘘声，而后又是哈哈大笑声。

　　“那个，我能说一句吗？”此时，黄秋艳抬了抬手问。

　　“当然没有问题，我们差点把美女给冷落了，我检讨！”曾智伟立马接过话头说，然后拱手朝四周打揖。

　　黄秋艳的脸有些红，摆了摆手，微笑道：“没关系没关系，我只是想说一下，吴导和阿丹切磋的时候，当时我也在场，阿杰和于师傅也在场，我们都可以证明，阿丹没有说谎。在内地，我们都把吴导当成是一个武术大师，但是来香江这边之后，才发现，香江这边的人们谈论的，基本上都是吴导的电影，还有他的赚钱能力……”

　　“另外还得加上一个追靓女的实力！”郑钰铃适时补了一刀。

　　曾智伟便笑：“嘟嘟，你老实交代，吴导有没有追过你？”

　　吴承闻言抚额，郑钰铃也同样摸了把脸，轻叹道：“这真是一个令人悲伤的问题。”而后又正色道：“黄小姐，请无视那颗冬瓜吧！咱们继续！”

　　哈哈哈……

　　底下的观众们直接被郑钰铃给逗笑了。

　　而李联杰等人看到两位主持人相互逗趣，神情也放松了许多。

　　黄秋艳愣了愣，道：“那个，我好像说完了。”

　　哈哈哈……

　　如此单纯的回答，直叫观众们没理由不笑啊！

　　“余教练，听吴导说，他费了好大的劲才把你请出山，为什么一开始你要拒绝，而后又答应了呢？是不是因为吴导给的片酬太少？”

　　曾智伟的问题，很容易让人尴尬，不过这个问题之前余海就已经知道了，是以在听到这个问题时，倒也没太过惊讶。

　　余海摇头道：“当然不是！吴导给的片酬其实太吓人了，照我当时的工资来算，我拍完《少林寺》，可以直接歇十年不工作都行！”

　　“那又是为何？”

　　“我是习武之人，从小练武，对其他事情的兴趣并不大。而且拍戏对我而言，太陌生了，况且我还有自己的工作，所以就拒绝了。”

　　“那后来又为何答应了呢？”

　　“因为我和吴导切磋了下，他比我厉害，所以我觉得可以找他交流交流切磋切磋，这种机会，对于习武之人的吸引力，是无比巨大的！”

　　郑钰铃闻言便讶异了，“余教练，你也说吴导很厉害，那他到底有多厉害？在我们眼里，他就是拍电影厉害，赚钱厉害……”

　　“还有追女仔更厉害！”曾智伟又补了一刀。

　　而后底下观众又是哈哈大笑，感觉眼泪都快要笑出来了。

　　余海闻言，看向于成慧，道：“这个问题，还是问于师傅吧！”

　　众人看向于成慧，结果便听到吴承道：“我说，这个话题已经离咱们今天的主题很远了啊！咱们不是应该讨论电影吗？”

　　“老板，先等等，我想大家也很好奇的，对吧！你就先满足一下我们的好奇心吧！”郑钰铃说着，看向观众，问道：“你们说是不是？”

　　“对对对，吴校长，我们也很好奇啊！”

　　“吴校长，别打岔啊！”

　　“就是就是，快说吧！我们都等不及了！”

　　……

　　底下一片沸腾，仿佛和吴承“唱反调”很好玩似的。

　　众人再次看向于成慧，于成慧轻咳了下，道：“这个问题，其实我们私下里也有过讨论。直接说吴导到底有多厉害，这个其实还真不好形容。所以，为了大家能听得明白，我把我们习武之人一生所能达到的高度分成五段，第一段就是普通的武术入门者；第二段则是像阿杰和阿丹他们这种在武术道路上走到自己的极限，但还没有打破自己极限的武者；第三个阶段是像余教练这种可以开馆授徒的；第四个阶段则是可以开宗立派的；最后这个阶段，那只存在于传说之中。”

　　“传说？那是什么存在？”

　　大部分人听到这个字眼，直接就懵圈了。


第821章 不管你们信不信，反正我信了

　　底下的观众愣了愣神，而后便议论纷纷。

　　于成慧没有去理会那些观众，自顾自地说道：“‘传说之境’，那是武者的极境，打破人体极限，超凡入圣，有陆地神仙之称。听起来是不是觉得很玄乎？其实正因为玄乎，所以我才称其为‘传说’。”

　　“那么，你觉得，吴导现在应该处在什么样的层次？”

　　“应该是第四个阶段吧！称之为宗师也不为过！”

　　底下的观众们听了，不由再次愣神，有些傻眼。

　　“于师傅，你确定，你这不是在拍吴导的马屁？”曾智伟又来了。

　　结果就他这一句话，直接就让观众们回过神来，又笑了。

　　于成慧学着吴承的样子，摊了摊手，笑道：“我只是分析，至于信不信，那是你们的事，反正我自己相信自己的分析！”

　　曾智伟闻言，一副搞怪的样子，朝吴承拱手道：“吴大师，请收我为徒吧！”

　　吴承瞟了他一眼，道：“赶紧回归正题吧！而且就你这资质，我真不敢教啊！”吴承吐槽了句。

　　底下观众闻言又是一片笑声。

　　“还有没有人权了？我不就是长得矮了点吗？可我很可爱啊！”

　　观众们听到曾智伟自黑又自夸，再一次爆笑。

　　“别废话，再废话扣工资！”

　　“唉！碰到这样的霸道总裁，日子不好过啊！”

　　郑钰铃摇头感慨起来。配合上曾智伟那一副“宝宝心里苦”的表情，结果一些观众看了连眼泪都笑出来了。

　　于是，吴承一个凌厉的眼神瞟向郑钰铃，郑钰铃一副故做淡定的模样掠了下耳边的秀发，轻咳了下，道：“咱们回归正题，刚才咱们说那些，纯属娱乐，大家请不要较真！”她边说边低头看了下手中的卡片，道：“我想问一下吴导，不知道吴导这次拍的《少林寺》，和当初邵氏兄弟出品的那部《少林寺》，有什么区别？”

　　底下的观众们笑了笑，当真的自然没有多少，不过多少还是有一部分人对这个感兴趣的。虽然不排除台上这些人拍吴承的马屁，不过既然他们都这么说，那肯定也有一定的道理。

　　早就听闻他们的偶像吴承，是个功夫高手，但到底有多高？大家一直没有一个具体的概念。现在这个概念倒是出来了，但到底是不是真的，还真不好说，也不好验证。

　　然而，可以肯定的一点就是，吴承确实会功夫！

　　吴承闻言沉凝了下，道：“区别当然有，否则那就是抄袭了！”

　　他笑了下，摸着下巴，继续道：“首先，就是在剧情上，邵氏兄弟的那部《少林寺》讲述的是明末清初的故事，而我这部所讲述的是隋末唐初的故事。不知道大家有没有听说过‘十三棍僧救唐王’的故事。不过就算没有听说过也不要紧，因为我所拍的这部电影，和历史上的那个故事其实没有太大关系，虽然主要人物还是那些人物，但故事其实是我自己杜撰出来的。简单的说就是，本故事纯属虚构。”

　　“那么，除了剧情上的不同，还有哪里不同？”曾智伟又问。

　　“除了剧情，再有就是场面了，这一点，相信大家都知道我的风格，所以大场面上，大家都不需要担心，绝对远超那一部。”吴承自信的笑了笑，末了又道：“不过这些都不是我想要说的，我觉得整部戏最值得一说的，还是打斗风格上的变化，这种变化，可以说是对以往那些武侠片的一种颠覆。就像当初我和洪锦宝导演所拍的那部‘福星1’对动作片的一种颠覆一样。至于是怎么颠覆的，到时大家到电影院里一看就知道了。省得我在这里说，你们又当我是吹牛！”

　　“谁说吴校长最会吹牛了？吴校长说的都是大实话啊！”

　　底下观众们有些直接就叫嚣起哄起来。

　　“对啊对啊！吴校长最诚实了！”

　　“就是，吴校长一般从不吹牛！”

　　“吴校长，说啊！快说啊！”

　　……

　　“喂喂喂，你们的立场呢？”吴承笑骂。

　　“立场是什么东西？”

　　底下观众叫嚣。

　　“就是就是，那东西，一斤值几毛钱？”

　　……

　　“啧啧，难道你们没看出来，我这是准备卖关子吗？打死我都不会说的。你们自己到时候看电影体验去吧！”

　　嘘……

　　然后底下直接传来一片倒嘘声。

　　……

　　“这是我参与这么多期《巨星来了》节目笑得最嗨的一次了。”

　　当节目结束，观众们离席，便不由议论纷纷起来。

　　“你上了几次啊？我才是第二次，回答那些问题倒是简单，但是能被挑中当幸运观众，实在太看人品了！”

　　“第四次，咱运气一向比较好，哈哈哈……而且这次最爽，居然如此近距离的接近吴校长，那家伙还是一向那么爱吹牛！”

　　“我觉得还行吧！吴校长虽然比较喜欢放豪言，但每次他好像都做到了哎！我倒是觉得他挺平易近人的，也很会开玩笑，挺好的啊！其他明星上台，感觉都好像挺虚的，说话都瞻前顾后的放不开！”

　　“整个龙凤台都是他家开的，就算他说错话也没啥，这样，他还有什么放不开的？”

　　“话也不能这么说，吴校长这人一向都是比较直率，有什么就说什么，平时面对那些娱记的时候，他不也是这样吗？”

　　“就是！我觉得吴校长挺好的啊！那么多女人喜欢他，也不是没有理由的。有钱是一方面，但我觉得，性格方面应该有很大成分！”

　　“我觉得吴校长说话挺有趣的，同样一句话，在别人说来，感觉很一般，可是从他嘴里说出来，就觉得特别有趣的样子。”

　　“嘿！你们说，吴校长真的是个功夫高手吗？和李晓龙比，谁更厉害？”

　　“功夫高手？这个真不好说，不过会功夫是肯定的。我之前听人说过，有一次吴校长在一家医院里被许多记者围着……”

　　“是赫本女士怀孕的那一次吧？”

　　“是赫本女士生孩子的那一次！”

　　“听说两米高的围墙，他一下就跳上去了，普通人肯定不行。要是他跑去参加奥运会的话，那还有那些冠军什么事？”

　　“拉倒吧！你让一个身家数百亿的富豪去参加奥运会？”

　　“我就那么一说！”

　　“可惜啊！李晓龙先生去逝得早！”

　　“不过我觉得，还是李晓龙先生厉害一点，你想，他已经算是开宗立派的人物了吧！截拳道，算得上是一个功夫流派了吧！”

　　“确实，从这一点来看，吴校长还是没有李晓龙先生厉害的。”

　　“其实这么比，完全没有必要，也不公正。吴校长所努力的方向和李晓龙先生完全不同好吧！你们想，吴校长从出道至今，做了什么事情？他对香江娱乐业发展的贡献，几乎比上得邵爵士他们了。至于功夫这方面，他一向很少在外人面前显露，具体有多厉害，咱们也只能从别人的嘴里得知。要知道，一个人的精力是有限的。”

　　“也是！特别是吴校长家里还有那么多个老婆，要是换成咱们这些普通人，估计应对那些老婆们就得焦头烂额了吧！”

　　“其实我最羡慕吴校长的，还是这一点！你们想想，香江第一美女赵亚芝赵小姐，宝岛第一美女林清霞林小姐，亚洲歌坛天后邓俐君小姐，全球最美最高贵女人，奥斯卡影后赫本女士……这些女人，不论是哪一个，任谁娶到其中之一，都是烧了多少辈子的高香了，可他倒好，全给一溜娶回家了，想想都让人羡慕嫉妒得发狂啊！我的芝女神，就这样被他收了！”

　　“请节哀！”

　　“请节哀！”

　　“请节哀！”

　　……

　　旁边的人们听到这话的，在经过那人身边时，都伸手拍了拍他的肩膀，然后说了这么一句，让那人多少有些哭笑不得。

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　演播厅的后台，吴承和几位主创，以及两位主持人坐着闲聊。

　　面对吴承的问题，几个人相视一眼，都露出了笑容。

　　李联杰傻乎乎地说道：“原来这就是上节目啊！也没多难啊！”

　　结果所有人都笑起来了，郑钰铃笑道：“小帅哥，今天是有我们大老板坐镇，几乎所有问题都冲他去了，所以你们才会这么轻松。”

　　曾智伟也笑道：“而且关键是这是咱们自己的节目，所有问题都不会超出底线。如果换成其他地方，人家要是问你，你的师姐和你是不是恋爱关系？又或者问：你喜不喜欢你师姐？你怎么回答？”

　　看到李联杰一脸尴尬，黄秋艳一脸羞红，曾智伟摇头轻叹：“唉，还是太年轻啊！”

　　于成慧笑道：“有吴导这个大导演坐镇，我们只要脸带笑容，坐在那里当雕像都可以，确实很轻松。要是下次也这么轻松就好了！”

　　郑钰铃微笑道：“和大老板在一起的时候，你们肯定很轻松，不过要是大老板不在，估计你们就有的受了。特别是小帅哥你，你和你师姐之间的关系，明眼人一看就看出来了啊！”

　　李联杰和黄秋艳两人直接低头不敢见人了。

　　看到这个情况，众人不由哈哈大笑起来。


第822章 《巨星来了》之吴承篇

　　“承哥哥，那位就是《少林寺》的男主角？”

　　“他看起来有点傻乎乎的感觉哎！”

　　周六晚上，大家坐在大厅里观看这一期的《巨星来了》节目，梅燕芳指着电视里的李联杰问吴承，关妖精则吐槽说。

　　与此同时，整个香江，千家万户，绝大多数人都在看这一档节目。

　　许多人看这个节目，基本上都是冲着吴承去的。

　　因为平时吴承上节目的次数并不多，可以说是几乎不上。

　　以前他拍电影，就算是电影做宣传，也都是其他人在干，好像和他这个当导演的没关系似的。现在好不容易上一次，大家自然很珍惜。

　　“哈哈，吴校长好逗！”

　　看到吴承在那里为自己辩解，说是想去上洗手间时，电视机前不少观众都笑了。年纪大一点的，倒不觉得有什么，很平常。

　　但是那些年纪轻的，把吴承当成他们偶像的，就会觉得吴承性格很好，也很玩得开，一点都不介意他的粉丝们和他唱反调。

　　“承哥哥，你不生气啊？”

　　看到吴承说要把这段掐掉，但结果却播放出来，关妖精又问。

　　苏珊听了便笑，道：“这明显是这家伙故意的，难道你听不出来？”

　　“可是，我觉得这有损承哥哥完美的形象啊！”

　　“笨蛋，阿承哥这样，才更像一个普通人啊！”梅燕芳则在一旁反驳起关妖精。

　　“嗯，我也觉得承哥哥不管做什么，都是那么帅！”

　　这话是蓝洁英这丫头说的，反正在她眼里，她的承哥哥就是全天下最厉害，最帅的男人了，不管做什么都好。

　　能够这么盲目的，估计也就只有她了。

　　是以，在听到她这么说时，大家都不觉得意外。苏珊和潘妖姬则是将美眸朝吴承瞟了过去，觉得蓝洁英会变成这样，都是这家伙搞的鬼，在人家还是小女孩的时候，就把人家的初吻给夺走。

　　若非这样，这小妮子能一颗心全扑到他身上去？

　　不过，对于这种论断，吴承是不愿意承认了。世界上那么多两小无猜的小伙伴，小时候都相约长大了还要继续在一起，可结果呢？

　　所以说，蓝洁英之所以会变成这样，可不仅仅是因为他把她的初吻给早早骗走的原因。而是因为吴承打小就在她心里种下了“他是最厉害的，他是她的一片天”这样的种子，如今种子生根发芽了！

　　“承哥哥，这部《少林寺》准备什么时候上映啊？”王小贤问。

　　周小敏嘿嘿笑道：“估计你看不到喽！过年你肯定要回家的吧！”

　　王小贤撇嘴道：“到时我让我爸爸妈妈带我去看不行啊！？”

　　“王小贤，你没看今天的报纸吧！”周小敏得意地笑问，而后推了推架上鼻梁上的小眼镜，她近视了。

　　即便是吴承已经告诫过她，让她注意用眼过度，但她还是步入了原时空的后尘，近视了。不过度数还不深，不到一百度的样子。

　　虽然近视不是很严重，但吴承还是给她配了眼镜。如果不配眼镜的话，近视的情况会更加快速严重化。

　　不过，戴上眼镜的她，反而让吴承觉得，更萌了。

　　“什么意思？”王小贤不明所以地问。

　　苏菲则在一旁给她解释起来，“报纸上说，承哥哥的这部《少林寺》应该没办法在你的家乡那边上映了！”

　　如今苏菲的汉语已经说得很标准了，有周小敏和王小贤两位时不时的纠正她的口音，使得她说起汉语来已经没有那种古怪的腔调。

　　“这是为什么？”王小贤很惊讶，然后抬头看向吴承，道：“承哥哥，这是真的吗？可是，这是为什么呢？”

　　吴承无奈耸肩，一旁的苏珊给她解释起来，道：“因为宝岛那边不允许有内地人参与的电影在他们那边上映，更别说，这部戏的演员全都是内地人，里面的场景，全都是内地那边的场景了。”

　　“可是，这又有什么呢？”王小贤显然不理解这些事情。

　　“有些事情，说了你也不理解，你只要知道，宝岛当局对内地那边抱着抑制态度就可以了！”吴承出言道：“这是历史遗留问题，以后等你长大了，自然就会明白。你只需要知道，《少林寺》这部戏，不会在宝岛上映就可以了。不过你如果想看的话，回香江之后，承哥哥叫人送个拷贝到家里来，咱们在家里看就好了嘛！”

　　此时，周小敏找出今天的报纸，递到她面前，道：“你自己看吧！上面有这位撰稿人的猜测和分析，承哥哥说他分析得很有道理呢！”

　　当然有道理，因为那篇报导是专业黑吴承的九缸居士写的，也就是倪框倪黑子所写的。里面用幸灾乐祸的语气，分析了吴承这部新电影在宝岛那边可能遇到的待遇，顺道还黑了一波内地，替宝岛那边辩解了一下。对此，吴承直接采取了无视的态度。

　　倪黑子这种人，越是理他，他便越来劲。

　　此时，在洪锦宝的家里，洪锦宝和晟龙、沅彪，以及他们的一干师兄弟们在边喝酒边看着这一期的《巨星来了》。

　　当看到吴承提起李联杰几次冠军都是生病的时候拿到时，沅奎便看向洪锦宝和晟龙，微笑道：“阿承给这小家伙造势，也算是不遗余力了！这小子要是不火，还就真没天理了！”

　　沅奎说完这话，不由摇头笑了笑。

　　晟龙闻言，低头不语。

　　洪锦宝看了眼晟龙，也摇头轻叹。想当初，吴承在拍《醉拳》的时候，也同样没少给晟龙造势。晟龙也确实凭此一炮而红。

　　不过，不同的是，这一次，《少林寺》是全球同步上映的。

　　“全球同步上映啊！”沅彪感慨道：“这家伙可真幸运，什么时候咱们要是有这待遇，那就无憾了！”

　　“唉！阿龙当初要是……”元华说了半句，最后也不好意思继续说了，因为晟龙这时拿起酒杯灌自己酒呢！

　　当初晟龙也是有这种机会的，可惜，他的心太野，才刚一成名就打算自己飞。虽然现在看起来，他自己飞的效果还算可以，可是，和如今的李联杰一比，似乎这个天空就要小上许多了。

　　要说心里头没有一点儿后悔，那肯定是不可能的。

　　只是，事情已经这样了，再后悔又有什么用？

　　“好了，都别说了，过去的事就让它过去吧！”

　　看到晟龙心里也有不痛快，洪锦宝便出言安慰道：“而且，这一次我也向阿承要了个本子，说不定，咱们明年也可以来个全球同步上映呢！”顿了下，他又道：“嗯，看这次阿龙的《A计划续集》成绩如何吧！如果《A计划续集》能够在欧洲那边取得更好的成绩，或许明年争取全球同步上映，还真不是说笑的事。”

　　“大师兄，阿承把剧本给你了吗？”沅彪不由问道。

　　“嗯，应该差不多好了吧！明天我去问他一下！”洪锦宝一脸微笑道：“明年咱们去西班牙拍摄取景，我想，这部戏应该有点搞头！”

　　虽然他想安慰晟龙，但也不敢把话说得太满，就是给晟龙一点希望罢了。有时洪锦宝想想，也觉得晟龙太任性了一点。

　　当初他要是心没那么野，乖乖的继续呆在东龙国际的话，相信吴承会把更多资源向他倾斜，今时今日，或许他已经闻名国际了吧！

　　像那个李联杰一样，一出道，便是如此阵势，整个香江，有这份殊荣的，估计也就只有他一个了吧！

　　可见，吴承对这个李联杰的看重，确实要比晟龙大一些。

　　虽然吴承那天在大富豪里说晟龙和李联杰的风格不同，但是洪锦宝却觉得，或许吴承把李联杰捧起来，也有想把他推上去和晟龙扳扳腕子的意思吧！只是这种诛心的想法，洪锦宝不敢去深想罢了。

　　……

　　而和洪锦宝他们想法一至的人，还大有人在。

　　比如嘉禾的老邹，当他看到吴承捧起李联杰的时候，便不由轻笑起来，“这小家伙可真够幸运的！就是不知，他有没有这份实力了！”

　　他的红颜知己刘良华听了便轻笑起来，“看起来有点傻里傻气的呢！真有他说的这么厉害？”

　　“傻人有傻福啊！”老邹轻笑。

　　刘良华又道：“显然这小子是姓吴那小子捧起来的武打明星，同样身为武打明星的晟龙，不知道有何感想！”她说着，沉凝了下，看向老邹，道：“阿怀，要不，回头我让阿强去试探一下？”

　　老邹摇头道：“没那个必要！如果晟龙不傻，就肯定不会在这个时候‘出走’，否则他就不用混了。就算他愿意，以洪胖子和吴承的关系，也是不会让他走的。”

　　“不行给姓吴的小子添点堵也行啊！反正不过是正常的商业挖角行为，又不犯法！”

　　“嗯，这个可以有！”

　　……

　　新艺城的雷老板看了也在暗自嘀咕，“吴承那小子如此不遗余力的捧这小子，就算这小子是头猪，估计也可以上天飞一会了吧！”

　　他边想边摸了摸下巴，心里暗忖：“吴承那小子这样做，不知道晟龙那小子心里会如何想呢？要不回头试探一下他的想法？”

　　雷老板觉得，就算晟龙没有“出走”的想法，让东龙国际那边猜嫉一下，也是可以的。

　　于是，他默默给自己点了个赞。


第823章 一入娱乐圈深似海

　　当这一期《巨星来了》节目结束之后，电视台那边，很快就接到了市民们的电话，要求他们明天再重播一次。显然，吴承的那些粉丝们，很希望再看一次吴承在台上挥酒自如指点江山的身姿。

　　同时也对《少林寺》这部新电影，抱着很大的期待。

　　可见，有吴承参与的这次宣传活动，还是相当成功的。

　　与此同时，吴承的家里。

　　“承哥哥，你这次去加州带上我好不好？我想去那边和妈咪还有弟弟一起过圣诞节。”关妖精对吴承说。

　　吴承闻言便笑说：“怎么？你又想把你爹地抛弃了？”

　　“哼！他有那些红颜知忆，才不需要我呢！”关妖精撇了撇嘴，道：“正好，他没时间理我，我才有更多的时间来承哥哥这里啊！”

　　吴承笑了笑，道：“行！你想去就带你过去吧！”

　　说起来，关妖精和梅燕芳最近都常常往他这里跑，倒是蓝洁英往他这里跑的次数不多，基本上过来的时候都是周末。

　　相较而言，现在的蓝洁英过得要比关妖精和梅燕芳幸福多了。

　　有吴承的帮助，蓝家现在也是不愁生活问题，拥有天宝公司一成股份的他们，加上自己的连锁大排档生意，身家早就上亿。

　　如果天宝公司将来上市的话，估计这个身家还得再翻几番。

　　家庭生活没有压力，家里也就只有蓝洁英和她姐姐两个女儿。生活条件好了，又没什么压力，对两位女儿自然也就更加上心了。

　　但是关妖精和梅燕芳两人，却都是单亲家庭，一个没有爸爸，一个父母离异，跟着爸爸生活。关妖精可能还好一点，平时也是个没心没肺的丫头，很多事情都不会去多做考虑。实在是想妈妈了，还可以去北美那边看望一下，反正有吴承在，过去也很方便。

　　是以，平时她脸上的笑容，自然要比梅燕芳的多一些。

　　而梅燕芳是那种比较内敛的性子，和她在舞台上的模样，完全就像两个人似的，有点多愁善感的感觉。而让她觉得更为头疼的，还有她的母亲和她的三个哥哥，一个个都是不让人省心的主。

　　借着吴承和梅燕芳不一般的关系，她老妈可是没少得罪人。

　　虽然被吴承让人暗地里警告了几次之后有所收敛，但那话怎么说来着：江山易改，本性难移！没过多久，又故态复萌了。

　　为了这事，梅燕芳私下里没少给吴承道歉。而吴承也早就知道她家老娘是个什么样的脾气，完全是那种滚刀肉的类型。是以，他自然不会对梅燕芳生什么气，只是心里多少有点同情她。

　　想想原时空，在她离世之后，她老妈的嘴脸，吴承对这个外表坚强，内心其实很柔弱的女子，就更加爱怜了。

　　可以说，对梅燕芳，吴承对她的怜，比爱要多一些。

　　吴承看了眼梅燕芳，微笑道：“要不要一起去？反正你芝姐她们也在那边，大家也有伴！就当散散心，顺便借机练习一下英语口语。”

　　“好啊！”梅燕芳微笑点头。

　　“你们呢？”吴承看向苏珊和潘妖姬，问。

　　苏珊摇头道：“我们就不去了，反正你也没在。”

　　潘妖姬点头道：“我也不去了，现在过去，过年还得回来，我还是安心在家养着吧！”她可不敢拿自己肚子里的宝贝开玩笑。

　　说起来，她甚至比她妈妈都紧张肚子里的孩子。只是和她妈妈所紧张的原因不同罢了。即便有了赫本作为榜样，快五十了还能生，可她也不想肚子里的孩子出现意外，回头再生，那太折腾了。

　　“承哥哥，等你瑞士回来，要给我们带礼物哦！”周小敏厚着脸皮向吴承讨要礼物。还好她老妈没在，否则非得数落她不可。

　　“周小敏，你好厚脸皮哦！羞羞脸！”王小贤朝周小敏吐着舌头刮着自己的小脸蛋，取笑道。

　　像这样的话，也就只有她们这几个年纪小的会说了。

　　“那你的意思是，你不要新年礼物喽？王小贤同学？”周小敏推了下眼镜，唇角微微扬了扬，一副小腹黑的模样。

　　“哦天！这两人，又来了！”苏菲一脸无奈的抚着额。

　　……

　　《巨星来了》播出两天后，也就是录制节目一周之后，吴承带着关妖精和梅燕芳，以及李联杰和余海他们几个《少林寺》剧组的主创人员，坐着他的豪华私人空中座驾，直接前往北美加州。

　　“这，这也太豪华了吧！”计椿华摸着沙发，感叹道。

　　“承哥，这得多少钱啊？”李联杰傻愣愣地问。

　　看着这傻小子那傻乎乎的模样，吴承心底暗笑，像这种傻乎乎的神情，估计再过两年，就很难在他脸上看到了吧！

　　其他几人，虽然也在感慨，但却不会像他们两人那样直白的表现出来。黄秋艳是个女孩子，不好将自己的想法直接叫出来。而余海和于成慧两人毕竟也见过一点世面，自然也不会像小孩子一样咋咋呼呼。至于甄子弹，他其实早就知道吴承有这么一座豪华空中座驾，所以倒也能够比较淡定的面对。

　　身为少林寺的男主角，居然跟个小孩子一样咋咋呼呼，看得关妖精和梅燕芳两人不由捂嘴轻笑。

　　“大家随意一点，不必客气。”吴承微笑道：“这一程可是要飞很久才能到的。大家记得把安全带绑上，阿芙拉，给他们示范一下！”

　　等大家落座，绑好安全带之后，吴承给大家介绍起来，“这位是我们的空乘组长兼我的私人助理阿芙拉，这两位，一位是关芝琳，一位是梅燕芳，她们虽然年纪都不大，但也算是一个演员了，梅燕芳在歌坛上面，也算是小有成绩……嗯，她们都是去加州那边玩的。”

　　几人相互道了声“好”，算是打过招呼。

　　而后余海便问了起来，道：“吴导，这次去北美，要多久？”

　　吴承看向他们，微笑道：“想必你们已经从坐着的经纪人那里得到了时间安排表了吧！”

　　他们都被吴承签入了东龙国际，除了余海和于成慧两人是B级合约之外，其他四个全都是C级合约。

　　吴承没有拿D级合约是欺负他们，毕竟他们都是《少林寺》这个剧组的成员。等《少林寺》上映之后，估计李联杰的合约肯定是要动一动的。到时，以他的人气，可以直接从C级约换成A级约。

　　所以，天承经纪公司那边，都有给他们配备经纪人。

　　不过那些经纪人没有和他们一起坐吴承的私人座驾，而是直接坐其他商务机过去。之所以让这些人坐他的私人座驾，除了可以和他们搞搞关系，变相的拉拢之外，也算是变相的给他们见见世面。

　　特别是李联杰这家伙，现在看起来还很天真，像没见过世面的乡下小子似的。所以让他见见世面，还是非常有必要的。

　　这些天，他们也跟吴承安排给他们的礼仪导师学些礼仪，特别是黄秋艳，她是女明星，更加需要注重仪容。

　　同时，还让他们的经纪人教他们如何应对记者。

　　总之，他们需要学习的东西很多。

　　要不是因为李联杰接下来还有几部戏要拍，吴承都想将他扔到香江艺术学院去深造一下。即便是动作演员，也是需要一点演技的。

　　不过显然，这事不能急，等他拍完下一部戏之后，再让他到学校上一下进修班好了。

　　“这么说，我们真的要环游世界了？”李联杰傻笑问。

　　吴承点头道：“没错！《少林寺》这部电影，我准备全球同步上映……当然，有些小国家想要做到同步，有点困难。但是一些大国是一定要做到同步的。是以，你们就只能辛苦一些了。”

　　于成慧哈哈笑道：“不辛苦不辛苦，这种机会，多少人想要都得不到呢！来香江这么多天，我们也总算明白娱乐圈的一些事了。像我们这种一出道，电影就可以进行全球同步上映的，在咱们亚洲这边几乎没有过。多少人对我们羡慕嫉妒呢！”

　　这一点，他们几个之中，理解最为深刻的，应该是甄子弹。

　　想要让电影全球同步上映，整个香江，就算是当初的李晓龙先生都办不到，更何况是其他人。

　　能够做到这一点的，整个亚洲，目前也就只有吴承一个了。这不仅是因为他是国际大导，更因为，他在北美这边有一家庞大的电影公司。而这家电影公司的资产，比香江那边的东龙国际，要大上好几倍。

　　只是有些让人难以想象的是，吴承的重心，居然不在北美，反而是在这家资产小上好几倍的东龙国际。

　　吴承微笑道：“话虽这么说，不过还是很抱歉，这个年，你们可能没法回家过了，上映的日子是在正月初三，春节档，到时你们这些主创都得参与。电影上映之后，你们有一周时间的假期，一周后，你们又得继续参与后续的宣传工作……”

　　余海闻言苦笑不已，有种“一入娱乐圈深似海”的感觉。

　　“承哥放心吧！这些事情，经纪人已经和我们说了。”计椿华微笑说：“说起来，我还算是占便宜了呢！不是主角，还可以跟着主角满世界到处跑，顺便还可以长长见识，嘿嘿……”

　　李联杰尴尬挠头道：“华哥可别笑话我！”


第824章 污无止境

　　当飞机升空，吴承解下安全带，微笑道：“飞机已经升空，大家现在可以自由活动了，想喝酒的，那边酒柜里有，想玩的，那边有娱乐室，想休息的，那边也有休息室……我就不陪你们了，到那边要十几个小时呢！有什么不懂的，可以问阿芙拉，或者那两位空乘小姐！”

　　那两个空乘小姐是临时向航空公司借的，因为李联杰他们几个对他的私人座驾不了解，而阿芙拉一人也是分身乏术，是以，才会向航空公司那边借两个人过来用一下。

　　因此，吴承觉得，确实是有必要扩增一下空乘组了。

　　吴承进房间休息，阿芙拉则和那两位空姐给大家介绍飞机里的一些基础设施。而关妖精则很大胆地尾随吴承进了休息室。

　　看到这个情况，梅燕芳暗地里撇嘴，其他几人则是面面相觑。

　　都说吴承风流，现在总算见识到了。至于那些保镖，以及阿芙拉和梅燕芳，还有那借来的两位空姐，对此倒是见怪不怪。

　　而吴承看到关妖精跟了进来，不由抚额叹道：“你怎么进来了？我的一世英名啊！”

　　关妖精笑嘻嘻地贴了上来，道：“他们迟早会知道的啊！而且人家也已经十八岁了，不是未成年少女了啊！”

　　“好吧！败给你了，我要休息了，你想干嘛？”

　　关妖精咯咯轻笑起来，道：“承哥哥，现在还不到十点，你真的能够睡得着？你看外面那些人，他们可一个个生龙活虎的呢！”

　　吴承摊手道：“随时随地进入睡眠状态，是我的拿手绝活，他们过去还得倒时差，而我则不需要。”

　　其实吴承所谓的随时随地进入睡眠状态，不过是静坐而已。通过静坐，配合体内的那股“气”，调整自己的呼吸，使自己进入一种空明的状态。这是吴承通过长期的摸索，整出来的一套呼吸法。

　　不过这个呼吸法他才刚开始探索不久，还不算完善。

　　至于这套呼吸法完善了之后，对其他人到底有没有用，吴承也不清楚。他只知道，这种呼吸的方式，对他还是有点用的。

　　从不久前开始实验到现在，他都发现，只要晚上静坐两三个小时之后，接下来他的精神都会非常饱满，身体的疲惫也会一扫而空。

　　特别是很几个老婆玩事了之后，用这种呼吸法来调整自己，便可以让他很快恢复过来。

　　是以，这一个多月下来，他早上起来，都会迎着朝阳站静桩，配合着这套他自己摸索出来的呼吸法进行修行。他明显感觉到，有了这套呼吸法进行配合修行，其修行的结果要比平时好许多。

　　对于这种事，他倒不觉得有多玄幻，因为其他武学流派，其核心内容，都有自己的呼吸法，来配合他们的修行。

　　否则那些武道宗师又是怎么来的？

　　吴承的拳法传自他的爷爷，只是他爷爷也没有那种呼吸法。他体内的那股“气”，也并不是他修练出来的，而是因穿越而平白得来。

　　如今他摸索出自己的呼吸法，算得上是补全了这一方面。

　　之前于成慧说他可以开宗立派，这个确实没有说错，因为那个时候，他已经算是摸索出了一套自己的呼吸方式。

　　但是在几个月前，说他有开宗立派的能力，显然是不对的。虽然他的实力是达到了，但是他并没有摸索出得以传承的东西。

　　“承哥哥，我给你暖被窝吧！”关妖精恬不知耻地钻进被容，笑嘻嘻地和他说。

　　“……”

　　面对如此撩人的小妖精，吴承直接无言以对了！

　　不过，虽然小妖精的话很撩人，但吴承却是没有把她怎么样。

　　一来，她的年纪还小……虽然这个时期，在内地，十八岁当妈的女人都已经不少，但在吴承看来，十八岁，还是太小了点，即便关妖精的外表看起来其实已经不小，该大的地方大，该细的地方细。

　　二来，地点不对，外面还有几个《少林寺》剧组的主创人员呢！

　　而且，就一个关妖精，加一个阿芙拉，他玩起来，也不会尽兴。

　　所以，他只是躺在那里，相互拥抱着，说些悄悄话。

　　说着说着，梅燕芳也跑了进来，然后躺在吴承的另一边，二人世界变成了“三人行”。直到后来阿芙拉打着哈欠回来。

　　然后大家什么时候睡着都不知道了。

　　当吴承醒来的时候，身边传来关妖精的轻声细语，“梅梅，难道承哥哥没有亲过你？没有摸过你？今年你那小乳鸽一下就长大了，我就不信不是承哥哥的功劳！梅梅，你太虚伪了！”

　　一醒来就听到这样没羞没臊的话，吴承也是醉了。不过他并没有直接出言打断她们，继续“装死”。

　　“死佳慧，阿承哥说的果然没错，你真是‘污慧’！这么没羞没臊的话，你也能说得这么理直气壮，脸都不要了吧！”

　　“切！这里就咱们三个人，又没外人，承哥哥也睡着了，还有什么好害羞的啊？阿芙拉还和承哥哥玩过NP呢！到时候承哥哥要你一起参与进去一起玩的话，你玩不玩？”关妖精不以为然道。

　　“阿承哥才不会像你这样没羞没臊呢！”

　　“噗哧！”旁边的阿芙拉直接失笑，而后低声轻笑道：“梅梅，你的阿承哥可比你想象的要没羞没臊无数倍哟！”

　　躺在那里“装死”的吴承听到这话，唇角不由暗抽。平日里看起来逆来顺受的阿芙拉，私底下也还是挺活泼的嘛！

　　“我不信！”梅燕芳直接把头埋在吴承的怀里，“不理你们了！”

　　关妖精嘻嘻笑道：“唉！梅梅真够天真的！”

　　她这个话，险些让吴承失笑起来。这关妖精，还真好意思说别人太天真！她自己呢？如果她不天真的话，原时空她能早早就和比她大十五六岁的男人结婚？当然，在“污”这方面，她确实很“成熟”。

　　要不，吴承又怎么会叫她“污慧”呢！

　　阿芙拉轻笑道：“好了佳慧，别逗梅梅了。”顿了下，她又道：“还有，别惹老公啊！要是真惹了他，你的小手酸死了，我也不救你！”

　　私底下，阿芙拉早就已经把吴承当成是她的丈夫了，虽然吴承没有给她什么承诺，但是所给的待遇，可也没有比其他女人差。

　　就算她现在离开吴承，身家至少也有上千万。

　　“知道知道，放心吧！我不惹他！”

　　她嘴上这么说，但是小手却没有停下手中的动作，悄然解吴承的皮带和扣子，然后拉下拉链，伸了进去。

　　等那玩意挺立起来之后，她唇角露出一个小恶魔似的微笑，悄悄伸手把梅燕芳放在吴承胸口上的手给拉了下来，放到那挺立之上。

　　梅燕芳只感觉到素手触到一抹滚烫，蓦地收回手去，像触电了似的。而后羞恼地瞪着关妖精，道：“死佳慧，还玩？”

　　“梅梅，你说，你以前有没有摸过？”

　　“不理你了！”

　　“嘻嘻，害羞了吧！还跟我假正经，不告诉我！”关妖精狡黠地笑了起来，道：“说吧！我就不信承哥哥没有动过你。”

　　“阿承哥才没有你说的那么污！”

　　“佳慧，你真是……一会别求救啊！”

　　“安心啦安心啦！”

　　关妖精嘴上这么说，但手中的动作却并没有停止。

　　……

　　三个女人叽叽喳喳，虽然声音不大，但吴承还是听得很清楚。

　　不过让他郁闷的，还是关妖精时不时地逗他一下，可能她以为他还在睡觉，所以她的小手只是时不时的动一下，让它保持着充血状态却又没有持续进行，实在让吴承有些无语。

　　不过他并不打算打断她，默默等待着。

　　果然，好猎手都是沉得住气的。吴承的等待，最后总算是迎来了不斐的丰收。不仅关妖精这个始作俑者，以及阿芙拉这个一直叫关妖精不要求救的人参与了进来，就连梅燕芳也被她们给带坏了。

　　那香艳的过程，就不足与外人道了。

　　而吴承，则是一直“装死”着。

　　……

　　当飞机快要抵达加州洛城的时候，几女醒了过来。当她们穿戴整齐，从休息室里出来的时候，大家似乎都当没看见一样。

　　不过，看得出来，大家的精神并不怎么好。

　　显然，虽然他们有被交待过，是趁机休息一下，但他们并没有休息好，或者说，他们根本就睡不着。

　　吴承抬头看了她们一眼，唇角勾起一道似笑非笑的弧线，梅燕芳见了，直接红着脸，垂下了头。她觉得，吴承应该知道了。

　　想想三人之前做的那些没羞没臊的事情，她的脸，就跟火烧了似的，有点不敢见人。相比起来，关妖精和阿芙拉就正常多了。其实她们两人对这种事情，早就习以为常了。特别是关妖精，因为吴承没有彻底将她吃掉，是以平时她都是用那种方式来取悦吴承的。

　　当大家下了飞机，前来接机的车子已经准备好。

　　不过除了那些车子等着他们之外，还有许多记者。

　　从人群中挤出来，吴承直接让人将李联杰他们几个送到比弗利山庄那边的希尔顿大酒店，让他们倒时差去。

　　而后自己则带着关妖精和梅燕芳，以及陈芙拉，坐上车子，朝圣莫尼卡的海边别墅出发。


第825章 小子，你想屁股开花吗？

　　“嘿，承，你果然回来了！真是太好了！”

　　吴承的车子才刚抵达圣莫尼卡的别墅，雷石东便打电话来了。

　　“哇哦！萨默，你的消息可真够灵通的！”吴承笑道。

　　“嘿，承，你可不是普通人。你上飞机之后，我这边可就收到消息了。难道你们在机场那边没有被记者围着吗？”雷石东得意道。

　　“好吧！别提那些烦人的记者了！找我有什么事吗？”想到在机场被记者围着的那一幕，他就挺不起干劲来了。

　　“当然！我得告诉你一个好消息，咱们的收购案，可以收尾了！”

　　“哦？是嘛！那可真是个好消息，怎么样？花了多少钱？”

　　“嘿，我还以为你不会在意钱的问题呢！”雷石东哈哈大笑起来。

　　吴承撇嘴道：“我虽然有点钱，但和那些大财团比起来，还只是一只小鱼儿而已，不是吗？萨默。”

　　“至少比我这只小虾米要强吧！”

　　“好吧！可以说正事了吗？”

　　“当然！这次收购维亚康姆，总共花了十八亿五千万，怎么样？是不是比你估计的要少一些？”雷石东有些得意地问。

　　“嗯，是少了一点，不过这是好事，不是吗？”吴承笑说。

　　“是的，所以我还得借点钱，才能保持我的四成股份。”雷石东说到这里的时候，沉默了下。

　　吴承不由说道：“你不会是想向我借钱吧！哦天！亏你想得出来。”

　　“放心吧！我可不是这个意思！”雷石东哈哈笑道：“承，之前我说要四成股份，现在想来，我要三成就好了。说起来，要不是你非要我的那条院线的话，你自己就可以收购下维亚康姆这家公司了。”

　　“嘿，萨默，你不会傻了吧！你真的愿意自降持股比例？”吴承不由有些讶然，是以用开玩笑似的口吻问道。

　　按理来说，雷石东这家伙的掌控欲，应该是很强烈的。否则原时空，在后世，他女儿也不会说她在公司里头，没有一件事情不是受到他父亲支配的。等于是说，她在公司里面没有任何自由。

　　由此可见，雷石东绝对是一个掌控欲很强的人。可是，这样一个掌控欲很强的人，又怎么可能愿意甘居人下？

　　“承，这件事情，我可是仔细考虑过，而且还是考虑了很久才决定的事情。”雷石东正色地说，而后又轻笑起来，道：“或许我真的有点傻吧！这种事情，怎么可能发生在我身上呢！”

　　“那么……这又是为何？”吴承不动声色问。

　　“因为你是决策者，而我只是执行者。”雷石东正经道：“其实说起来，在不能拥有绝对控股权的时候，三成股份和四成股份，并没有太大区别。本来我是想向银行贷款的，不过后来想想，还是算了！”

　　“嘿，萨默，你这样，可不像一个资本家应该说的话！”

　　“或许，我只是想享受一下改变职业的心情吧！我感觉到，我的人生又充满了干劲。”雷石东哈哈笑道：“不过，作为条件，我有一个请求，请你务必答应。”终于，他说出了自己的目的。

　　“好吧！你说！”

　　“公司你可以绝对控股，不过，我需要成为这家公司的总裁，平时公司的决策，在没有出现太大的偏差时，你不可以干涉。虽然你拥有公司的绝对话语权，但你不以剥夺我抗辩的权利，可以吗？”

　　果然，这家伙的掌控欲并没有消失，只是……想来，雷石东心里应该是挺矛盾的吧！想要和他合作，想占据主导位置，又想从他这里得到一些策略上的帮助，或者说是“指点”。

　　可雷石东应该也明白，吴承的控制欲，并不比他弱。这点，从他在每家公司都拥有绝对控制股权，就可以看得出来。

　　不过，吴承也知道，许多公司，他都没办法亲自参与管理，他只能把握一下大方向上的发展，其他的事情，都只能靠别人。

　　雷石东应该也是看中了这一点，所以才会选择和他合作，并提出那样的要求来吧！

　　吴承思索了下，道：“没有问题！不过，我还是希望公司能够向我之前和你提议的那个方向发展，其他的，我不做要求！”

　　事实上，原时空，维亚康姆在雷石东的手里，就发展得很好。

　　“这个自然！你给的方向，是一个非常不错的思路。”雷石东哈哈笑道：“那么，你什么时候有空，我们一起去我们的新公司看一看。”

　　“不是还没收尾吗？对了，你要举办派对吗？”吴承问。

　　“明天就可以签署协议了，明天晚上，我准备举办一个庆祝派队。其实就算你今天没有回来，我也会打电话叫你回来参与一下明天那个协议签署会议的。”雷石东微笑说，“毕竟，你是公司的大股东！”

　　吴承闻言，沉凝了下，道：“不！萨默，这件事情，我就交给托尼去办了。我可不想成为众矢之的。而且，我不出面，对你掌控公司也更容易一些，不是吗？”

　　“嘿，承，难道你就不担心，以后公司上下都是我的人？”雷石东轻笑起来。对于吴承不参与公司的管理这事，他早就有了心理准备。

　　之所以还把这个当成条件提出来，就是为了有正当的理由。

　　“萨默，你应该知道，我不可能参与所有公司的管理。如果我每家公司都要自己亲自去管理，那我的人生，就全都搭在这上面了。那我赚那么多钱，还有什么意义？人生苦短，要懂得享乐，不是吗？”

　　“好吧！既然你不担心，那我就可以放心大胆的干了！”

　　“那么，咱们明天晚上见，到时我会带几个朋友过去，让他们见识一下北美姑娘们的热情。”吴承呵呵轻笑起来，唇角不由扬了扬。

　　挂掉电话之后，吴承便在心里头琢磨了起来。维亚康姆算是拿下来了，比起几年后拿下他，居然省了这么多。

　　记得原时空，也就是三年后，雷石东拿下维亚康姆的时候，可是花了三十几亿的。三年时间就多了十几亿，可见这三年，维亚康姆的规模扩大了不少。本来他还以为，拿下维亚康姆，至少得花二十亿呢！

　　如果是给他来谈的话，估计不可能用这么少的代价。

　　可见，术业有专攻这种话，并不是说说而已。

　　谈判收购这种事情，还是交给专业人士去做比较好。

　　十八亿五千万，七成的股份，那差不多就是十三亿了。

　　十三亿，从暴风投资公司里抽出来，投资公司那边还剩下不少。剩下这些钱，投入明年的香江地产业，也差不多了。

　　不过是不是要投入这么多，吴承还得再仔细思量思量。

　　毕竟，在股市里能够捞钱的话，绝对是比投资地产赚钱快的。

　　只是股市风险太大，没有地产业这么保险罢了。要不，买房炒房这种事情，也不会被人称之为是“傻瓜式的投资”了。

　　这种事情，只要有钱，傻瓜都做得来啊！

　　“爹地，爹地，陪我玩好不好？”

　　看到爸爸挂掉电话之后便在那里装深沉，小丫头吴书颖便晃晃悠悠地便朝他扑了过去。没学会走就想飞，说的就是这种小娃娃了。

　　看着小女儿拉着自己的手摇啊摇，吴承唇角的笑容不由荡开，而后伸手把女儿抱了起来，在她脸上亲了亲，道：“颖颖想玩什么？”

　　“骑马马，骑马马……”小丫头兴奋地挥着小拳头叫着。

　　吴承闻言，满头黑线，但最后还是乖乖趴了下来，把小女儿托到自己的背上，让她骑好，一边感叹道：“你们老爹我在外面累死累活赚钱养家，回家还得给你们这些小家伙当牛做马，你们长大了，要是敢不孝顺的话，老子非把你们揍得屁股开花不可！”

　　吴承无奈吐槽，引来几女掩嘴而笑。

　　吴承正在给女儿当马骑的时候，卢卡背着书包走了进来，看到这个场面，他便笑道：“嘿承，能让我也骑一下吗？”

　　“小子，你确定想要屁股开花吗？”吴承额头青筋暴起。

　　卢卡闻言，立马摊手耸肩撇起嘴来，“看，果然不是亲生的！”

　　“嘿，嘿，臭小子，这和亲生不亲生的有关系吗？你都多大了？”

　　“OKOK！那么亲爱的，你的《哈利波特》写到哪里了？”

　　“手稿在书房的书桌上，顺序可别给我弄乱了！”

　　“耶丝！亲爱的，我爱你哟！”卢卡握拳挥了下，而后朝吴承丢了个飞吻过去。

　　“滚蛋！”

　　“爹地，快走！驾驾……”在吴承有小卢卡说话的时候，背上的小丫头看到爸爸停了下来，不由催促起来，还顺道和哥哥打了个招呼。

　　“好的，宝贝，坐稳了哦！我们走……”

　　“哈哈……”卢卡见了，不由哈哈笑着，拎起书包便朝二楼跑。

　　不过细心的赫本妈妈，还是能从儿子的眼中看出一丝艳羡。

　　显然，他很羡慕自己的妹妹能够拥有这样的快乐。

　　不过吴承和卢卡之间的相处方式，也同样让赫本很放松。虽然吴承年纪不大，但显然，他没有像其他“继父”那样，对继子冷眼相待。

　　赫本唇角微微扬了扬，放眼望去，大厅里，爸爸正在陪小女儿玩闹，大女儿纤纤正拿着把小吉它在玩，梅燕芳坐在她的旁边指导她。

　　二女儿静静坐在一旁，翻看着图画书，三小子则跟在关佳慧的屁股后面跑，边跑边叫着“还给我，还给我”，原来小家伙手中的棒棒糖不知什么时候跑到关妖精手里，她正逗他逗得欢呢！

　　赵亚芝和郑俐君，以及阿芙拉三人则坐在一旁，一起观看着那些设计稿，讨论着，将来他们的庄园要建成什么样。

　　虽然阿芙拉只是看看，并不说话。

　　而林清霞则拿着个本子涂涂改改，不时咬下笔头，她正在为她的毕业论文做准备。同时，她还想拍一部毕业电影。剧本的事情，已经交给吴承了。对此，吴承表示压力山大。

　　看着一家子其乐融融的样子，赫本觉得，虽然这样的家庭看起来有点儿畸形，有些与众不同，但却让她很舒心，很踏实。


第826章 信不信直接把你踢下床？

　　“呼，总算是把这小家伙给哄睡了！”

　　小女儿的专属睡房里，吴承看着呼吸渐渐均匀的小女儿，呼了口气，轻声说。末了还抹了下根本不见汗的额头，看得一旁的赫本唇角微扬。特别是吴承说完这句话之的，转首便对她说：“亲爱的，辛苦你了！”

　　赫本微微摇了摇头，轻轻靠在他的怀里，道：“不辛苦！我现在过得很开心，看着女儿一天一天长大，心里很充实！”

　　吴承轻拥着怀中玉人，两人静静看着这个眉角间和自己都有几分相似的小人儿，心里头有种柔软渐渐化开似的，一时无声。

　　赫本很享受这种宁静，但结果没过多久，她便发现，一只大手悄然探进她的衣襟，在她胸前做起怪来。

　　她仰起头，嗔怪地白了他一眼，却见他低头直接吻住了她。

　　于是，她轻轻闭眼，道：“我们回房吧！亲爱的！”

　　……

　　“老公，你觉得，我毕业拍一部什么样的片子比较好？”

　　经过一番大战，吴承左手搂着赵亚芝，右手拥着林清霞，嘴里叼着事后烟，躺在大床上吞云吐雾，好不惬意，结果便见林清霞问他。

　　麦当娜还是没有回来，关芝琳和梅燕芳两人也没有参与进来，加上钟楚虹和陈钰莲两人晚上也住在学校，是以，大床上只有她们五个。

　　“不是说拍个毕业短片就可以了吗？”吴承微笑问。

　　“可我觉得，毕业短片拍起来没什么意思啊！”

　　如今林清霞算是初出茅庐，正准备大展拳脚一番，正是信心满满的时候。是以，她才会想着拍一部正式的片子，而不是短片。

　　反正她也不差钱，几十万美金还是拿得出来的。

　　只是，吴承多少有点犯难。

　　因为他看过的片子大部分都是那些看起来比较刺激的动作片，科幻片，爱情片较少，文艺片更少。而女性所拍的片子，那更是少之又少。除非他自亲原创，靠抄袭的话，他真不知道该抄哪一部好。之前林清霞叫他给她写个剧本，他会觉得压力山大的原因，也正是这个。

　　不过最后，他还是挑选了两部他记忆较为深刻的电影，一部是周闰发演的《阿郎的故事》，另一部是刘天王演的《阿虎》。

　　这两部电影都可以算是煽情的电影，不过相较而言，《阿郎的故事》要更加催泪一些，而《阿虎》则看起来更“刺激”一些。

　　毕竟《阿虎》这部电影，有点动作片的感觉。

　　而且，这两部电影中的两首歌，吴承都很喜欢，一首是《阿郎的故事》这部电影的主题曲《你的样子》，还有它的粤语版本《也许不易》，另一首则是《阿虎》那部片子的主题曲，《当我遇上你》。

　　吴承将烟熄灭，而后哼唱起来。

　　从远处听见叹息的诗，在呼唤着旧日名字

　　从远处看见某个影子，在挂念着落日情意

　　挥不去抑郁别离乱绪，力掩饰当中伤心的故事

　　思忆中仿佛早已失去昨天的爱，孤单一生又再开始

　　……

　　这首是香江话版本的《你的样子》，吴承一边哼唱着，一边在脑海里头快速播放着《阿郎的故事》这部电影。

　　没错！他最后还是选定了这部电影，因为这是一部催泪电影。

　　特别是最后阿郎为追回自己的爱情和家庭而参与赛车，最后车毁人亡的那一幕，不知道看哭了多少感性男女。

　　甚至吴承在脑海里回放一遍之后，眼角都跟着有些湿润了。

　　本来听到吴承哼唱歌曲的时候，林清霞是想打断他的，不过被邓俐君给阻止了。因为吴承现在都不怎么写歌了，如今这首歌，听起来应该是新歌，也不知道他什么时候写的。

　　她并不知道，在香江那边，半山别墅书房的保险柜里，还有许多吴承闲暇之时写下的剧本大纲和一些歌曲。有些歌曲甚至只写了一个名字在那里，但是在他的脑海里，都可以搜索得出来。

　　“他哭了哎？”林清霞有些错愕地看了眼吴承，而后眨着眼睛看着邓俐君和赵亚芝她们，奇怪道：“难道他终于意识到自己的歌声有多么难听了吗？”

　　“噗哧……”

　　几女闻言，都不由失笑。

　　邓俐君笑道：“阿霞，哪有你这样埋汰自己男人的？阿承的嗓音虽然不算好听，但也没有你说的那么难听嘛！而且，重要的是，他不跑调啊！其实声音好不好听都不是重点，重点是不跑调。”

　　“果然是我的老婆！”吴承倾过赵亚芝的身体，抱着邓俐君便吻。

　　结果很快便被赵亚芝给推开了，因为他压着她了。

　　“回魂了？”赵亚芝瞪了他一眼，问道。

　　吴承轻咳了下，道：“只是想到一个故事，有感而发，所以才唱了首之前写的歌，我觉得这首歌，挺适合那个故事的。”

　　“什么故事什么故事？快说快说！”林清霞有些兴奋了。

　　吴承翻了下眼皮，道：“很晚了，咱们明天说吧！”

　　“信不信我把你直接踢下床？”

　　听到吴承如此欠收拾的回答，林清霞直接就炸翅了。

　　其他几女听了，便不由幸灾乐祸起来。

　　吴承无奈道：“行行，我说还不行吗？故事是这样的，有个赛车手名叫阿郎……”

　　“等一下，你叫我去拍赛车电影？”林清霞眨起了大眼。

　　“先听完故事再说其他成不成都是当妈，且女儿都三岁了，性子还这么急躁，像话吗？”

　　“才两岁半好不好？”

　　“……”

　　看到吴承无言以对，其他几女则哧哧直笑，好像很喜欢看吴承吃瘪的样子。

　　吴承轻咳了下，直接无视了这个当妈了还在那卖萌的女人，直接说道：“故事是这样的，阿郎是个赛车手，人很帅，也很酷，但是缺点很多。波波是他的女朋友，不顾父母的反对硬要和他在一起……”

　　吴承将《阿郎的故事》这部电影的故事概况简单说了下，结果说到最后的时候，林清霞抿了抿唇，道：“为什么要是悲剧收场？让他们有一个圆满的结局，不是很好吗？阿郎都已经浪子回头了……”

　　吴承抬头看着天花板，心里暗道：是啊！当初看这部电影的时候，自己也有同样的想法呢！为什么要悲剧收场呢？他都悔过了啊！

　　赫本轻轻抹了下眼角的湿润，道：“艺术来源于生活，但又高于生活。如果这个故事，没有最后阿郎的死，只能算是一部普通的情感三级片，这样的故事观众们看过肯定就忘了，不会去思考它。”

　　赵亚芝看了眼吴承，苦笑道：“虽然很残酷，但黛丽姐姐说的却是实话！因为这个故事有了主角的死亡，才让整个故事得到升华。”

　　“虽然黛丽姐姐和阿芝说的都很有道理，不过，老公，我还是觉得你好残忍！”林清霞将头埋在吴承怀里，低声说。

　　吴承伸手轻抚着她的秀发，而后轻笑道：“傻瓜，不就是一个故事吗？咱们拍电影，目的是为了什么？嗯，除了赚钱之外。”

　　“娱乐观众，这是你常说的啊！”她抬头看着他说。

　　要是平时林清霞这样“争宠”，邓俐君肯定会鄙视她一下，不过现在，她倒是没有说什么，她可以看得出来，林清霞是有感而发的。

　　换成是她，她也不喜欢这样的结局。不过作为电影，这样编写的结局，要比大团圆的结局深刻得多，这是正常的。

　　吴承微笑道：“没错！这是大多数电影的目的，这类电影，有个专属的称号——爆米花电影。这类电影，就像爆米花一样，吃过就算了，感觉不出什么味道来，观众们从中得到快乐，情绪得到释放，这就足够了。但有些电影，却像陈酒一样，值得回味，大家喜欢把这类电影称之为文艺电影。都说电影是一门艺术，其原因，更多的还是因为这类电影存在的原因。要不，也就不会有人把卢卡斯拍的《星球大战》称之为用技术堆砌起来的垃圾了。”

　　“老公的意思是，这是一部文艺片？”

　　“是啊！我们常把这类可以引起人们深刻反思的电影，划到文艺片的范畴里去。其实文艺片，也是可以卖出好票房的，像我曾经拍的那部《搭错车》一样。在许多人看来，那也是一部文艺片呢！”

　　“可是，我只是拍一部毕业电影而已，不一定需要这些啊！”

　　看到林清霞潜意识里抗拒这种悲剧，吴承就觉得有些好笑，好像原时空的她，不应该是这个样子的吧！

　　摇了摇头，吴承将这些无厘头的想法抛出脑海，问道：“那么我问你，这个故事，有没有感动你？”

　　“嗯，有吧！”

　　“那么，你愿不愿意把这种感动与其他人分享？如果愿意，就把它拍出来。”吴承微笑道：“而且，这是一部可以让人反思，让人有所感悟的电影，我想你也不希望现实中真的发生这种悲剧吧！那就用你的方式，来告诉人们，要珍惜眼前人吧！”

　　“老公，为什么你的话听起来，那么有煽动性？”

　　“因为我说的都是真理！”

　　“好不要脸！”

　　看到某人得意的嘴脸，邓俐君直接给了他一刀子。


第827章 突然觉得承哥好伟大！

　　“这就是美帝人的派对生活吗？”

　　当吴承带着李联杰和余海、于成慧他们出来见世面的时候，几个人看到那个场面，直接就傻眼了。特别是看到那些穿着暴露，身材火爆的金丝猫们，一个个都不敢把目光往她们身上瞄。

　　唯一例外的，可能就是甄子弹了。

　　这种场面，甄子弹虽然也是第一次见，毕竟他以前也很少有机会参与那些富人们的派对。但是，像类似的派队，他在北美这边可没少参加。形式差不了多少，就是规模和奢华程度比不上罢了。

　　是以，他倒是没什么好惊讶的。

　　本来他是不想来的，不过后来想想，还是来了。毕竟，这个时候虽然没有录制节目，可以休息两三天，但两三天的时间，他也没办法回家。他的家在波士顿，如今他在洛杉矶，两个城市，一个在东，一个在西。所以，之前他只是打了个电话回家报平安。

　　没什么事情的他，自然也不会拒绝来这样的场合玩一玩。

　　是以，在李联杰等人束手束脚，拘束无比的时候，甄子弹倒是比较自然，那模样，就像经常混迹在这种场合的老鸟似的。

　　“嘿，承，好久不见！安吉，你真是越来越迷人了！”

　　看到吴承带着赵亚芝出席自己的派对，雷石东带着夫人上前迎接。在他们的身后，还有两个年轻男女。

　　男的是雷石东的儿子，女的则是他的女儿。

　　不过这两人看起来都应该有三十几了。

　　看到他的女儿，也就是那位后世和她父亲公开叫骂的莎丽·雷石东，吴承心里多少有些感慨。这个时候，莎丽·雷石东应该还没有和他的丈夫离婚，不过可能也快了吧！

　　离婚后独自抚养三个孩子的单身妈妈，便进入维亚康姆工作，后来一度成为公司副总，被雷石东喻为他最好的接班人。

　　许多外人也是这么看的。但结果却让所有人都没有想到，父女俩最后居然公开对骂，惊掉了无数人的下巴和眼睛。

　　而这个时期的雷石东，和原时空后世的那个雷石东，显然有着很大的区别。可能是因为受到吴承的刺激，所以这个时期的雷石东，虽然也激起了一些不服之心，有了不错的激情和干劲，但这个和“死过一次”的那个雷石东比起来，似乎还是有所不足。所以，现在这个雷石东才有可能和吴承合作，也才有可能甘居吴承之下。

　　其实雷石东如果真的想自己买下维亚康姆，还是有可能的。

　　虽然他只有六亿美金，但那是现金，其他十几亿，他完全可以通过银行贷款和邀请一些风投公司参与进来，从而占据主导位置。

　　如果他真的这么做，吴承也不会去阻止。毕竟他现在的重心并没有在电视网这一块。而且雷石东也把电影院线卖给他了。

　　只是吴承没有想到，雷石东居然真的愿意邀请他一起合作。

　　不过，把公司交给雷石东，而且还保留他的抗辩权，吴承这个绝对控股者其实已经把最终权柄分给他了。

　　对雷石东而言，其实也差不了多少了，只不过股份少一些罢了。

　　“承，不给我介绍一下他们吗？”雷石东看着吴承身后的李联杰等人，笑道：“他们都是你的同胞？”

　　对于雷石东的儿女，吴承谈不上熟悉，但此前也有见过，是以倒也不需要介绍。不过，李联杰他们对雷石东等人而言，可就是真正的陌生面孔了，是以，吴承给他们介绍起了余海等人。

　　“他们都是我之前所拍的那部电影的主创人员，这次带他们来加州这边，也是过来为那部电影做宣传工作的。”吴承给雷石东等人介绍了下余海等人之后，又道：“至于今晚带他们过来这个派对，更多的还是让他们体验一下北美这边的派对生活！”

　　“哦！非常欢迎，各位，里面请！”

　　于是，众人随着雷石东进入了他的别墅。

　　别墅的大厅里，这个时候已经来了不少人，有些是吴承之前就认识的，有些则是通过后世的一些网络新闻认识的。

　　当然，更多的还是不认识。当然，他不认识那些人，但是那些人却是认识吴承。如今他在这边的名气，可不算小了。

　　像吴承这样的年轻富豪，身家虽然还不是很庞大，但其潜力却是让人不敢小觑。再加上，他还有一个“人傻钱多”的外号，这个外号不仅是在乔布斯那里有过听闻，就是从斯坦福大学那里也同样有所听闻。听说他一次性就给斯坦福大学捐赠了一千万美金。

　　所以，大家看到吴承的时候，不少人都举起手中的香槟，向吴承发出友好的信号。

　　雷石东从侍者的手里接过两杯香槟，递给吴承和赵亚芝，而后对余海一行人微笑道：“各位随意，不必客气！”

　　吴承也举起香槟，向那些对他示好的人释放友好信号，没有再去管身后的余海和李联杰等人。

　　不过甄子弹倒是真没客气，随手便从旁边走过的侍者手中的托盘里拿过几杯香槟，递给李联杰和黄秋艳他们。

　　“阿丹，我感觉你好像一点都不紧张的样子，以前你来过这样的场合？”跟在吴承他们身后的李联杰悄声问甄子弹。

　　因为这个时候的甄子弹，看起来很轻松，完全不像他们那副小心翼翼的心虚样子，深怕一个不好就会给自己丢脸似的。挽着李联杰的手，穿着一席黄色晚礼裙的黄秋艳也同样好奇地看着甄子弹。

　　甄子弹微笑道：“这种场合，在北美这边，算是家常便饭吧！”

　　此时，赵亚芝放开了吴承的手臂，放缓了脚步，和李联杰他们几人说了起来，道：“不少人把北美这边的人称之为派对生物，好像没有派对，他们就生活不下去了似的。所以在北美这边，一周举办一次派对，都算是少的。很多人每天都周游在不同的派对上面，过着醉生梦死的生活。当然，这种人相对而言会少一些。毕竟不是每个人都不需要工作的。你们几个可以随意一点，不需要担心那么多。”

　　“芝姐，那些人都是些什么人啊！他们看我们的眼神好怪！”

　　黄秋艳来到赵亚芝旁边，伸手挽住了赵亚芝的手。

　　来之前，吴承就把赵亚芝介绍给他们了，所以也算不上陌生。

　　对于吴承身边不停换女人这种事情，他们多少有些习惯了。在内地那边的时候，他们以为吴承的老婆是林清霞，女儿都有了不是。

　　结果到了香江，他们才知道，吴承的老婆可不止林清霞一个，另外还有四五个呢！而现在这位赵亚芝，据说在香江那边，有着“香江第一美人”之称，看起来确实很漂亮。但他们印象最深刻的，还是她的温柔。脸上时刻保持着暖人心脾的微笑，给人一种很强的亲和感。

　　也正是因为这种亲和感，所以黄秋艳才敢和她亲近。

　　在这一点上，林清霞做得就没有赵亚芝做得好了。

　　在内地那边的时候，林清霞时常会和吴承使点小性子，好像她还是小女孩似的。和赵亚芝这种温柔大方相比，林清霞虽然算是比较有性格，但却给人一种没那么容易相处的感觉。

　　赵亚芝微笑道：“不用理会那些人的眼光，要不是阿承领你们进来的话，估计他们都会把你们当成日岛人。在这边，咱们华人的地位可以说是最低的。当初也有不少人把阿承当成日岛人呢！”

　　“不是吧！可、可为何还有许多人想要出国留学啊？”黄秋艳不明所以。在国内，许多人都以能够出国留学为荣，好像出了趟国，就能高人一等似的。事实上，这种情况别说是这个时期，就是后世二十一世纪了，也一样。

　　甄子弹嘿笑了下，道：“芝姐说的没错，我们这些在这边生活了不短时间的华人，对这点其实才是最有感触的。虽然现在黑人的地位也不是很高，但他们其实最看不起的，还是咱们华人。这几年普通民众对华人的情况有所好转，其实大部分都是承哥给带来的。以前走出去的时候，人家会问你是不是日岛人，或者是棒子国人？不过现在一些年轻人却是会问，你和那个‘东方承’是不是一个国家的？”

　　“可是，这又是为何？”李联杰也有些懵哔。

　　赵亚芝摇头道：“因为许多人都还以为咱们华人还处在那个脑袋后面留辫子的年代呢！那个年代，咱们华人是最弱的，连日岛人都可以轻易欺负我们华人，美帝人两个原子弹轻易解决日岛，你想，他们会怎么看咱们华人？嗯，这是阿承说的。也因此，阿承才想要用电影来告诉那些人，华夏，已经不再是曾经那个华夏。”

　　几人闻言，不由面面相觑。

　　良久，李联杰才握着拳头道：“突然觉得承哥好伟大！”

　　余海等人也是一脸肃然，默默点了点头。

　　赵亚芝闻言，不由轻笑起来，道：“他可没有你们想象的那么伟大，他只是做些力所能及的事情罢了。而且，如果没有你们帮忙，他一个人也做不到啊！”


第828章 主角模式

　　余海和于成慧两人相视一眼，眸中都露出了一丝笑意。

　　吴承有没有那么伟大，姑且不论，但赵亚芝这个女人很厉害，他们倒是领教到了。不得不说，这个女人确实是吴承的贤内助。

　　不动声色间，就把吴承所做的那些事情的寓意，直接拔高了另一个层次上去，而且还让人无法反驳。

　　因为她已经说了，吴承并没有那么伟大！

　　不过他们也没有必要去反驳，这种事情，将来总会知道的。

　　几人正聊着的时候，三个穿着打扮很暴露，很撩人的女人朝他们走了过来，这三个女人说着中文，和他们打着招呼。

　　几人听到“乡音”，不由觉得亲切，然后便一人拉着一个，拉着他们在这别墅里逛了起来，把甄子弹一个人留了下来。

　　对此，甄子弹有些错愕，多少觉得有些奇怪。

　　而看着李联杰被那些穿着火爆诱惑的女人拉走，黄秋艳顿时便有些着急了，想要跟上去，结果被赵亚芝给拉住了。

　　“芝姐，你……”

　　赵亚芝微笑道：“这种场合，身为他的女朋友，要相信他。”

　　“芝姐，小艳，你们聊，我随便逛逛！”甄子弹对她们说，而后端着香槟，朝着一群金丝猫走去。

　　赵亚芝点头道：“去吧！你会说英文，我倒是不担心。”

　　“我们，我们还没有正式确定关系！”看到甄子弹离开，黄秋艳有些害羞地低着说，轻声说。

　　赵亚芝闻言便轻笑起来，拉着她走到角落的沙发上坐了下来，边微笑道：“男人们总说女人的心思很奇怪，不要猜。其实男人的心思也很奇怪啊！有时候他明明很爱你，可是为了他的那点面子，却什么蠢事都干得出来。所以，在有外人在的时候，咱们只能先忍着。”

　　“可是，如果不能忍，那怎么办？”听赵亚芝说得有趣，黄秋艳便好奇地问道，她也想从赵亚芝这里学点经验。

　　“除非你已经想好了不和他继续走下去，否则的话，就不能不顾及他在外人面前时的面子。人活一张脸，树活一张皮，没有哪个男人愿意在外人面前丢脸的。所以，聪明的女人会在外人面前维护自己男人的面子，回家后你怎么收拾他都好。如果在私底下，他也不给你面子，不尊重你的话，那这种男人要来也没什么用。”

　　赵亚芝以过来人的身份，并用她的经验，指点着黄秋艳。

　　“《少林寺》这部电影采取的上映方式是全球同步上映，等电影上映之后，阿杰肯定会一夜成名。到时候，他要面对的诱惑要比现在多得多。”赵亚芝继续说道：“到时候你怎么办？难道你还能天天跟在他身后看着？即便你能天天跟在他身边看着，可时间久了，他肯定会觉得自己失去了自由，好像天天处在别人的监视之中。如果他真的有这种想法，估计你们离分手也就不远了。”

　　“芝姐，那、那我该怎么办？”

　　“女人想要吸引男人，最简单的方法就是让自己变得更美，外貌是父母给的，没办法改变，但是‘美’却可以分很多种，有外在，有内在，有气质，而气质美又分很多种……你的外在条件其实已经很不错了，所以这方面不需要担心。而内在，你很善良，也很温柔，这点相信大家都看得出来，那么剩下的就是如何让自己变得更有气质了！”

　　“……”

　　黄秋艳愣愣看着赵亚芝，有种不明觉厉的感觉。

　　……

　　在赵亚芝教黄秋艳如何让自己看起来更美的时候，余海和于成慧两人却和那两个美女聊得很一般，两人都不是小孩子了，自然一眼就看得出来这几个女孩眸底深处所隐藏着对他们的一丝不屑。

　　她们在他们身边，也只是带着礼貌性的微笑，给他们介绍一下派对上的一些注意事项，除了这些，就没有其他什么好说的了。

　　然后很快，两人便从她们的嘴里套出了她们的身份。

　　“小姑娘，既然你是他们雇来给我们当‘向导’的，那就得拿出点职业精神来。”于成慧笑嘻嘻地跟那个女孩说，“你这样，对得起人家请你的薪酬吗？虽然我的身份很普通，但大小也是这里的客人，你这种态度，真的好吗？”

　　那小姑娘被于成慧说得有些面红耳赤，想发作又发作不起来。

　　倒是余海比较看得开一些，直接无视了旁边女孩的目光，看到哪里就问到哪里，完全把那女孩当成导游一般。

　　逛了一圈之后，余海才道：“小姑娘，你是宝岛人吧！”

　　“你、你怎么知道？”

　　“听你的口音，再看你对我的态度就知道了！”

　　余海呵呵轻笑道：“其实大可不必！说起来，咱们其实也算是同胞了，虽然宝岛和内地之间的关系尚未真正缓和下来，但这也是迟早的事情，因为我们有同样的头发和眼睛，有着同样的肤色和血脉。”

　　那女孩被余海说得一愣一愣的，有些羞愧得抬不起头来。

　　反倒是李联杰这个傻小子艳福不浅，那女孩看到李联杰那一副腼腆的小男生样，便兴起了逗他的心思，时不时的撩他一下。

　　以李联杰的单纯，又怎么会是这种经常在交际圈中混的女人的对手，没两下，就把自己的老底给透露得一干二净。

　　当她得知，这个看起来有点傻乎乎的傻小子，居然是吴承那部新电影的男主角时，心思顿时便更加活泛起来了，对他就更热情了。

　　相比之下，余海和于成慧的待遇，真没人家这个主角好。

　　所以吴承才会觉得，李联杰其实是有“主角命”的人。

　　想想原时空，他年少成名，十二便见过周总理，而后更是连夺几年武术比赛冠军，在国内武术界，风头一时无两。

　　进军电影界，一出道便红便东南亚，在国际上也小有名气……虽然这些带给他的大部分都是名气，但也正因为有了这些名气，才会有之后的“利”。虽然他到香江发展的那几年并不是很顺利，兜兜转转吃了不少苦头，受了不少气。但是回国后，却自组公司，而后渐渐在国际电影界上打出一片自己的天下，成为片酬最高的明星之一。

　　虽然有过坎坷，有过低潮，可仔细想来，那依然还是妥妥的“主角模式”啊！

　　在李联杰被美女调戏的时候，吴承则和雷石东在书房里聊着维亚康姆的现状。维亚康姆的财务状况很健康，并没有欠多少钱。

　　不过收购过来，重组一下，该卖的一些公司卖掉……也就是修剪一下枝枝叶叶什么的，还是必需的。

　　而现在，吴承也不得不面对那个问题：单独做电视网，还是将产业铺开，形成一条产业链？

　　这个问题，当初吴承和雷石东就有过讨论。只是当时吴承拒绝了将梦工厂和霸龙录相带制作公司并入维亚康姆公司的想法。

　　吴承也明白，霸龙录相带制作公司和维亚康姆旗下的录相带制作公司重复了，这种重复如果不消减掉一方，那就是浪费资源和金钱。

　　而且这里面的浪费，不是一点点，而可能每年几百上千万美金。

　　雷石东的想法，是霸龙录相带制作公司并入维亚康姆，因为维亚康姆的销售渠道，其实要比霸龙录相带制作公司的消停渠道全面。

　　而吴承的想法，则是将维亚康姆的录相带制作子公司收购，合并入霸龙录相带制作公司。维亚康姆发展电视网就成，而电视内容在录相带这一块上，直接由霸龙录相带制作公司负责。

　　这么做，自然有好有坏，好的方面，自然是可以让霸龙录相带制作公司更为完善，销售渠道更宽广更全面。不好的方面就是，雷石东要吃点亏。因为这对维亚康姆公司来说，并不是件好事。

　　从内容生产商和销售商一条龙，直接斩成了生产商，录相带这方面的销售直接交给别人来做，损失肯定不是一点点。

　　最后，两人都沉默了。

　　似乎没有想到，两人第一次合作，就出现了这样的分歧。

　　沉默了良久，雷石东才道：“承，你看这样行不，录相带制作交给霸龙公司，销售方面则交给维亚康姆旗下的销售渠道……”

　　意思就是将制作和销售拆分。

　　吴承闻言便笑了笑，摇起头来，道：“萨默，我知道，你想打道一个集生产和销售为统一休的产业链。这个想法很不错，事实上，我如今所建立的这些公司，也在围绕着这个中心来发展。”

　　雷石东点了点头，吴承又道：“事实上，我现在所创立的那些产业当中，除了电视网和新闻网这一块，其他已经有了一定的规模。收购维亚康姆，对我来说，就是补全电视网这一块。接下来，我可能会进军新闻网……虽然这一块比较难，不过，我们有维亚康姆。”

　　雷石东闻言，双眉不由扬了扬，有些意外的感觉。

　　“承，你的意思是？”

　　“啊！我的意思是，把维亚康姆打造成电视和新闻传媒王国！具体模式，可以参照一下那个新闻传媒传奇人物默多克！”

　　“那家伙吗？”

　　“啊！”


第829章 单一专精VS全面发展

　　默多克这个家伙，如今早已转战美帝，在美帝这边，已经收购了不少报业媒体，正积极准备进军北美电视新闻界。

　　去年默多克新闻传媒集团就给他创造了近十亿澳元的营业额。在新闻传媒这个领域，这家伙是当之无愧的强人。

　　他的发展模式，早就被人拿出来研究了。不过，谁都知道，这种发展模式即便大家都清楚，但想学可没那么容易。

　　除了需要大量的资金和一点运气之外，最重要的，还是头脑和眼光，这个就得看领导人的能力如何了，很显然，默多克在这方面，做得非常漂亮。当吴承告诉雷石东，可以照着这个模式发展时，他的双眸便渐渐亮了起来。不过，他还是觉得，吴承的发展模式，要比默多克的发展模式更好，也更加稳健一些。

　　默多克只在新闻传媒这一领域玩，而且玩得很漂亮。但是，吴承却是横跨多个领域，而后将多个领域连接起来，形成一张网。

　　可以看得出来，默多克是单一领域专精，而吴承则是多个领域全面发展。孰优孰劣，在雷石东看来，其实一目了然。

　　因为吴承在短短五年时间里，身家便已经追上，并超过了默多克。

　　不过很快，雷石东便回过神来，看着吴承说道：“承，你应该知道，非美国国籍之人，是不可能同时拥有新闻传媒公司和电视广播公司的。难道，你已经想好要申请美国国籍了吗？”

　　吴承微笑看着雷石东，道：“嘿，萨默，难道你忘了，我的三个孩子都是在加州出生的，他们从一生下来开始，便自动拥有这个国家的国籍，不是吗？这并不是什么问题。”

　　“好吧！看来我的担心是多余的！”

　　……

　　终于，在吴承的“努力”下，维亚康姆的录相带制作公司从这家总公司分离了出来，并入霸龙录相带制作公司。

　　而东方电视台，以及东方电视台所属的一家报业公司，加上吴承名下在北美这边的那家出版社，则直接并入维亚康姆。

　　可以说，在吴承的努力下，维亚康姆已经走上了和原时空那个维亚康姆有点不同的道路。这条道路，和默多克的传媒集团所走的路有点冲突，以后或许两人会成为对手也不一定。不过，世界传媒公司那么多，说明新闻传媒这一块，默多克一人也是做不完的。

　　而且，认真说起来，维亚康姆的重心，还是在电视网这一块，而默多克传媒集团的重心，目前还是在纸质传媒这一块。

　　而且，吴承在东南亚那边所拥有的电视台和报社，出版社，将来肯定也会并入维亚康姆。当他名下的所有娱乐产业都组合在一起，那就真的是一家巨无霸集团了。就算和默多克扳腕子，也是不惧！

　　吴承很期待这一天的到来。

　　……

　　把维亚康姆公司交给雷石东负责之后，吴承带着李联杰他们在东方电视台那边做了一个专访，为《少林寺》这部戏作宣传。

　　之后又转战纽约，在ABC这家电视台的一个脱口秀节目上做了个专访。本来吴承还以为在ABC这家电视台的脱口秀节目上，会碰到一些刁难的问题，不过他的担心似乎有点多余。

　　只不过，和之前的活动一样，大部分的问题，都朝他去了。

　　再之后，几人又前往了离纽约不远的波士顿，拜访了下甄子弹的母亲麦宝常女士。吴承还和他交流了下太极拳。

　　同时还见到了现在只有七八岁大的甄子弹的妹妹甄子晶。

　　而后，吴承把他们留在这里过圣诞节，自己则带着阿芙拉，直接飞往加州去。接着带上赫本以及她的三个孩子，前往瑞士。

　　而这一次，吴承并没有带上阿芙拉，因为他是和赫本一起去陪她母亲过圣诞节的，把阿芙拉带过去，那天他肯定不能陪她。

　　虽然阿芙拉是苏俄人，十二月二十五这天的圣诞节，在阿芙拉看来并不是她们那边的重要节日，他们的圣诞，是新年之后。所以十二月二十五这个圣诞节对于阿芙拉而言，是不是自己一个人，一点都不重要。重要的是，新年之后的那个节日。

　　但是，在吴承看来，当她身边所有人都在过这个节日的时候，即便她自己觉得无所谓，到时气氛一上来，她肯定也会觉得寂寞吧！

　　所以，吴承干脆就把她留在北美了。

　　虽然圣诞节这一天，对于华夏人来说，其实也不是很得要，但是当身边的所有人都在过这个节日的时候，她们肯定也不会干看着。

　　更何况，麦当娜可是美国人，圣诞节对她而言，就是过年。

　　而且，家里的几个小家伙对于这种节日的气氛，也很喜欢呢！

　　……

　　飞机上，肖恩一脸不爽的坐在那里，等飞机升空之后，便起身走到酒柜那边自己倒起酒来。

　　赫本看到儿子居然自己倒酒喝，想要说点什么，不过吴承却朝她摆了摆手，示意她带卢卡和小家伙颖颖去休息室里休息。

　　而后他起身走到酒柜旁的高脚凳上坐了下来，微笑道：“怎么？心里很不爽？”

　　“该死的！你们自己回去不就行了吗？为什么一定要叫上我？”

　　“说什么傻话呢臭小子？”吴承随手便在他后脑勺上来了下，嗤笑道：“你妈妈的母亲，是不是你的祖母？圣诞节去见她老人家有什么不对？还是说你想圣诞节和你的新女友一起过？你有没有考虑过你的母亲和你祖母的感受？还当自己是没长大的小孩吗？”

　　肖恩怒视着吴承，末了拿出一张照片，拍在吴承身前，道：“就算你想要我和你们一块回去见祖母，也没有必要拿这个来威胁我吧！”

　　照片是一张艳照，男主角正是肖恩。

　　看到这张照片，吴承便轻笑起来，道：“这个人的拍摄技术其实还是不错的！不过小子，你觉得我会做这种无聊的事情吗？”

　　他边说边掏了根烟点上，而后看了他一眼，道：“要来一根吗？”

　　“你，你居然让我抽烟？”

　　“我不让你喝酒，你不也自己喝上了？你还没有到法定喝酒年龄吧！小子。”吴承斜睨着他，笑道。

　　“你不也一样？”

　　“呵呵，我可不是美国公民！”

　　“……”

　　肖恩很火大，拿过吴承放在柜台上的烟，自己抽出一根，点上后狠狠的吸了几口，看他这副熟练的样子，平时肯定也没少偷偷抽。

　　“你刚才那话什么意思？”他抽了口烟后，问。

　　吴承拿起火柴，将那张照片点燃，而后扔到面前的烟灰缸里，说道：“以后做这种事情的时候小心一点，不要学人家玩刺激，随便开辆车路边一停就上，这么轻易就给人留下把柄，你说你蠢不蠢？”

　　“该死的！”

　　吴承无视了他的愤怒，继续道：“这事要是在媒体上曝光，你知道会有什么后果吗？你被人笑话不打紧，因为你是男人，自己做的事情就得负起这个责任。但就怕到时人们会说，看吧！那个不知廉耻的女人，果然生了个同样不知廉耻的儿子！”

　　吴承斜睨了他一眼，道：“你愿意别人这样说你的母亲吗？我身为她的男人，肯定不想看到她受到伤害。所以，骂你蠢，真是轻的！”

　　“你……”

　　看到他被自己说得低头不语，吴承又轻叹起来，道：“咱们是同年生的，我也就比你大几个月而已。可你做事的风格，真的让我有点不敢恭维。人和人的差别，为何就这么大呢？”

　　被吴承如此鄙视，肖恩很火大，如果可以的话，他真想将手中的这杯酒泼到这个让人火大的男人脸上去。

　　不过显然，虽然他很生气，但还没有失去理智。

　　“行了，别摆出一副别人欠你几百块的神情。说真的，我觉得你连生气的资格都没有。”

　　吴承边说，边一口闷掉杯中的洋酒，而后哈了口气，继续道：“你应该想象得到，如果那些照片流传出去，对你还有你的母亲，以及对我的影响会有多大吧？至少名义上，我还是你的继父。”

　　肖恩恶狠狠地捏着杯子，低头哼声：“我是不会承认的！”

　　“我知道！也没指望你真能承认！”吴承无所谓的耸耸肩，而后继续说道：“我和你的母亲，在年龄上，差距确实很大，我想你不承认我是你的继父，原因应该也是这点吧！毕竟，自己的继父和自己的年龄一样大，说出去，确实容易惹人笑话！许多人甚至因此而骂你的母亲不知廉耻，居然找一个年纪和自己儿子一样大的男人，这是有恋子情结吧！小子，如果有人说你有恋母情结，你作何感想？”

　　“哼！”

　　“当然，骂我的人也同样不少。你身为她的儿子，心里头会有怨气，会难过，会怨恨我，这我都能理解。”

　　肖恩不说话，只是低头喝着酒。要说他心里没有怨气，那肯定是不可能的。谁碰到这种事情，都会不痛快。

　　吴承轻轻将烟灰掸到烟灰缸里，继续道：“不过，我想这不能成为你自暴自弃，放任自我的理由吧！还是你觉得，这样做，可以伤害到我？”


第830章 简单粗暴

　　“无聊！”

　　面对吴承这样的“指责”，肖恩直接用这种消极的态度来应对。

　　吴承吐了个烟圈，轻笑道：“无不无聊都无所谓，你已经快要成年了，应该要为自己的人生负起责任，不是吗？”

　　“我不需要你管！”

　　嗯，很任性的回答。

　　“我也不想管啊！”吴承双肘撑在柜台上，仰首叼着烟，看着烟雾凫凫升起，而后在空中扩散。“如果你不是黛丽的儿子，像你这种不知天高地厚，也不知为别人考虑的小子，我还真不想搭理。”

　　“……”

　　自尊心受到刺激的肖恩，低着头，紧紧握着手中的杯子。

　　吴承斜睨着他，继续刺激道：“如果你不是黛丽的儿子，谁知道你是谁？你有做出一番让世人对你刮目相看的成绩吗？没有！你有展现出什么特长吗？也没有！如果你不是黛丽的儿子，谁知道你是谁？”

　　吴承将烟蒂捻在烟灰缸里，而后伸手拍了拍他的肩膀，道：“你已经快成年了，应该为自己将来的人生仔细考虑一下了！有些事情已经发生了，你再反抗也没有用。”

　　他说着，站起身来，道：“与其徒劳反抗，何不静下心来，思考一下，自己到底想要什么样的人生！思考一下，如何借助你是黛丽的儿子这个身份，让自己成为人生的赢家！”

　　……

　　在经过吴承的一番“思想教育”之后，肖恩总算没有再继续吴承给脸色看。其实主要还是知道了，那照片不是吴承找人偷拍的。

　　虽然他也知道，吴承应该不会干这种无聊的事情。可是看到吴承叫他和他母亲一同去瑞士见他外祖母，而他拒绝后，吴承居然用这样简单粗暴的方式来威胁他，着实是让他很火大，很不爽。

　　名义上，吴承是他的继父，可是，这样的手段，是用来对付继子的吗？至少得好声好气地劝一下先吧！

　　可偏偏，吴承选择了最为简单粗暴的方式，直接让他想傲娇一下的机会都没有。估计换成谁都会生气吧！

　　然而处在吴承的角度来看，他会用这种简单粗暴的方式来解决这个问题，其实也是可以理解的。这倒不是因为肖恩只是他名义上的继子，而不是亲生儿子的原因，而是这家伙太不让人省心了，做事太过随性，完全不顾及后果。

　　所以吴承才会用这样简单粗暴的方式来对待他。

　　相比起来，卢卡虽然年纪要比肖恩小许多，但却让吴承很省心。

　　原时空，肖恩被偷拍这种事情，吴承不知道有没有发生过。不过现在和原时空有了很大的不同，发生这样的事，似乎也不需要奇怪。

　　……

　　第二天早上十点左右，吴承和赫本一行，在车队的护送下，终于来到了位于莫尔日镇托罗什那兹村的那座拥有田园特色的和平之邸。

　　这是一座农庄，来到这个远离城市喧嚣之地的地方，整个人都变得宁静了。上一世，吴承并没有来过这里……其实别说这里，他甚至都没有出过国。是以，这个地方，他只在网络上看过照片。

　　下车后，吴承一手抱着女儿，一手牵着赫本，卢卡和肖恩两人跟在他们身后……在他们身后，则是提着礼物和行李的保镖们。

　　这一次去见丈母娘，虽然是第一次见，不过吴承倒是没那么紧张。

　　主要还是，之前赫本便带小女儿过来看过外婆了，老人家见到她们母女的时候也很开心……至于私下里，赫本到底给老人家做了多少工作，吴承不得而知。但是女儿能够讨得外婆欢心，外婆心里就是再怎么不待见女婿，这个见面，也不会差到哪里去。

　　其实吴承的心思很简单，老人家要是喜欢自己，以后自己有空就常过来走走，如果老人家真的不待见自己，那就少来走动好了。

　　反正老人家现在年事已高，原时空她离世的时候，是八四年，离现在也就三年多时间了。这点时间，真不算长，眨眼就过去了。

　　不过，这种事情，吴承不可能和赫本说，只能是让赫本没事的时候就带女儿和儿子过来，多陪陪老人家。

　　毕竟人老了，想要儿孙绕膝，享天伦之乐，这是人之常情。

　　如果可以，吴承确实也想把老人家接到加州那边，或者是接到香江那边住。家里多个老人，其实也没什么。

　　不过赫本多次提出这个提议，但都被老人家给拒绝了。

　　原时空，赫本息影之后，便一直住在这边。

　　但现在，显然不行！

　　“你就是承？我在报纸上见过你，真人比照片好看！”

　　这是老人家见到吴承时说的第一句话，脸上带笑，并没有吴承想象中的不待见。这让吴承心里头大大的松了口气。

　　“外婆！”小丫头见到外婆，便在爸爸怀里扭动着，想要朝外婆扑去。嗯，她用的是英语。声音嚅嚅的，很好听。

　　不过她现在还只会一些简单的词汇，听倒是能听懂。

　　除了英语，汉语也差不多是这样。在家里，吴承会让赫本和赵亚芝她们，有意识地去教几个小家伙这两种语言。

　　汉语是必须要会的，身为华夏人，如果连华语都不懂，那将来肯定是会忘本忘根的。他可不想将来自己的后代一个个变成香蕉人。

　　吴承将女儿放了下来，小丫头蹬蹬地便朝外婆扑去。

　　小丫头刚学会走没有多久，上次过来的时候，还只能在地上爬。

　　这么小就能记住自己的外婆，除了她的母亲平时没少让她看外婆的照片，教她之外，也和她本身的记忆有关。

　　吴承的几个孩子，和其他普通小孩比起来，多少都有点“妖”。

　　“哟，我的小乖乖！舍得来看外婆啦！”老人家咧着嘴笑，一脸褶皱，看起来有点像老树皮，但却给人一种很愿意去亲近的亲和感。小家伙一点都不介意，抱着老人的脸颊便亲，亲得她笑开了怀。

　　看到老人家如此态度，吴承脸上的笑容更盛了。

　　“妈姆，很抱歉，现在才来看您！”吴承牵着赫本的手，来到老人的面前，恭敬地给老人深深鞠了个躬，道：“非常感谢你培养了这么一个出色的女儿，我很幸运，有幸成为她的另一半！”

　　“可惜，你的另一半却不止我女儿一个！”老人突然说了句。

　　结果吴承就愣了。

　　看到吴承那副尴尬地神情，老人突然哈哈大笑起来，“好了，我只是开个玩笑！肖恩，卢卡，不认得外婆了吗？”

　　“外婆！”卢卡脆生生地叫了句，跑上去抱着老人的手臂卖萌。肖恩跟在后面，也叫了句，但却谈不上有多热情。

　　看到吴承那副尴尬地神情，赫本捂着小嘴轻笑。

　　“肖恩，带弟弟妹妹出去走走吧！”老人说着，将怀里的小女孩交给了肖恩，小女孩挺重的，老人家抱她时间久了也挺吃力。

　　“哥哥，抱抱！”小家伙很萌地朝卢卡伸手，这让肖恩很受伤。

　　不过没办法，小家伙就对卢卡熟悉点，对肖恩，她可不熟。肖恩可以说是从未去过吴承的那座别墅，小丫头又怎么可能会熟悉他。

　　卢卡摊手耸肩，只好伸手去抱小丫头，经常锻炼的他，力气倒是不小，是以，小丫头虽然重，但还能抱得动。

　　不过显然，抱的时间不可能会很长。从大厅里抱到后院，他就给放地上去了。然后看到正在后院里玩闹的宠物狗，小丫头咯咯笑着便张开双臂，直扑而去，“狗狗，狗狗……”

　　小丫头胆子大，完全不知道这些宠物狗会不会伤害她，害得跟在她身后的卢卡和肖恩一阵紧张。好在小家伙上次来过，这些宠物对她似乎还记得，看到她跑过来，它们也一副兴奋地样子围了上去。

　　大厅里，下人送上咖啡之后便退了出去。

　　老人静静看着吴承，显然有话对他说，不过却并不开口。

　　吴承只好端起咖啡，轻轻抿了口，静静等待着。他也很好奇，老人家到底想对他说些什么？

　　良久，老人端起水杯，喝了口清水，润了润喉，才道：“我其实并不看好你们，一开始的时候。”她说着，看向吴承，精神看起来并不差，很显然，她很清楚她在说什么。

　　赫本没有阻止母亲，只是静静坐在那里，双手捧着咖啡杯，也没有去看吴承，好像她母亲说的这个事情，和她无关似的。

　　吴承听到前半句的时候，心里多少有些不以为然，不过听到后半句的时候，心里那点不快，便释放掉了不少。

　　“因为你很年轻，也很有能力，妻子也有好几个，黛丽在你的那些妻子当中，年纪是最大的。再过几年，黛丽也老了，到那时，你还会继续爱她吗？而那个时候，你才多大？听黛丽说，你和肖恩一样大……哦，你知道我在听到这个消息的时候，是什么想法吗？”

　　吴承唇角轻轻抽搐了下，朝赫本看去。

　　老人又道：“那时候，我的想法就是，哦天！他们一定是疯了！”

　　“妈咪！”

　　赫本坐到母亲身边，挽着母亲的手臂叫着。

　　她，居然在撒娇！


第831章 成熟的代价

　　好吧！私底下，赫本其实偶尔也会和吴承撒一下娇的。

　　虽然四五十岁的人了还和少女一样撒娇，这在外人看来或许有些违和，不过在私底下，这不过是夫妻间的一点小情趣，吴承倒不觉得有什么好奇怪的。况且，在母亲眼里，女儿再大也是个孩子。

　　“不过，黛丽爱你，还替你生了珊蒂，我再说其他，也显得有些多余。”老人不为所动，继续道：“虽然这是我们第一次见面，不过从黛丽那里知道，你很爱她，也很爱你们这个家。”

　　吴承点头，爱她爱家是必须的，也是肯定的。

　　老人很认真地看着他，道：“那么，承，你能向我保证，你能像现在这样，一直爱着她吗？不管她是生老病死，也不管她几年后容颜渐老，不再漂亮……我能感觉得到，我的时间不会很多了。承，你能答应我吗？”她静静看着吴承的双眸，神色很严肃。

　　看到老人这么认真地问，吴承只能正色道：“请放心把女儿交给我吧！不论她是生老病死，不论她是否容颜不在，我都一样爱她！”

　　……

　　晚上，把女儿哄睡之后，吴承回到房间，赫本穿着浴袍，擦着头发从浴室里出来，看到吴承进来，便问：“珊蒂睡着了吗？”

　　“嗯，刚睡下，我先去洗个澡。”

　　洗完澡出来，便见赫本正趴在床上，一只雪白的小脚翘着，一手支着脑袋，正翻看着什么。

　　吴承走了过去，在她身边坐下，问：“在看什么？”

　　“以前的照片！”赫本笑了笑，道：“要一起看吗？”

　　吴承微微笑了笑，道：“先盖好被子好吗？这样很容易感冒！”

　　赫本轻笑翻了个身，而后朝吴承张开双臂，吴承笑了笑，俯身压了上去，两人轻拥着亲吻了会，她才道：“自从和你在一起之后，我就从来没有生过病，现在的身体更是越来越好了，皮肤也越来越光滑且富弹性，好像真的出现逆生长一样。亲爱的，你可真是神奇！你说，要是我能这么持续下去，将来变成少女的话……”

　　吴承听了不由好笑，道：“亲爱的，你想多了！这可不是什么魔法世界。你们的皮肤能够越来越好，不过是因为我通过修练，使得我的那些生命精华携带的生命力比常人更高几倍而已。”

　　“不能吗？那可真是可惜了！”赫本耸了下肩膀说。

　　吴承低头轻吻了下她的唇瓣，而后翻身轻拥着她，盖好被子，边笑道：“之前我曾私下里拿我的生命精华去做了下测试，里面所蕴含着的生命活性，是普通人的十几倍。我想，你们的皮肤变得更好，应该是这些浓郁的生命活性所带来的原因。而这个，可能是因为我长期修练所形成的吧！对了，这个事情，你可不能随便告诉别人！”

　　“当然，我可不希望别人说我的男人是个小怪物！”赫本咯咯轻笑了下，在吴承脸上吻了吻，而后拿起相册，道：“要一起看吗？”

　　“好啊！”

　　而后，吴承和她看起了那些照片，有些照片很老，都是一些她以前照的生活照，大部分都是她和孩子，以及宠物的照片。

　　每看一张照片，她都会和吴承解释，这是什么时候拍的。

　　虽然没有看到其他男人的照片，不过吴承自然不会傻乎乎的问她这个问题。估计她早就把这些照片藏起来了吧！

　　毕竟，她和其他女人不同，她是结过两次婚的女人，孩子都有两个了，而且都是不同父亲所生的。再加上，她是一个感性的女人，就算和前夫离婚了，最多也就是不再往来。

　　对此，吴承也没什么可说的。再怎么说，她现在也是自己女儿的母亲，而且这种事情，在他决定接纳她的时候，便早有心理准备。

　　“对了，亲爱的，妈咪最近看起来气色不是很好，你给伯父做的那个推拿，对妈咪有效吗？”当两人看到她母亲抱着他们的女儿的照片时，赫本突然问吴承。

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“放心吧！之前扶她去休息的时候，我就已经给她按摩了一次了，她现在睡得正香呢！其实这些事情，我这个当女婿的，不需要交代都会去做，这是应该的，不是吗？”

　　“亲爱的，我爱你！”

　　吴承的细心，让赫本很感动，抱着吴承便吻。

　　“嘿，亲爱的，再这么下去，我怕我忍不住，你一个人行吗？”

　　“呃！这个，咱们还是谈谈肖恩吧！”赫本吐了下舌头，生硬的转移了话题，道：“如果肖恩有你一半成熟，我就放心了！”

　　“亲爱的，你要是这么要求肖恩，对他是不公平的。”吴承自恋地笑道：“像我这么厉害的年轻人，这个世界可没多少。要不怎么可能成为你的男人？”吴承边说边朝她挑眉头。

　　“亲爱的，我是很认真的！”

　　看吴承在那里插科打诨，赫本不由嗔怪道。

　　吴承笑了笑，将相册合了起来，放到一边的床头柜上，而后坐了回来，给她掖了掖被角，道：“每个人都有自己的生活方式，有着和别人不同的人生轨迹。一个人成熟与否，和他所生活的环境以及遭遇等息息相关。相比起来，他的童年要比我的童年幸福得多，要考虑的事情也少得多。当一个人真正成熟起来之后，他能够没心没肺的日子就只能一去不复返了，特别是一个男人。”

　　吴承轻叹起来，道：“我们当大人的，都要求自己的孩子能够更早成熟，可以让我们多省一点心。但其实，一个人成熟了，他所要背负的东西，也就多了，而相对的，他的快乐，自然也就少了，这就是成熟的代价。就像卢卡，我觉得他太早熟了，其实我倒是宁愿他孩子气一些，这样他也能更加快乐一点。”

　　赫本闻言愣了愣，道：“肖恩和卢卡是不一样的，肖恩已经那么大了，卢卡还那么小。而且，如果卢卡不早熟的话，或许我们就不可能在一起了。亲爱的，我觉得我们都应该感谢他！而且，我觉得他现在过得也要比以前更加开心，至少他哭鼻子的次数比以前少了！”

　　吴承微笑道：“所以你才不愿意让他去读全寄宿的贵族学校？”

　　赫本闻言抿了抿唇，道：“我觉得，北美那边好学校挺多，也没有必要送他去英国寄读吧！我不想让他觉得我们这是在抛弃他！而且我有问过他，他也说不想去英国读书。”

　　“算了！”吴承摇头轻叹，道：“既然他自己不愿意，那咱们就不逼他了，免得将来他变成肖恩那种叛逆小子。”

　　“亲爱的，昨天在飞机上，你和他说什么了？我觉得他好像变得更加沉默了，有时候甚至会傻傻的呆在那里，也不知道在想些什么！”

　　吴承闻言便笑了起来，道：“也没说什么，就是告诉他，他快成年了，该为自己将来的人生做一下规划之类的话。他能沉静下来思考这些问题，我想应该不会是坏事。”

　　“谢谢你能体谅他，亲爱的！”赫本感性地说。

　　吴承微笑轻抚她的秀发，道：“这不是应该的吗？虽然我的年龄和他一般大，但名义上，我可是他的继父。虽然在法律面前这种关系站不住脚，我也不是他的监护人。但从情理上来讲，在他还未成年之前，我又怎能真的不管他？不论其他，他首先是你的儿子！”

　　“亲爱的，我们做吧！”她翻身趴在他的身上，挑逗着说道。

　　显然，她现在很情动，被吴承的情话给打动了。

　　“我怕你明天起不来！”吴承被她弄得有点哭笑不得。

　　“不管了！快吻我！”

　　不一会，被翻红浪，房间里，悄然回荡着低吟浅唱之声。

　　……

　　第二天，赫本果然“睡懒觉”了，一觉睡到早上十点多，直到女儿半天没见到妈咪，才让爹地陪她去找妈咪。

　　容光焕发的妈咪有点慵懒地靠坐在床上，双眸带着一丝嗔怪，瞟了某人一眼，而后道：“好了宝贝，妈咪这就起来，你先和爹地出去玩一会好吗？妈咪很快的。”

　　“好~~”

　　于是父女俩手牵手，出了房间，下楼来到后院。

　　后院里，那些雇来的佣人和保镖们，已经在准备着圣诞节的彩灯之类的东西……角落里，小卢卡穿着练功服打着拳。

　　当吴承牵着女儿朝他走过去时，发现肖恩正在坐在一旁的椅子上抽着烟，头上戴着一顶保暖的棉线帽，呆呆看着正在练拳的卢卡。

　　听到脚步声，他回头看了眼，想要把烟扔掉，看到是吴承，又愣了愣，停在那里，而后转过头，继续抽烟。

　　看到他的动作，吴承无声地笑了笑。

　　小女儿看到卢卡打着拳，虎虎生风的样子，不由拍着手，咯咯笑着叫道：“哥哥，加油，加油……”

　　卢卡听到小珊蒂的声音，不由回过头来，而后缓缓收拳。

　　“嗨，承，你看我打得怎么样？”卢卡朝吴承挑头眉头问。

　　“很漂亮！”吴承微微笑了笑，道：“动作很规范，很标准……”

　　吴承夸了他一通，夸得卢卡眉开眼笑，结果却又来了句，“不过都是花架子！你太追求动作的标准，而忽略了这套工字伏虎拳所要讲究的气势了。工字伏虎拳，讲究气势雄壮，刚劲猛烈……”

　　吴承放开女儿的手，上前几步，直接摆开架势，演示起来。


第832章 成熟一点，别让我瞧不起！

　　看吴承打得虎虎生风，卢卡赶紧把小珊蒂抱到一边，和哥哥坐在一起，看着吴承打拳。

　　这套工字伏虎拳属于洪拳中的一种。虽然吴承没有调用自己体内的气，不过随着他的拳势展开，配合着他所摸索出来的那个半吊子呼吸法，在卢卡和肖恩两人看来，吴承的拳势一展开，就给坐着一种气势磅礴的感觉。仿佛一头老虎都能轻易被他一拳打死似的。

　　“这是‘气吼山河动，举步风云起’的境界？”卢卡喃喃道。

　　“窝特？”一边的肖恩不明所以地问了句。

　　“哦！这是这套拳法的最高境界，我刚才说的是中文。承说，能够达到这个境界的，就算是这套拳法的高手了。平时看承练的都是太极拳，没想到承居然已经把这套拳法练到了这个境界！好厉害！”

　　卢卡一脸崇拜地看着吴承，恨不得自己就是吴承。

　　不过显然，他想太多了，吴承平时还真没怎么练过这套拳，最多就是对这套拳法不陌生罢了。而且，这套拳的配合呼吸法，吴承其实也不懂。他只是靠自己摸索出来的呼吸法，来配合这套拳法罢了。

　　不过，一法通，万法明！实力到了吴承这个境界之后，随便什么拳法，到他手中，都能发挥出强悍的实力。

　　“爹地，加油，加油……”

　　小珊蒂坐在哥哥的腿上，看着爸爸打拳，便不由拍着手叫着。

　　吴承闻言，唇角微扬，也不知道女儿是不是就会这一句。不过想想女儿才一周多点，能够叫爹地妈咪就已经很厉害了，如今还能给爹地打气，已经很难得了，再强求就有些得寸进尺了。

　　打了一趟之后，缓缓收拳，吴承吐出了一口气，结果这口气凝成一束，居然吐出一米多远，打到地上才消失。

　　然后肖恩直接就愣住了，傻眼了。

　　卢卡还好，因为他有见过吴承练拳，知道吴承有时从嘴里吐出来的气，在海面上都可以击起一片小浪花。现在这样，算小的了。

　　“卢卡，他真的是人类吗？”肖恩喃喃对弟弟说。

　　小卢卡嘿笑道：“哥哥，你太大惊小怪了！这种情况，在华夏武术里面，可是大高手的一种标志。一般人是达不到这个结果的。听说华夏武术练到最厉害的武者，可以吐气如箭，凝而不散……”

　　小卢卡完全成为一个武术迷了，不仅开始学中文，还让吴承找些武术的书籍给他看。这种请求，吴承自然不能拒绝，是以便找了一些关于洪拳方面的一些书籍给他看。只不过那些类型的书籍，清一色都是中文版的，所以卢卡很无奈，不得不开始学中文。

　　“他，是你的偶像？”

　　看小卢卡一副兴奋的模样看着吴承，肖恩便问。

　　“当然！不论是武术，还是小说，承都很厉害！”卢卡嘿嘿笑了笑，道：“承写的那部《哈利波特》，真的很好看呢！可惜还没写完。”

　　看到吴承走回来，肖恩不再说话，从兜里掏出一根烟点上，心里头多少觉得有些无力，为什么和他同样年纪，可他却好像什么都会？

　　肖恩心里头的无奈，根本没办法和别人说。如果吴承和他没什么关系的话，那倒也就罢了。可偏偏，吴承是他名义上的继父。

　　“承，这两天有时间，不如你多写点《哈利波特》吧！”

　　看着吴承从他怀里接过小家伙，小卢卡便笑嘻嘻的和他说。

　　“哦天！你饶了我吧！现在可是假期时间！”吴承抱起女儿，朝他翻了个白眼，道：“而且，写作是需要灵感的，你总不能叫我胡编乱造吧！”当然，这个就是谎话了，吴承不过是“抄袭”而已。

　　当然，说完全抄袭，也有些谈不上。因为吴承并没有看过《哈利波特》这部小说的原著版本，是以，他所写的那些，只能是通过电影进行改编。电影肯定和原著小说有些不太一样，而通过电影再创作的小说，和本身的原著，肯定就更加不一样了。

　　“那真是太可惜了！”卢卡耸了耸肩说：“好吧！我去洗个澡，你们聊！蒂珊，拜拜，一会见！”

　　“哥哥白白！”小丫头朝哥哥挥着小手。

　　“弗勒，把这棵树再往左边挪一点好吗？”赫本的声音从后院门口传来，门口那里放着两盆圣诞树，弗勒正在当苦力。

　　听到妈咪的声音，小女儿便挣扎着从爸爸怀里下来，蹬着小腿朝妈咪所在的方向跑了过去，嘴里还叫着“妈咪，妈咪”。

　　回头看到女儿朝自己小跑而来，赫本蹲下身子，将女儿抱起，在她脸上亲了亲，问道：“宝贝，爹地呢？”

　　“在那边……”女儿朝吴承所在的方向指了指。

　　看到吴承和肖恩坐在一块，赫本便停下脚步，不再去打扰他们。

　　坐在椅子上，吴承仰首看着远方的天空，太阳不大，照在身上暖洋洋的，给人一种慵懒的感觉，让人有些提不起劲来。

　　刚刚还活动了下，现在被这阳光一照，直接就不想动了。

　　“真是难得的清闲啊！”吴承轻叹了声，末了看了眼肖恩，道：“不想说点什么吗？还是，觉得和我没有话说？”

　　沉默了良久，肖恩才问：“你是不是派人跟踪我？”

　　“现在才想到这个问题吗？”吴承笑了笑，笑得肖恩又想骂人，那笑容，分明就是在笑他愚蠢，不是吗？

　　“好了，我可不想和你吵架，也不是在鄙视你！”吴承没看他的表情就知道他被自己气到了，于是摆了摆手，道：“我确实有派人跟在你的身边，不过目的不是跟踪你，而是处理一些不必要的麻烦。比如你被人偷拍这种事情之类的。”

　　吴承说着，顿了下，又道：“这个是从你去香江，在香江那边出了那件事之后才有的安排。比如上次你被人偷拍，就是我派去的人发现的。而且，他并没有妨碍你的生活，不是吗？”

　　“可是这给我的感觉很不好！”肖恩本来想说大声点，不过想想还是算了。吴承这个人，他虽然不是很理解，但多少也明白，就算他大声和他说，他估计也是这种懒洋洋的态度来对他。

　　“放心吧！他不会妨碍你的生活……就像我和你妈咪的身边整天都跟着保镖一样。只不过，我们的保镖明处暗处都有，而你的只是在暗处而已。如果我没说出来，你都根本没有发现，不是吗？”

　　“可是……”

　　“放心吧！那些保镖都有必须要遵守的一些规则，他们都是非常专业的。偷窥雇主隐私这种事情，是不可能会去干的。因为一旦被人发现，他们不仅会被取消保镖的资格，还会被追究法律责任，同时在保镖这一行，他们也就混不下去了。”

　　吴承笑了笑，道：“如果一个保镖敢随便乱来的话，那那些安保公司还怎么开得下去？那些雇主又怎么放心请保镖放在自己身边？”

　　“最好是这样！”肖恩轻哼道。

　　吴承笑了笑，道：“其实，我觉得，你根本没有必要对我抱这么大的敌意。难道你不爱你的妈咪？不想她过得更幸福吗？”

　　“你是来向我求和的吗？”他斜睨了吴承一眼，露出一丝不屑的神情，道：“所以，你想要用我妈咪来逼迫我就犯？”

　　吴承耸了耸肩，道：“我们之间根本就不存在在战争，又何来求和之说？明天是圣诞节，明天晚上大家要开开心心的坐下来聚餐，我希望到时候你的脸上出现笑容，这样不仅你妈咪会开心，你外祖母也能安心。咱们身为晚辈，难道不应该替自己的长辈着想一下吗？”

　　肖恩闻言，脸上的笑容便凝在那里，而后撇了撇嘴，没有说话。

　　吴承没有理会他的神情变化，继续道：“我知道，让你承认我的身份，这点很难。毕竟你心里对我其实很不爽，我难感觉得出来。不过我并不介意你对我的敌意，我只是希望，你能看在今天是个特殊日子的份上，做好一个好儿子，好外孙的本分。”

　　“如果我不呢？”他有些倔强道。

　　“这并不是一个明智的作法！”吴承摇头说道：“我并不是想要威胁你，也没有那个必要。其实你这么做，对我来说，并不是一件多坏的事情。最多就是事后你的妈咪和你的外祖母因此伤心而已。她们伤心了，我可以去哄她们，这样一来，我和她们的关系会变得更深。而你在她们眼里，则依然还是那个长不大的孩子，她们只会对你更加失望，而不会怪到我头上来。你明白这其中的道理吗？”

　　“既然如此，为何又要告诉我这些？”肖恩搞不明白吴承心里想的到底是什么，有这么替对手考虑的敌人吗？

　　“因为，你是她的儿子！”

　　“就这么简单？”他一副不信的模样。

　　吴承轻笑起身，双手插兜，望着远处的天空，道：“小子，不要把人性想得太简单！但是，也不要把自己身边的亲人想得太复杂。虽然我知道你没把我当成你的亲人，但只要你是她的儿子，我就没有对付你的理由。仔细想想吧！我想这些道理，你应该都明白。”

　　吴承边说边往后院门口走去，道：“成熟一点，别让我瞧不起！”


第833章 心底紧崩着的那条弦

　　“爹地，妈咪，糖糖，糖糖……”

　　第二天早上，吴承和赫本都还窝在被窝里相互取暖，房门外便传来小家伙兴奋的叫声，边拍着门，叫着爸爸妈妈。

　　赫本醒了过来，看了眼抱着自己的小男人，嘟喃道：“小珊蒂今天起得可真早！亲爱的，你起来吧！我还想再睡一会。”

　　吴承伸了个懒腰，爬了起来，而后转身将被子重新盖好，并掖好被角，在赫本额上轻吻了下，转身去开门。

　　门一开，便见小家伙手里举着一条圣诞袜，开心地叫着：“爹地爹地，看，糖糖……”

　　在她身后，还跟着个保姆，一副无奈苦笑的样子。想来，早上起来，这保姆也被小家伙折腾得不轻。

　　“哦？圣诞老人真的给颖颖送礼物了吗？”吴承故做一副惊奇的样子，“里面都有什么？只有糖糖吗？”

　　“嗯嗯，有有，很多，很多……”

　　“哈哈……”

　　看着女儿想说，但却没办法形容，只能用双臂比划的时候，无良老爹不由哈哈大笑起来，而后抱起女儿，在她脸上亲了亲，道：“颖颖先和阿姨下楼，一会爹地洗完脸就下来陪你好不好？”

　　“嗯嗯，好！”

　　等吴承洗完脸刷完牙，穿着一套练功服下来，便见客厅里，卢卡朝他挥手，道：“承，谢谢你的礼物了！露指拳套很酷，我很喜欢！”

　　卢卡毕竟不是像小丫头这样的小孩子，真以为有圣诞老人。是以他知道，这个礼物，肯定是吴承送的。至于另外一本书，他知道肯定是他妈咪送的。像拳套这种东西，他知道妈咪肯定不会送的。

　　“喜欢就好！”吴承笑了笑说。

　　“承，你要去练功吗？咱们一起？”

　　“好啊！”

　　“承，今天咱们去滑雪吗？”

　　“这个得看你妈咪的意思了！如果她想去，那咱们就去，如果她不想去，那就只好以后再找机会喽！”

　　“好吧！”

　　“好了小子，先热身吧！咱们先在村子里跑一圈再说。”

　　“好！”

　　然后，吴承将女儿往肩膀上一托，带着卢卡便跑了起来。

　　“嘿承，天气这么冷，带着珊蒂没事吗？”

　　“不怕，不怕……”小丫头一边抓着爹地的头发，一边兴奋地挥着小拳头叫着。疼得吴承呲牙咧嘴，笑得卢卡差点栽个跟头。

　　等他们锻炼回来，赫本也已经起来，正坐在大厅里和肖恩，以及她妈妈说着什么。肖恩有说有笑的陪着两人，看起来和昨天确实不太一样。不过看到吴承抱着女儿和卢卡一起进来时，不由顿了下。

　　“谢、谢谢你的礼物！”

　　肖恩张了张嘴，最后迸出了这么一句。他觉得自己好丢人，明明对他很气愤的，可最后还是接受了这个礼物，太没骨气了。

　　不过他确实很喜欢这个礼物，虽然这个礼物现在还没法看到，只能看到几张照片，和一把钥匙，实物放在加州那边。

　　“不用客气，那款车子可是你妈咪亲自替你挑的，你喜欢就好！”

　　“哇哦！承，你送哥哥一辆车子吗？”卢卡仰首问。

　　吴承伸手揉了揉他的脑袋，笑道：“等你有驾驶证了，我也可以送你一辆。我想到那时，我的汽车公司也可以生产自己的汽车了吧！”

　　“哇哦！真的吗？真的好期待呢！”

　　“一身臭臭的，都是汗味，赶紧去洗个澡吧！”赫本走上前，从爸爸手上接过女儿的同时，对他们说。

　　“妈咪，我这可是男子汉的味道！”卢卡笑说。

　　“都听谁瞎说的！”

　　“承说的啊！”

　　“哈哈哈……”外祖母听了不由开怀大笑。

　　众人看到老人家开心，也跟着笑了起来。

　　一时间，庄园大厅里，充满了欢笑声。

　　洗完澡，下楼吃早餐的时候，卢卡便问：“妈咪，我们今天去滑雪吗？”

　　“圣诞节去滑雪？哦不！今天咱们在家休息就好了，明天去吧！还可以做点准备。”然后就这样，去滑雪的计划推迟了。

　　吃完早餐，吴承抱着小家伙，陪着扶着母亲的赫本，在庄园里散步，边聊着一些生活上的琐事和趣事。

　　时间很快就过去了。

　　下午，赫本带着女儿和吴承，以及卢卡一起，开着车子，前往莫尔日镇游玩。从她的庄园到莫尔日镇，开车不需要多久就能到。

　　赫本在这边很熟悉，是以，开车的人是她，吴承则坐在副座，卢卡抱着妹妹坐在车后座上。他的哥哥肖恩似乎对此没有兴趣，说是要在庄园里陪祖母，于是只好他们几个去了。

　　“真美！”

　　看着日内瓦湖的山水之色，抱着女儿的吴承不由轻叹了句，对身旁的赫本说道：“亲爱的，我现在有点明白，为何当初你会选择这样一个地方居住了。我想，如果没有我，你应该会在这里终老吧！”

　　赫本一边牵着儿子的手，一边牵着爱人的手，轻轻倚在爱人肩膀上，微笑道：“或许吧！不过，现实可不会存在‘如果’这种事！”

　　“是啊！所以，我只能说，我很幸运！”吴承笑说。

　　赫本仰首侧看着他，道：“这也是我想说的，亲爱的！”

　　“妈咪，承，需要我给你们拍张照留念一下吗？”

　　小卢卡笑着脱母亲的手，朝他们微笑说。对于妈咪和眼前这个男人“秀恩爱”这种事情，卢卡早就习以为常了。

　　吴承微笑道：“你应该找一个路人，让他们帮咱们四人拍一张！”

　　“嗯嗯，可惜哥哥没有来！”小卢卡点着头，然后去找路人帮忙。

　　“哦天！您是，赫本女士……这位是，东方承？上帝，原来那些传闻都是真的……”那个被卢卡找来的路人看到赫本依着吴承，一脸幸福的样子，而且吴承手中还抱着女孩，看起来有赫本有几分像。于是那个被找来给他们拍照的路人，差点就崩溃了。

　　很显然，这家伙应该是赫本的影迷，否则反应不应该这么大。

　　“嘿，伙计，你这种表情，我很受伤知道吗？”抱着女儿的吴承一副很受伤的样子看着那位路人甲，道：“难道我真的配不上她吗？”

　　“呃！抱歉！我只是太惊讶了！那么，快来拍照吧！”那位路人大叔哈哈一笑，挠了下头，道：“真是幸运，没想到，我在有生之年还可以给我的偶像拍照。”顿了下，他又道：“赫本女士，一会能和我合照一张吗？我想把它送给我的女儿，她也很喜欢您呢！特别是您参演的那部《人鬼情未了》，她简直迷得不行！”

　　赫本闻言微笑，道：“当然没有问题！”

　　“耶丝！我真是太幸运了！”

　　等打发了那位热情的路人大叔之后，四人在湖边找了块草地，铺上一层塑料布坐下，边看着小丫头在湖边欢快奔跑，边相依闲聊着。

　　卢卡则拿着相机，捕捉着小丫头活泼的瞬间。

　　“现在是冬天，其他季节过来，风景都要比现在这个季节好！”

　　赫本给吴承介绍起了这边的情况。

　　接着指着远处的雪山，说道：“那里是阿尔卑斯山脉中部，上面有个不错的滑雪场，以前我也去过。明天咱们就去那里滑雪吧！可以在那边住一晚，后天咱们再回来……”

　　“一切你做主就好！”吴承微笑躺了下来，枕着赫本的玉腿，仰望着天空，晒着暖洋洋的太阳，道：“以后咱们可以找一个有湖的地方，盖一座大庄园，没事的时候，大家可以一起过去度假，还可以在湖里游泳，钓鱼……想想都觉得美呢！亲爱的，你觉得呢？”

　　赫本闻言便轻笑起来，用五指轻轻梳理着他的头发，看着他，说道：“闲时种种花，养养宠物，陪陪孩子们，然后写写小说……确实是很不错的生活呢！可是亲爱的，你有那么多时间吗？”

　　“……”

　　吴承微微有些愣神。

　　“有时候我在想，你都已经那么有钱了，为何还要不断疯狂地扩张那些产业，不觉得累吗？”看着吴承无言以对的样子，她伸手轻抚着他的脸颊，道：“以你现在的身家，就算你的妻子和孩子很多，也完全可以养活她们了吧！何不停下来休息放松一下？”

　　吴承抬手抓住她的素手，放在唇边轻轻吻了下，笑道：“亲爱的，我才二十岁，难道你想让我现在就退休吗？”

　　赫本轻轻摇了摇头，如玉般的纤指在他的唇瓣间轻轻触碰，“当然不是，我只是不想你那么累罢了。虽然你看起来精力很旺盛，一天休息三四个小时就可以，而且还把很多事情都交给其他人去负责，但其实，大家都看得出来你很累。就好像……就好像心底有一根紧紧崩着的弦似的，在催促着你不断前进，前进……”

　　“……”

　　吴承有些恍然，呆呆看着她，似乎没有想到，她们居然如此敏感。

　　如果真如赫本所说的，他的心底有根弦紧蹦着，那么，那根弦肯定就是他脑海里的那棵记忆树，那棵停止在二零一六年的记忆树。

　　他有如今的身家，有如今的地位，有如今的成就，有如今的名望等等一切，全都是拜他脑海里的那棵记忆树所赐。


第834章 将这一刻的美，凝成永恒

　　算一算，就算到二零一六年为止，他到那时，也不过才五十几岁而已。五十几岁，对于生意场上的人而言，那真的和壮年差不多。

　　有哪个富豪是在自己五十几岁就退休的？

　　而吴承若是不想打破自己的“神话”，就必须要在那个时间点来临之前退休。那么，在此之前，不断扩张自己的产业，增强自己的帝国实力，就是非常正常，也是必须的方式了。

　　或许他自己并不觉得自己在“赶时间”。但是，细心的她们，还是感觉得出来。所以，赫本才会借机说出这番话来。

　　吴承轻轻呼了口气，道：“亲爱的，放心吧！我会注意的。不过已经走在了这条路上，停止是停不下来的。一旦停止，很可能就变成了别人的食物。就好像，一群鱼在大海中竞逐一样，如果其中一条停止生长，或者生病了，那么，它很可能就会沦为别人的盘中餐。”

　　“……”

　　看到赫本愣愣无言的样子，吴承继续道：“我就像那条鱼，如果不想被其他鱼给吃掉，那么就只能努力让自己壮大，不断前进，直到自己也拥有可以和那些大鱼们扳扳腕子的实力。而这一切的动力，便是你们，还有孩子们。所以，停是没办法停止的！”

　　赫本闻言，眉宇轻轻微蹙，吴承抬手轻轻在那微蹙的眉宇间抹了抹，咧着嘴，露出一个口白牙，形成一个阳光灿烂的笑容，道：“不要担心我，亲爱的，你可别忘了，偷懒，可是我的拿手好戏！”

　　看到这个阳光灿烂的笑容，赫本不由展颜而笑，觉得这一刻，寒冬不在，春天已到。于是，她闭起双眸，轻轻吻了下去。

　　咔嚓……咔嚓……

　　这一刻，不远处传来几声按动快门的声音，将这一刻的美，凝成永恒。伴随着，还有卢卡带着窃笑的声音，“完美！”

　　……

　　晚上，大家在一起吃圣诞大餐。

　　虽然料理是国外的料理，不过吴承倒是没有什么不习惯的，吃火鸡、烤火腿等等这些西方食物，吴承几乎是生冷不忌。

　　再加上肖恩经过吴承的“劝导”，脸上始终挂着微笑。

　　是以，这个晚上，大家过得十分愉快。

　　然后第二天，大家便去滑雪了。

　　这一次，肖恩没有再拒绝，因为滑雪也是他喜欢的运动。

　　大家穿着滑雪服，拿着滑雪板，坐上了缆车。

　　吴承抱着同样穿着滑雪服的小丫头，看起来笨笨的，但却很萌。

　　当缆车来到山上，赫本有些担心地说道：“亲爱的，真的要带着小珊蒂一起玩吗？我有些担心！”

　　虽然知道吴承很厉害，但能不能保护好女儿，母亲自然很担心。

　　“放心吧！没看到小家伙现在已经兴奋起来了吗？”

　　吴承哈哈笑着，有点无良老爸的感觉。

　　卢卡在一边笑道：“要不，承，你先去那些黑色雪道上先挑战一下，让我们看一下你的技术，然后再决定要不要把珊蒂交给你带！”

　　“嘿，卢卡，别出馊主意好吗？”妈妈这下更担心了。

　　而吴承则朝卢卡竖起大拇指，道：“这个提议不错哦！颖颖，和爹地一起吗？”

　　“哦天！珊蒂，来妈咪这里！”妈妈直接掐灭无良老爸的幻想。

　　肖恩在一旁绑好滑雪板，起身道：“你们商量，我先去了！哟嚯……”肖恩呼啸一声，踩着滑雪板，便朝雪道冲了下去。

　　看到肖恩开始玩了起来，小丫头兴奋的拍起了手，不过小手都被厚厚的手套包裹着，只能听到“噗噗”声。

　　“算了，咱们就从这里开始吧！卢卡，你行吗？”

　　“嘿，承，别小看我！”卢卡哼声道。

　　吴承耸了耸肩，拿过自己的单板滑雪板，穿上去后，试了试，找了找感觉，然后朝赫本伸手，要过小丫头，道：“卢卡就交给你了！”

　　“嘿，承，我说了，别小看我！”

　　吴承没有去管挥着小拳头的傲娇小男生，抱着小女儿，直接举过头顶，让她骑坐在自己的脖子上，道：“小宝贝，坐稳喽，爹地带你去飞！哟嚯……”吴承一跃，踩着滑雪板，朝着波道便冲了下去。

　　小丫头抱着爸爸的脑海，兴奋地叫着，“哦哦……飞喽……飞喽……”其中伴随着银铃似的清脆笑声。

　　“妈咪，我看，我还是给你们拍照好了！”

　　“噗哧……”

　　“妈咪~~”

　　“好吧！妈咪不笑了，来，宝贝，妈咪教你！”

　　……

　　圣诞节之后，吴承又在瑞士这边呆了几天。

　　白天陪赫本和女儿他们出去玩，晚上回家则抽空给老丈母娘做了几次推拿。之后，才告别了赫本他们，坐上飞机，飞往伦敦。

　　一来是需要恢复工作，二来也是去伦敦私会一下黛安娜。

　　听到吴承来伦敦，黛安娜直接就跑来和他私会了。两人裹着厚厚的冬衣，戴着帽子和墨镜，手牵手走在充满古典意味的街道上，根本没有引起任何人的注意。谁也没有想到吴承这个时候会在这边和其他女人私会。是以，两人就像一对普通情侣那样，相依而行。

　　“亲爱的，我想辞职，你有什么好去处介绍给我吗？”

　　两人边聊边走，黛安娜突然和吴承提起这个事情。

　　吴承闻言，便笑道：“我早就和你说了，等你在瑞士那边毕业之后就去进修商业管理等课程，是你自己任性，非要去当老师的。”

　　今年黛安娜就从瑞士女子精修学院毕业了，嗯，这是一所专门教授礼仪之类的学校。可以说，从这所学校毕业出来的戴安娜，在礼仪方面，是做得非常好的。不过很可惜，她并没有像原时空那样嫁入帝王家，成为一代王妃。所以，这些东西基本上没什么用了。

　　吴承之前一直觉得，黛安娜学的那些东西，唯一有用的地方，可能就是将来自己子女的礼仪，可以交给她来教授，学习一些西方的礼仪，走出去也不会丢脸。只不过，对吴承来说，一个专门学习礼仪的女人放在自己身边，除了做些杂务之外，也就只能当成一个花瓶了。

　　原时空，戴安娜在结婚之后，除了接近平民百姓之外，就是做些慈善，也因此，她才有了“平民王妃”这样的称号。

　　但是这一世，她已经不可能再成为王妃了，难道吴承把她娶回家之后，就让她在家里专门去做慈善？

　　显然不太可能！

　　是以，吴承之前在她毕业之后，就提议他去学些企业管理方面的知识，将来也可以做一个女强人，就算不能当女强人，做一些简单的企业管理，总是没有问题的。再不济，做他的秘书总没问题吧！

　　不过，刚刚从女子精修学校这个火坑里爬出来的黛安娜显然不想又跳入另一个狼穴，再跑去读书。是以，毕业之后，她便不想再去进修了，直接在伦敦这边找了份职教工作，当起了幼儿园老师。

　　现在工作了几个月之后，她总算是想起回去读书了。

　　“给你两年时间，读书完那些进修课程，然后来给我当秘书，怎么样？”吴承微笑道：“当我的秘书，可是升任高管的捷径哦！”

　　“真的愿意让我当你的秘书？”她说着，朝吴承挑了下眉头，道：“到时候，可别说我妨碍了你泡妞哦？”

　　吴承闻言便笑了起来，道：“嘿，你什么时候见我对我的秘书下手了？公司里面那么多漂亮女孩，我真要下手的话……”

　　“其实我现在就想当你的秘书，只是，我也知道我现在所学的知识根本配不上那个要求……当初真不应该去读那个学校，浪费了我这么多年的时间……”她边说边嘟起嘴来，一副小怨气的样子。

　　吴承见了便低头在其唇瓣上轻啄了下，道：“后悔倒也不用，至少你学到了别人学不到的东西，将来还可以给孩子们当礼仪老师，不是吗？”顿了下，吴承又道：“其实，如果你不想当我秘书的话，倒是可以去香江艺术学院当个礼仪方面的老师……就是不知道，你在那所学院里学到的礼仪，都是哪一方面的？”

　　“咦！？真的可以吗？”她一听这话，双眸便是一亮，道：“这样一来，我就可以光明正大的搬到香江那这去住了呢！到时候，我爹地就算想要反对，我也有理由反驳他了。”

　　“嘿，嘿，我让你去给那些学员当礼仪老师，可不是让你有借口反驳你的父亲，还得看你是不是真的这方面的能力呢！我身为艺术学院的校长，总得为我的学员负责吧！难道要叫我以权谋私？”

　　“放心吧！这方面我可是有认真学习过的。”戴安娜自信满满地说道：“更何况，对于艺术学院来说，礼仪课应该不算很重要吧！”

　　吴承竖起手指，摆了摆，道：“这么说可就错了，身为一个在公众面前抛头露面的明星，要是不懂礼仪，那可是会被人笑话的。”

　　吴承说这个话的时候仔细想想，似乎那些艺术学院里面，除了有形体课之外，似乎还真的没有专门的礼仪课呢！

　　形体，主要是讲如何塑造更美的体态，至于礼仪方面，似乎确实是很少涉及，更别说是专门的课程了。

　　貌似道德礼仪这方面，都是每个人自发去学习的东西似的。

　　在后世，一些空姐的礼仪，都要比许多明星更好似的。


第835章 请女王陛下看电影？

　　在伦敦和黛安娜疯了两天，除了第一天陪她去逛街之外，当晚回到酒店里后，两人就再也没有走出过酒店套房的门口了。

　　可见，这个“久别胜新婚”，还真不是说着玩的。

　　其实真正疯狂的时间，也就是第一天晚上而已。因为第二天黛安娜在和吴承疯狂过后，就起不来了，所以吴承才在酒店里陪她。

　　结果下午的时候，吴承便接到了查尔斯王子的邀请帖，说是晚上邀请他们出席他的宴会。于是吴承只好把黛安娜拉起来，然后准备晚上出席宴会的服装。然而就在吴承和黛安娜准备出席宴会的时候，阿芙拉便带着李联杰他们几人出现在他面前了。

　　他们这次不是坐吴承的专机过来的，而是吴承来之前通知了阿芙拉，让她带李联杰他们过来伦敦和他会合。

　　养好精神，穿戴整齐的黛安娜陪同吴承一起出现，看得李联杰他们一个个又是惊愕无言。好像吴承走到哪里，身边的女人就不停地换似的。吴承则是权当没看到他们的表情，很自然地把黛安娜介绍给了众人。而黛安娜除了羞涩一下之外，倒也落落大方的站在吴承身边。

　　这个时候，她的礼仪和教养，倒是给她加分不少。他们只觉得这个女人很有些不同，看起来很有礼貌，很是高贵的样子。

　　直到听到吴承介绍说她是一位伯爵家的千金时，他们才恍然，难怪这女人看起来这么高贵，果然是贵族出身啊！

　　吴承没有理会他们的惊讶，对他们说道：“我现在要去参加一个舞会，你们先去吃点东西，倒一下时差，其他的回头再说。”

　　等他们离开之后，吴承抱过阿芙拉，亲吻了她一下，道：“辛苦你了，你先休息一下，接下来这段日子，你可得跟着我们到处跑了。”

　　“没有关系，这是我应该做的，不是吗？黛安娜，好久不见！”

　　黛安娜也和阿芙拉拥抱了下，道：“好久不见了，阿芙拉！”紧接着又低声在她耳畔道：“你来了真是太好了，我一个人应付不来！”

　　“……”阿芙拉愣了愣，而后噗哧一声笑了出来。

　　虽然被阿芙拉笑话，不过戴安娜却是不以为意，因为她早就和阿芙拉一起伺候过吴承，彼此之间早就有了革命有谊，也见过彼此之间羞涩和低耻度的一面。是以，五十步也就不必要笑百步了。

　　“好吧！晚上一起解决他！”阿芙拉在她耳畔低声说，而后两人放开怀抱，道：“你们去参加舞会吧！我先休息一下！”

　　两人出了酒店，坐上车后，黛安娜便问：“亲爱的，你还和查尔斯王子有来往吗？我以为你们之间不会再来往了呢！”

　　吴承闻言便不由轻笑起来，道：“说什么傻话呢！虽然我们之间当初曾是情敌，但最后不是我胜出了嘛！作为胜利者，难道我不能对失败者更加宽容一点吗？上次我生日的时候，他可是还让港督先生亲自送了份礼物给我呢！当然，他生日的时候，我也没少送礼物给他。”

　　吴承说着，不由顿了下，看向她，道：“倒是你，当初，你怎么会拒绝他的呢？毕竟他可是一位王子，你要是答应他，你现在可能已经是个王妃了呢！那是多少人梦寐以求都求不来的荣幸呢！”

　　黛安娜依在吴承的肩膀上，抬头瞟了他一眼，道：“还不是你这个坏蛋害的。说吧！你害我丢了一个王妃头衔，该怎么补偿我？”

　　吴承闻言便笑，道：“要不，我们去买个小岛，建个小国，我当国王，然后封你们当王妃，怎么样？这个主意不错吧！”

　　“……”

　　看到黛安娜愣在那里，吴承不由哈哈大笑起来。

　　“好吧！这只是一个玩笑，虽然我可以这么干，不过，如果真的这么干了，以后可是会惹出不少笑话的。”吴承摇起头来，道：“如果宣布建国的话，那我就不再是华夏的公民，那么到时候来华夏，可就麻烦重重了，华夏那边，可是不承认双重国籍的。”

　　“而且最可笑的是，如果我真的成了一国之王，却整天呆在其他国家里，那我不就成了呆在别人家里的国王了吗？这岂不是笑话？”

　　黛安娜笑了笑，道：“其实我觉得，如果有闲钱，倒是可以买座岛屿，建座庄园，我们休假的时候，就可以去那里度假……”

　　吴承点头道：“还可以建一座度假村，建成一个旅游圣地。”

　　买座私人岛屿，这个在吴承的计划里，是存在的。因为等将来拍摄《侏罗纪公园》这部戏的时候，肯定要把那座小岛买下来，开发成旅游圣地。到时，再在上面建一座自己的私人庄园，也是不错的。

　　当然，如果岛上还有湖的话，那就更棒了。

　　“嗯嗯，也可以用这个赚钱呢！这个主意不错吧！”

　　“嗯，所以说，我们的小安娜，也是很有商业头脑的嘛！要不你去当这个度假公司的总裁？”吴承笑着刮了下她的瑶鼻说。

　　“才不要！我要去当礼仪老师，这样你就不能丢下我了！”

　　“……”

　　吴承微微怔了怔，而后轻轻拥着她，默然而笑。

　　……

　　“承，好久不见了！看起来气色不错呢！”

　　来到查尔斯举办舞会的地方，查尔斯听到他来之后，便亲自出来迎接他。见到吴承时，查尔斯王子热情地和吴承来了个拥抱，而后看向黛安娜，微笑道：“黛安娜，越来越漂亮了哦！见到你很高兴！”

　　黛安娜很淑女地向查尔斯行了个礼，道：“很高兴见到你，王子殿下！”虽然很有礼貌，但怎么听都觉得很疏远。

　　这种感觉，让查尔斯只能是无奈苦笑。

　　“给你们介绍一下，这位是我的女友凯莉……”

　　这是和黛安娜一样有着金色长发，身材高挑的女孩，看起来也很漂亮。不过吴承并不知道这个女孩在原时空里，到底有没有和查尔斯王子传过诽闻。吴承可不相信这位查尔斯王子私下里的情人，就只有世人知道的那么几个。要知道，原时空，他和他的第二任妻子卡米拉可是私下里幽会了十几二十年都没有被人发现的。

　　两人早在七十年代初就传出了绯闻，直到后来查尔斯王子跑去参军之后，两人的关系才断掉，而后卡米拉嫁给了别人。

　　若不是后来他和黛安娜离了婚，或许世人都不知道，在他和黛安娜的婚姻里，这位王子殿下私下里和卡米拉之间一直籍断丝连。

　　所以，“世人的眼睛是雪亮的”这种事，有时候也是不靠谱的。

　　和这个不认识的女人打了个招呼，吴承便和查尔斯王子一块走进了城堡庄园。吴承微笑道：“这是什么舞会？”

　　“只是一个简单的私人交流舞会而已，并没有特殊的含义。恰好知道你在伦敦，而我的许多朋友对你都挺好奇的，所以才叫你过来一起参与一下。你可以随意一点，不用太在意！”

　　“我还以为又是一个慈善晚会呢！”吴承耸了耸肩说。

　　查尔斯闻言便笑道：“当然，如果你愿意捐赠的话，我的这些朋友里，也是有在慈善基金会里工作的人。听说你在北美那边，给斯坦福大学一捐就是一千万美金，难道你好意思不在这里捐点？”

　　“嘿，这才是你的目的，对吗？查尔斯！”

　　查尔斯闻言耸肩摊手，而后哈哈笑道：“你可以这么认为！”

　　“啧，你这家伙，是准备报复我吗？”吴承吧啧了下双唇，笑问。

　　而后查尔斯便揽住吴承的肩膀，道：“我的那位女朋友，是一所残疾儿童基金会的员工，所以，你懂的。哎！都怪我之前把牛皮吹得太大了，现在你要是不帮我，我只能找别人了！”

　　吴承听了，不由朝他翻了个白眼。心里头暗骂：尼玛！你泡妞吹牛哔，居然要我给你买单，有这么坑朋友的吗？

　　不过这种话，吴承自然不好说出来。

　　正待他想说点什么的时候，突然远处传来一声“卡米拉”的称呼声，声音虽然不大，但吴承却听到了。

　　顺着声音来源的方向，吴承看了过去，看到一个金发女子，而后脸上不由露出一副八卦的神情，轻轻撞了下他的肩膀，低声道：“王子殿下，那位女士不是你的前女友吗？你们……”

　　“喂喂喂，你可别乱说话啊！”

　　“哦！是嘛！”吴承嘿嘿笑了笑，道：“给你那位新女友面子不是不可以，不过你得帮我一个忙！”

　　“什么忙？”

　　“请女王陛下看场电影！”

　　“……”查尔斯直接愣了，而后眉头轻轻拧了起来。

　　看到他这表情，吴承便道：“喂喂，你想到哪去了？我只是想把我的新电影推荐给女王陛下罢了。又不需要请女王陛下出来看，在王宫里看也是可以的啊！到时候你问一下女王陛下的观影感受……”

　　“如果陛下不喜呢！”

　　“那就当没有这回事呗！”

　　“承，你可真会做生意！”

　　“王子殿下，这可不是生意，而是朋友间的相互帮助，不是吗？”

　　而后，查尔斯直接给吴承竖起了大拇指，眼中却是满满都是鄙视。


第836章 挡箭牌

　　“亲爱的，谢谢你！”

　　一月七号，苏俄人的圣诞节。

　　来到法国的吴承，在这一天，带着阿芙拉跑到埃菲尔铁塔上的一家餐厅“庆祝”。两人看着塔下的夜景，阿芙拉这样说。

　　在伦敦呆了几天，把那边的宣传工作做完之后，吴承带着阿芙拉和黛安娜，加上《少林寺》几位主创，前来法国巴黎，汇合从香江那边过来的秘书乐易铃，以及李洛馨。

　　黛安娜辞去了工作，陪在吴承的身边，暂时当任几位主创的礼仪导师。虽然她其他方面懂的不多，但是礼仪方面，是她的专长。

　　显然，在说这句话时，阿芙拉有些感动，眸中有些湿润。

　　自从碰到吴承之后，她的人生便发生了巨大的转变，从一个被人当成货物一样贩卖的女人，成为了吴承身边的“红人”。

　　有了阿芙拉在身边，吴承出门在外的时候，生活上倒是不需要去考虑那么多，全都由她来安排。在生活上，出门在外时，阿芙拉可以说是把他照顾得无微不至。甚至有时候还担任起了秘书的工作。

　　吴承出门在外，很少带秘书一起，这个时候，阿芙拉的工作自然而然的，就变得多样起来了。

　　可以说，一些琐事都是由她来安排的。

　　随着公司的增加和扩张，吴承觉得，自己有必要组建一个秘书团队，来替自己汇总和处理一些各公司汇报过来的事务和信息了。

　　不过阿芙拉在这方面的能力，显然不是很强，否则吴承也不会只拿她当自己的生活助理和兼任空乘组长了。

　　她以前的专业，学的就是空乘服务和旅游这一块的。

　　而让乐易铃把李洛馨带出来，也多少有培养她的意思。当然，关键还是为了以后能够更好的接近她的妹妹，另一位神仙姐姐李洛彤。

　　“傻瓜，和我说什么谢谢？”吴承轻笑道：“出门在外，生活方面一直都是你在照顾我，你看我什么时候和你说过‘谢谢’了？”

　　“好吧！那刚才，你在想什么？有点入神的样子呢！”阿芙拉眨着大眼，笑看着他说。

　　吴承微笑道：“说起来，这座铁塔上的这家餐厅，我可不是第一次来了。之前和你芝姐就来过这里，之后又和阿佳妮来过……不过那一次是她请我，我可不会请她来这种地方。”

　　阿芙拉闻言便笑了起来，道：“阿佳妮居然请你来这里？她难道真的不喜欢你吗？还是，你拒绝人家了？”

　　吴承摊手耸肩，道：“谁知道呢！我们平时也很少联系，甚至可以说是几乎没有联系，那一次是恰巧碰到了吧！”

　　吴承说着，反应了过来，轻笑道：“虽然这样问可能很愚蠢，但我还是想问一下，和我这样一起谈论其他女人，你不吃醋吗？”

　　“吃醋肯定是有点的，不过，习惯了吧！家里那么多姐妹，吃也吃饱了啊！就算你现在告诉我，你和阿佳妮有过什么关系，我也一点都不觉得意外。”她耸了耸肩，一副看得很开的样子。

　　吴承翻眼撇嘴，露出一副无言的样子。

　　不过很快，他的神情便顿在了那里，因为他看到了一个较为熟悉的身影，而那个身影则在逃避一个男人的纠缠。

　　当吴承朝她看去，她正好也朝吴承看了过来。

　　当她到吴承的时候，显然脸上露出了错愕的神情，而后飞速朝吴承走了过来，“嘿，原来你在这里，找你好久了，亲爱的！”

　　她边说，边朝吴承眨了眨眼，而后直接在吴承身边坐了下来，看向阿芙拉，道：“亲爱的，不给我介绍一下这位美丽的小姐吗？”

　　吴承被那句“亲爱的”弄得有点发懵，直到她朝他眨眼，使眼神时，他才算反应过来。

　　看来，这个女人是想借他来摆脱这个男人的纠缠吧！只是，那个男人是谁？吴承疑惑地看向那个男人，而那个男人也朝他们走来。

　　阿芙拉看着眼前的这个女人，完全进入当机状态。

　　刚刚才在谈论这个女人，现在居然就碰到她了。而且刚刚还说吴承就算和她有一腿，她也不会惊讶，可偏偏，她现在完全懵了。

　　难道吴承真的和她有过一腿？可是，不像啊！

　　以吴承的作风，阿芙拉还是很了解的。要是他们之间真有什么关系的话，他也不地藏着掖着。当初他的那些女人问他和阿佳妮有没有关系时，他直接就否认了。若是真有关系的话，他又何必直接否认？

　　反正就算他直接承认了，也不会有什么事情。当时问他有没有和潘莹紫有一腿时，他可是直接就承认了的。

　　虽然当时他承认了，结果被几个女人联起手来踢下床好几天，但最后一个个不也全都被他一块抱上床了吗？

　　所以，在吴承这里，承认外面有其他女人，还真不是事儿！

　　是以吴承说和阿佳妮没有什么关系的时候，大家都相信。

　　但现在看来，阿芙拉有些想象不过来。

　　就在她愣神的时候，那个男人已经走了过来。不过很快，他就认出了吴承是谁了，虽然吴承在法国这边名气不是很大，但同样在娱乐圈里面混的人，要是不认识他，那都不好意思说自己是混娱乐圈的。

　　“东方承？”

　　“吴承！”吴承一本正经的给自己介绍起来，“吴是我的姓，承是我的名。‘东方承’只是我的一个绰号，显然，我们还没要好到你可以随意称呼我外号的程度。我身这的这位漂亮小姐不太喜欢你，你可以先离开吗？听说法国是一个绅士的国度，你觉得呢？”

　　那个男人闻言，眉头轻轻挑了下，朝吴承伸出手来，道：“吴先生您好，我叫布鲁诺·努伊顿，是一位导演，很高兴认识你！”

　　吴承伸手和他握了下，道：“虽然我也想说很高兴认识你，但显然我身边的这位小姐并不想看到你，努伊顿先生，可以行个方便吗？”

　　吴承说着，不由微微错愕了下，因为他突然想到，阿佳妮的第一个情人，好像就叫这个名字啊！而且，原时空，阿佳妮是去年和他在一起，并给他生了个儿子，但两人却没有结婚，帮他隐瞒了十年。

　　不过最后这个渣男还是离开这位法国美人而去了。

　　呃！以吴承的身份，倒是不好说别人渣男。在女人方面，吴承其实也挺渣的。唯一比对方好一点的是，他不会喜新厌旧。

　　不过，在许多男人看来，吴承这种方式，简直就是渣中之渣。尼妹的！一个人霸占了那么多个美女而不放手，其他男人怎么办？

　　而且更可恨的是，这些女人，一个个都是顶尖级别的美女，才女。

　　当初吴承也有想过拯救一下这位法国美人阿佳妮的，免得她被渣男欺骗十几年感情，最后却分手收场。不管怎么说，阿佳妮也确实是个美女，吴承要说心里半点想法都没有，肯定是骗人的。

　　只是想到这个女人的性格，所以当初他才没有直接出手。不过后来陪苏菲回法国的时候，又一次碰到了她。

　　那一次，两人就在这家餐厅里吃的晚餐，两人聊得也挺愉快，于是吴承借机试探了下，结果被她不着痕迹的拒绝了。

　　于是本来就觉得可有可无的吴承，直接就放弃了。

　　只是，吴承有些想不明白的是，原时空，这个男的，和阿佳妮不是走到一起了吗？虽然是私底下走到一起。

　　可是，现在怎么变成这样了？

　　如果两人只是因为吵架的话，阿佳妮显然没有必要把他拿来当挡箭牌，因为这样一来，很可能两人的关系，就没有挽回的余地了。

　　就在吴承心里思索着，等待着努伊顿的回答时，阿佳妮又道：“努伊顿先生，我早就说过，我有喜欢的男人，就是我旁边这位，所以我真的没办法答应你。虽然我们之前聊得确实还算是愉快，但你突然间提出要和我正式交往的要求……你吓到我了！”

　　吴承有些不明所以，不过心里总觉得，这个估计不仅是提出交往要求那么简单吧！如果仅是如此，她会这么抗拒？

　　原时空，他们可是在一起十多年啊！

　　也不知道是不是因为自己的出现，莫名其妙地就改变了她的人生轨迹。也不知道这种改变，对她是好还是坏！

　　不过，在娱乐圈里混，大家受到的诱惑都比较大，就算现在很相爱的两人，到头来分手也很正常。

　　努伊顿并没有直接离开，而是微笑道：“好吧！或许之前我的举动有些轻率，不过你也不需要拿吴先生来当挡箭牌。娱乐圈里，谁不知道吴先生已经有好几个妻子，连孩子都有了呢！”

　　阿佳妮眉头轻轻蹙了起来，道：“努伊顿先生，他真的是我现在的男朋友，虽然我也知道他很花心，有很多个妻子，但是爱情这种东西是没办法用这些东西来衡量的。否则的话，他又怎么可能会有那么多位妻子，甚至连赫本女士都愿意和他走到一起？”

　　努伊顿闻言，唇角轻轻抽搐了下，摇头道：“阿佳妮，不要骗我好吗？我知道，你对我也是有感觉的，我……”

　　结果他说不下去了，因为，阿佳妮这个时候已经吻住了吴承。


第837章 高冷深水井

　　吴承没有想到，自己有一天居然会成为别人的挡箭牌。貌似这个业务，从前世到今生，还是头一次开发啊！

　　而更加让他没有想到的是，本来给人当挡箭牌这种事，不仅很难有什么福利，反而一不小心就会招惹祸端。可现在，他居然这么快就得到了挡箭牌的福利，而且还是超级大礼包那种。

　　于是，他愣了！

　　而努伊顿就更不用说了，直接就傻眼了。

　　至于阿芙拉，那就更不用说了。之前还在心里头想着吴承和阿佳妮之间应该没什么事，结果现在居然直接就亲上了。

　　不过，吻戏这种事情，对于一个演员来说，实在太平常了。

　　是以，在阿佳妮吻向吴承的时候，吴承本能的想要向后躲避，但最后还是忍住了。然而，让吴承没有想到的是，本以为只是嘴唇触碰一下，演个样子也就算了。可结果，他居然感觉到阿佳妮的舌头伸进了他的嘴里，并在他愣神的时候，直接撬开他的牙关，闯了进去。

　　虽然这个“吻”对吴承来说，有些莫名其妙，但是，送上门来的香吻要是拒绝，那就太过假正经了。

　　是以，他很配合地和她拥吻起来，如入无人之境。

　　而餐厅其他人见人，似乎也见怪不怪的样子。

　　在这个浪漫之都，时常可以在街头上看到热情拥吻的男女，而且一吻就是天昏地暗，法式湿吻，貌似就是这么来的吧！

　　想来，他们估计还不知道这个和那个东方男人亲吻的女人，是他们这个国家非常有名的女演员伊莎贝尔·阿佳妮吧！

　　这个时期的阿佳妮，还算不上法国的国宝级演员。不过她的名气在法国这边可不算小，只是现在大家暂时还没有意识到是她罢了。

　　看到这个情况，努伊顿捏了捏拳头，咬了咬牙，直接转身离去。

　　看他那副怨恨的神情，不知道心里头憋着什么坏呢！

　　他的表情，吴承和阿佳妮都没有发现，因为他们这个时候都闭着双眸在享受着这个湿吻。倒是一旁无言以对的阿芙拉注意到了。

　　而看到自己的男人和其他女人亲吻，阿芙拉也没有起身拂袖而去的意思。她就静静坐在那里看着他们，好像这对男女和她没有半毛钱关系似的。旁边偷偷看他们的人，都是这种感觉。

　　在家里，吴承同时和几个女人拥吻这种事情，大家早就已经见怪不怪了。阿芙拉这个最没存在感的女人，更是不会因此而生气。

　　而且时间长了，起初有点难受的心情，也渐渐习惯了，甚至发生了一些变化。这种变化后的感觉，其实是一种畸形的心情，不过他们那个家，本来就有点畸形，是以在他们自己看来，也属正常。

　　良久，两人才分开。吴承在她那双淡蓝色的眼里看到了一丝羞涩的感觉。他唇角微微扬了扬，轻声道：“真是非常美妙的感觉！”

　　“谢、谢谢你！”阿佳妮说着，轻捂着唇，道：“我先告辞了！”

　　吴承闻言不由愣了下，听到这声“谢谢”，多少有点古怪感。

　　“等一下！”吴承回过神来，叫了声，而后起身追了出去，直接把阿芙拉留在了那里。阿芙拉见此，简直无言以对。

　　这要是换成其他女人，估计早端起酒来泼人了吧！为其他女人而把自己的女友扔在这里，这是渣男才干的事啊！

　　不过很快，吴承就回来了。

　　阿芙拉向他眨了眨眼，道：“我还以为，你会送她回家呢！”

　　吴承闻言轻笑道：“是不是觉得，这是个增进感情的机会？送她回家，然后和她谈心，接着趁虚而入……”

　　“这可是你说的，我可没说。”阿芙拉撇嘴说，末了又道：“刚才感觉不错吧！和这个女人亲吻，是不是比和我们亲吻更刺激？”

　　吴承闻言愣了愣，而后失笑，拿起刀叉，切起牛肉，边朝她挑了挑眉头，道：“吃起醋来的阿芙拉，也很可爱哦！”

　　阿芙拉闻言白了他一眼，道：“讨厌！”

　　“撒起娇来的阿芙拉，也很迷人哦！”

　　“……”

　　晚餐结束，两人漫步在街头，阿芙拉又问：“你真不去见她？”

　　吴承看了她一眼，笑道：“哪有你这样把自己男人往其他女人身边推的？不是说好了吗？晚上就陪你一个！”

　　阿芙拉摇头道：“我只是觉得很奇怪，难道你心里就不好奇阿佳妮小姐身上发生了什么事情？而且我感觉得出来，阿佳妮对你，应该是有点喜欢的。身为女人，我相信自己的直觉！”

　　吴承摊手道：“可是阿芙拉，她可是拒绝过我的女人。虽然之前那个吻……嗯，确实挺美好的……呃，不是说不吃醋吗？干嘛还掐那么重！”吴承揉着自己的腰肋，一副很无辜的样子。

　　“哦？是吗？刚才有人掐你吗？肯定是有谁在暗算你！”

　　阿芙拉露出一副“我什么都不知道”的样子，转首四顾。

　　吴承不由伸手在她的翘臀上拍了一掌，嘿笑道：“看来晚上得好好收拾你一顿了！居然敢挑衅你的男人，女人，做好准备吧！”

　　阿芙拉捏着下巴，一副精明智慧的模样，正色道：“我想，阿佳妮一定是发生什么事情了，亲爱的，我觉得，晚上你应该去找她，问清楚事情的缘由。相信黛安娜就算知道了，也一定不会说什么的。”

　　“……”

　　“嗯，那么，就这么愉快的决定了吧！菲莉，我们回去吧！”

　　“……”跟在他们身后不远处的女保镖菲莉一脸懵哔地看着吴承和阿芙拉，默默点了点头。

　　吴承翻起了白眼，道：“喂喂，把自己的男人往其他女人身边推，到底是几个意思？我有那么可怕吗？你不是和黛安娜联手了吗？”

　　“根据科学调查，你们华夏古言所说的‘只有累死的牛，没有耕坏的地’这句话，其实是错误的。再肥美的田，耕的次数多了，也会变成一块没有丝毫价值的土地。所以，适当休耕，才是上佳之策！”

　　“……”

　　“呐！那么，我就先回去啦！晚上你可以不用回来哦！亲爱的！”

　　看着阿芙拉扭着翘臀挥着手，带着她的保镖菲莉离开，耳畔依然飘扬着阿芙拉这番非常“有道理”的话，吴承的唇角不由抽了抽。

　　末了暗忖：难道最近要她们要狠了？可她们玩起来的时候，也很嗨啊！各种无下限的耻度都能玩，各种姿势都无条件解锁……

　　看来以后一次至少得三到四个人才行，免得把田耕坏了。

　　当阿芙拉独自一人回去的时候，黛安娜正穿着浴袍从浴室里走了出来，看到阿芙拉一个人回来，她便问道：“承呢？”

　　阿芙拉呼了口气，瘫倒在沙发上，道：“打发他找‘地’去了？”

　　“窝特？”

　　……

　　叮铃铃……

　　门铃声响，阿佳妮披着浴袍，擦着头发出来开门。

　　“怎么是你？”看着倚在门外，抱着双臂的吴承，阿佳妮问。

　　其实在猫眼里，她就看到他站在门外了。

　　“怎么？不欢迎我进去坐一坐吗？还是现在太晚，不太方便？”

　　其实现在也就只有九点左右而忆，真不算晚。只是刚刚发生了那些事情，让阿佳妮一下之间还没想到该怎么面对他罢了。

　　把他拒之门外也不是个事，于是她便请他进去坐了。

　　“喝点什么？”她问。

　　“咖啡也可以！”

　　她点了点头，用毛巾包裹着秀发，跑去给他磨咖啡。

　　坐在沙发上，吴承将烟掏了出来，道：“介意我在这里抽烟吗？”

　　“没关系！茶几下面有个烟灰缸……一些导演来我这里和我谈剧本的时候，他们也会抽烟……”阿佳妮说着，不由顿了下，红着小脸低头磨咖啡，仿佛在说：我干嘛要和他解释这些呢？

　　吴承笑了笑，没有在意，掏根烟点上，抽了口后，问道：“介意和我说一说，晚上这事是怎么回事吗？虽然那个吻很美，可是我却有点稀里糊涂的感觉。你不喜欢那个男人吗？他是谁？”

　　阿佳妮沉默了下，没有说话。

　　吴承也没有追问，就那么静静等待着，看着她的一举一动。

　　不得不说，这个后来被许多人喻为法兰西国宝级的演员，一举一动都确实非常动人，特别是那双眼睛。

　　不过吴承心里很清楚，这是一个非常有性格的女人，一般人还真驾驭不了她，后世不少网友都调侃式地称她为“高冷深水井”。

　　吴承一开始不想去碰这个女人，也是因为这个原因。

　　上一世，吴承对她所演过的那些影片都不怎么感兴趣。因为她演的角色，大多都是神精病角色。

　　纵观她所饰演的那些角色，就能发现，那些角色，几乎没有一个是正常人。可能也因为这个原因，所以她很容易拿奖吧！

　　纵观她的获奖史，那真是拿奖拿到手软的类型。

　　五次凯撒奖影后，一次戛纳影后，一次柏林影后，两次奥斯卡影后提名……如此璀璨的人生，另一位法兰西美女，也就是苏菲，还真比不上。不过要说在华夏的名气，这位就没有苏菲那么大了。

　　吴承抽着烟，默默思索着，等待着她地开口。


第838章 挑逗？

　　“没有牛奶了，要加点糖吗？”她问。

　　“当然，我喜欢甜一点！”吴承微微笑了笑，扯了扯领带。

　　而后，便见她端着咖啡和方糖放到他面前，“请用！”顿了下，她又道：“晚上喝咖啡，不怕睡不着吗？”

　　吴承摊手耸肩道：“我一般习惯早上喝咖啡，下午喝茶，晚上喝清水……不过想来，你这里肯定没有茶。”

　　“你可以喝清水！”

　　“这可不是待客之道！”吴承轻笑，末了端起咖啡轻抿了口，端着咖啡说：“同时，还可以品尝一下你的手艺，不错哦！”

　　“可惜，加了糖的咖啡，就品不出它的原汁原味了！”

　　“明知它很苦，加点糖就好了，为何要去受这份罪？不是吗？”

　　她闻言，沉默了下，才缓缓开口道：“努伊顿先生曾经是一个摄影师，我们在三年前有过一次合作，彼此之间，还算谈得来吧！”

　　吴承点头道：“看得出来，他确实很喜欢你，不是吗？”

　　她点了点头，道：“这我能感觉得出来。不过，是不是男人都是花心的生物，比如吴先生你……”

　　“我吗？”吴承耸了耸肩，笑道：“确实，要说花心，目前整个世界估计就属我的名气最大的了吧！不过，我觉得比我更花心，肯定大有人在，只不过，他们名气没有我这么大，隐藏得也比较深罢了！”

　　阿佳妮点了点头，唇角微翘，道：“确实，能够如此光明正大去花心的男人，全世界也就只有你一个了。”

　　顿了下，她又道：“我很好奇，你是怎么让你的那些女人们死心塌地地跟着你的呢？我想，她们不可能全都冲着你的钱去吧！特别是赫本女士，我想她愿意和你在一起，肯定不是因为这个原因吧！”

　　吴承闻言便笑了起来，道：“并不是所有爱情，都要掺杂着金钱和利益的，你太小看我身边的那些女人了。我敢肯定，就算我现在变得一无所有，也肯定有大部分女人愿意跟着我。”

　　吴承自信的笑了笑，道：“爱情，是一种很奇妙的东西。它说不清，道不明，但却又可以将两个人紧紧牵绊在一起。”

　　阿佳妮眯了下眼，唇角微扬，道：“如果你真的一无所有，就算她们愿意，她们的父母亲人肯定也不会愿意吧！”

　　吴承点头道：“这个是自然的！哪个当父母的，愿意看着自己的子女受穷吃苦？不过这个假定是不成立的，即便是我现在的生意出现什么动荡，我也有足够的自信让它稳如泰山！”

　　他说着，摊了摊手，耸肩道：“所以，就算她们真的是因为我的钱而看上我，那又如何呢？至少在我有生之年，我可以让她们过上衣食无忧的生活。就算她们中有些人将来因为金钱而离开我，那至少我们也曾经拥有过，不是吗？人生在世短短数十年，何必在意那么多？”

　　“我本以为，你会是一个纯粹的人！”她轻叹道。

　　“我就是一个俗人！”吴承失笑起来，道：“如果我真是一个纯粹的人，就不会在喝咖啡的时候喜欢加奶和加糖；不会同时爱上那么多女人；也不会拍的电影大部分都冲着票房成绩而去；更加不会出现在这里，还被你……嗯，咱们还是说回那个努伊顿先生吧！那么，你去北美发展，和那个努伊顿先生，有关系吗？”

　　他直接转移了话题，免得大家尴尬。他倒是无所谓，但却不好让她觉得自己在拿这个来笑话她。

　　而且，他也确实很好奇，原时空，努伊顿这个男人，可是和她生活了十几年，她都愿意给他生猴子的男人啊！怎么现在就变了呢？

　　“那时候我不是去北美拍了一部片吗？”

　　“《初恋五十次》！嗯，我记得！”吴承点了点头，道：“我记得那时候你还有肖恩·康纳利发生了点不愉快……”

　　“是的，你还骂我是个小笨蛋！”她突然掩嘴轻笑起来。

　　吴承也笑，道：“这不能怪我！我都打算替你出头了，你居然还拆我的台，这不是笨蛋干的事么！”

　　“那时候根本没有经验，哪里懂得那么多！”她说着，又不娇俏地瞟了他一眼，道：“倒是你，你那时候也没多大吧！你怎么懂的就那么多？看起来一点都不像是年轻人，反而像个老头！”

　　“不！那是天才！”吴承挑着眉头，一本正经道。

　　“好吧！天才先生！”

　　吴承闻言笑了笑，末了道：“不过后来你似乎一直在拒绝北美那边的剧本，为什么？是因为康纳利找你的麻烦？”

　　原先，吴承本来是想将这个法兰西的国宝级演员给圈走的，所以才有了让她试水《初恋五十次》的想法。不过后来这个女人任性而又偏执的性格发作，一直在拒绝好莱坞那边的剧本。

　　一次两次之后，再继续找她来演的人也就少了。如今她在法国这边倒是准备参演两部戏，一部是《四重奏》，一部是《迷恋》。

　　原时空，这两部戏还让她在戛纳电影节上容获影后桂冠。

　　她看了他一眼，蓝色的眸中带着一丝无奈，道：“那倒不是！我想康纳利先生还是很给先生你的面子的。只是因为那些剧本里的女主角全都是清一色的脸谱角色，没有一点个性，纯粹是……嗯，花瓶！”

　　好吧！对于这样一个想着靠演技吃饭的漂亮女星，给她这样的角色确实有些欺负人。不过很可惜的是，吴承脑海里头的剧本，大多都是那种女性角色当花瓶的电影，想要给她找一部不是花瓶角色的剧本还真不太容易。其实也正是因为这个原因，是以，对于这个任性女人的任性选择，吴承也没有多说什么。

　　如何选择自己要走的路，那是她的自由。

　　即便名义上，他是她的老板，他也不能强求。

　　“那么，咱们继续刚才的话题，看得出来，那位努伊顿先生应该是很喜欢你的才是！”吴承做了个请的手势，继续端起咖啡。

　　“事情其实很简单，在我去北美之前，我们倒是很聊得来，彼此多少也有点好感吧！只不过，那时候我还没有下定决定，要不要进行那段恋爱。然而，就在我去北美的那短时间，他却有了其他女人。当我回来之后，他又和那个女人分手，跑过来继续追求我！”

　　吴承闻言嘿笑了下，道：“这不是很正常的吗？说明他确实是喜欢你的啊！而且这也说明了，你在他心里的位置更高，不是吗？”

　　“可是先生，这样的男人，我能相信他吗？”她摊着手，道：“虽然我对自己的容貌也有点儿自信，可我还没有自大到，全天下就我一个最美这种程度。他今天能抛弃别人，明天就不能抛弃我了吗？”

　　吴承“唔”了声，点了点头，道：“所以，你在害怕这一点？而不是你对他已经没有好感了，是这样吗？”

　　“不，我不是在害怕，我只是在分析！”她摊手道：“那点好感早就因为他的这种行为而直接消失。就像一杯变质的咖啡，就算加再多的糖，它也是变质的！”

　　“那么，直接倒掉好了！”

　　“是的！我就是这么做的。不过，他比我想象中更有韧性，我虽然拒绝了他好几次，但他还是依然不死心，甚至我告诉他我已经有男朋友了，他还是不相信，叫我把男朋友带出来给他看，甚至说要和我的男朋友决斗……”阿佳妮很苦恼的捂着额头，“我想他一定是疯了！”

　　“为爱而疯狂，这不正是痴心男人的标志吗？”吴承笑说。

　　“你真这么认为吗？先生！”她翻起了白眼，有点小可爱。

　　吴承呵呵笑了下，道：“你可以叫我‘承’，我的朋友都是这么叫我的。虽然我名义上是你的老板，嗯，算半个吧！不过我这个老板倒是有些不称职了！”

　　“没有关系，今天你也算是给我解了次围了。嗯，那个吻，就当成是拿你当挡箭牌的谢礼吧！”她笑着说，一副不拿那个吻当回事的样子。不过看得出来，她的眸中有过一丝羞涩，只是掩饰了而已。

　　听她主动谈起这个“吻”，吴承不由哈哈大笑起来，道：“那么，下次需要挡箭牌的时候，可以找我！”

　　这就有点挑逗的意思了。

　　不过，阿佳妮却是不上钩，装作没听出来似的，微笑道：“我想有过这次之后，他应该会死心了吧！”

　　“如果他还是不死呢？”吴承笑说：“你知道，在一个男人没有得到那个心爱的女孩之前，他都不会那么容易死心的。特别是一个为了你可以轻易甩掉自己的前女友时，你可以想象一下他的决心到底有多大！需要我帮忙吗？我可以派人警告他一下！”

　　“这样……好吗？”她有些忐忑。

　　吴承微笑道：“没什么不好的，不论怎么说，你也算是CAA的签约演员，虽然你在法国这边的合约不在我们手上，但我其实也算得上是你的半个老板了吧！替自己的员工解决一点小麻烦，这没什么！”

　　“那么，我是不是需要为此付出点什么？”

　　她小心翼翼地看着他，像是在防备。


第839章 爆炸性绯闻

　　吴承闻言不由有些错愕，而后轻笑起来，起身道：“女人，我想你有些误会了！而且，你也太小看我了！”

　　“……”

　　他边说边拿起之前脱下来随手扔在沙发扶手上的外套，将其甩在肩上，笑道：“谢谢你的咖啡，手艺不错！那么，很晚了，再见！”

　　很晚了吗？阿佳妮抬头看了看厅里的挂钟，还不到九点半，也就是说，他来这里还没坐上半个小时。

　　走到门口的时候，吴承又回过头来，道：“对了！如果真的不愿意和他进一步交往的话，请不要再给他任何希望，像今晚这样答应他共进晚餐这种事情，只会让他觉得，他还很有希望。男人就是这么奇怪的生物，特别是自我感觉良好的男人！”

　　“不再坐一会吗？咖啡还有……很多！”

　　她突然说了句，然后她自己也愣住了，最后“很多”这两个字明显很轻，可能是意识到这句话说出来的后果吧！

　　吴承闻言不由失笑，而后转身，径直朝她走了过去，她愣愣站在沙发旁边，侧着首，微垂，蓝色的双眸斜看着茶几。

　　吴承敏锐地感觉到，她的心跳正在加速，脸上的红晕正在扩散。

　　不过让她没有想到的是，吴承只是走到她的身边，弯身拿起茶几上的烟和打火机，唇角微扬，道：“抱歉！忘了拿烟了！”

　　“……”阿佳妮有点儿懵。

　　再一次走到门口，吴承再一次回首，唇角露出一丝看起来有些邪恶的微笑，道：“忘了和你说，其实我也是一个自我感觉良好的男人！”

　　“……”

　　直到吴承开门离开，她才呼了口气，一屁股坐到沙发上，而后抬头仰望着天花板，出神地望着，不知在想些什么。

　　只是不知不觉间，她的手，轻轻在自己的唇瓣上轻抚着。

　　良久，她起身收拾玻璃茶几上的咖啡杯，意外地发现，地毯上有一个黑色钱包，她伸手拿起来看了看，而后翻开。

　　皮夹钱包里有一张照片，照片不算大，背景是一座别墅，照片上除了吴承之外，还有大小女人十几个，还有四个孩子。

　　虽然照片不大，但她还是看得出来，那些女人们脸上洋溢着别样的笑容，那种笑容很真诚，给人一种很舒适的感觉。

　　那种笑容还有个名字，叫做——幸福！

　　……

　　“你、你怎么回来了？”

　　看到吴承回来，阿芙拉和黛安娜显然有些意外。

　　特别是吴承还回来得这么早，前后不到两个小时，按车程算，估计在阿佳妮那里可能还呆了不到半个小时。

　　吴承闻言不由失笑，道：“你们不会真的以为，我会在阿佳妮那里过夜吧！是不是想多了你们？”

　　阿芙拉和黛安娜相视一眼，末了道：“难道不是吗？”

　　吴承来到她们中间，挤着坐了下来，而后伸手一边一个，来了个左拥右抱，道：“你们把我想成什么人了？我是那种随便的男人吗？”

　　黛安娜看了眼阿芙拉，道：“我看是人家阿佳妮小姐不是那种随便的女人吧！虽然我没有见过阿佳妮这个演员，不过这个演员在欧洲这边挺有名气的！特别是法国这边。”

　　“你们真的想多了！”吴承笑了笑，而后将之前的事情告诉了她们，并把阿佳妮为何拿他当挡箭牌的原因也说了，最后道：“既然事情清楚了，我就不好再继续呆在那里了。”

　　当然，最后出言试探并挑逗阿佳妮这种事情，吴承自然不会说。

　　“难道真是我们想多了？”阿芙拉疑惑道。

　　黛安娜轻咳道：“亲爱的，你去洗澡吧！身上有酒味呢！”

　　很明显，她这是在转移话题。

　　吴承耸了耸肩，跑去洗澡，洗完澡，便发现，主卧的大门被她们给反锁起来了。很显然，她们今晚不打算和他开战。

　　吴承笑了笑，伸手一拧门把，体内那股“气”一涌，轻易就把锁内的内栓弹开，很轻易就把门给推开了。

　　看到吴承赤条条地走进来，黛安娜便直接说道：“亲爱的，今天我有点不舒服……”

　　“嗯，我也有点不舒服！”阿芙拉抓着被沿说。

　　“行了，你们真的把我当成大蛮牛啦！”吴承无语失笑，道：“放心吧！今晚咱们啥也不干，就谈心！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　吴承失笑连连，想起了那个笑话。那个笑话是说，男人最喜欢的是什么？是“官人我要”。那男人最害怕的是什么，是“官人我还要”！

　　没成想，在他这里，居然变成了是女人害怕这个。

　　从来都“只有累死的牛，没有耕坏的地”，结果他却让阿芙拉觉得这是一个谬论，地种得多了，也会变成一块死地。

　　想想，吴承都不由自豪无比。

　　然后再一次在心里默默感谢了下“穿越大神”，把这么一个强悍的金手指送给他，让他在和女人的战争中，越战越勇，无往不利！

　　于是，这个晚上，在吴承这里，变得很平静。

　　但有些人，却是绝对不平静！

　　……

　　“哦该死的！你还敢这么随意就出门？”

　　阿佳妮的住处外面，看到阿佳妮精心装扮了一番，拎着包包准备出门的样子，刚刚心急火燎赶过来的经纪人直接就炸翅了，“我想你一定没有看今天的报纸吧！哦天！你怎么就敢这么任性？”

　　“霍克，发生什么事了吗？不要着急，慢慢说！”

　　“哦上帝！你居然还能这么轻描淡写，你知道发生什么事了吗？该死的！你先看看你昨晚到底干了些什么吧！真是该死的！”

　　他说着，气哼哼地将一张报纸递到她的面前。

　　报纸的头条上面有一张大图，图片是从侧面拍摄的，而图片中的内容，正是阿佳妮和吴承拥吻的画面，底下还两张小图片，一张是吴承的照片，一张是阿佳妮的照片，两人当时穿的服装，和大图片上的服装一模一样……图片的上方，一个非常醒目的标题：最年轻亿万富豪，国际导演吴承的新欢：法兰西之花——伊莎贝尔·阿佳妮！

　　文章中，用夸张的手法，介绍了下吴承和阿佳妮，同时把两人早期有过合作的事情交待了下，虽然不是直接合作，但是阿佳妮去好莱坞拍摄的那部《初恋五十次》正是吴承名下的电影公司梦工厂的电影。

　　笔者猜测，吴承和阿佳妮之间，可能从那个时候就开始了。

　　而昨晚，有人目睹了两人在埃菲尔铁塔上的一家西餐厅里旁若无人激情拥吻的那一幕，并将其全部记录了下来。

　　文章后面，把吴承和阿佳妮两人黑了一波。

　　甚至恶意的猜测，阿佳妮看上了吴承的钱，明知道吴承是有好几个妻子和孩子的人，却依然搅入对方的生活，显然目的不纯。

　　而吴承明明有了妻子和孩子，还当众和其他女人拥吻，这是对爱情和家庭的不忠，简直就是道德败坏者。

　　这样一个道德沦丧之人，他拍的电影还能看吗？

　　吴承是来法国给新电影做宣传的，这个论点一出来，很显然就是冲着吴承的新电影去的。

　　当阿佳妮看到这份报导的时候，直接就傻眼了。

　　她虽然觉得自己的行为可能会造成一定的麻烦，但却没有想过会造成这么大的麻烦，特别是给吴承的新电影带来的麻烦。

　　其实不仅是阿佳妮傻眼了，整个法国民众都傻眼了，这个头条，完全称得上是“爆炸性绯闻”了。

　　而当吴承看到这篇报导的时候，也同样傻眼。

　　好在阿芙拉和黛安娜两人对法语不是很熟，这些报导看得也是一知半解。只知道吴承和阿佳妮这间的事情，被报导出来了。

　　这一点，看图片就知道了。

　　不过，她们也只当是绯闻来看。而吴承的绯闻，真不算什么。

　　李联杰他们也没把这个当回事，因为吴承身边不停换女人这个事情他们早就已经见怪不怪了。去英国多了一个伯爵小姐，来法国，多一个法兰西之花又算得了什么？他们只当这是一个趣闻而已。

　　直到秘书乐易铃带来的法语翻译给大家释译一遍之后，大家才知道事情的严重性。也才明白，这个事情若是没处理好，对接下来法国的《少林寺》宣传活动，会带来多大的压力。

　　……

　　“阿佳妮，我觉得，你有必要站出来澄清一下，要知道，接下来你还有两部电影需要拍摄，这样对大家都好！”

　　阿佳妮的经纪人这样建议她。

　　阿佳妮靠坐在沙发上，手里拿着报纸，喃喃道：“拍摄的角度和技术都挺不错的呢！这种拍摄手法，可不像一个普通人的手法！”

　　“喂！阿佳妮！你有没有听我在说什么？”

　　“哦！你继续！”

　　“……”

　　“到底是谁如此恨我？如此恨他？”阿佳妮又陷入了自己的推理当中，“这样做，对谁更有好处？难道是最近准备上映电影的那些电影公司？可如果是为了电影，那骂他也就够了，为何连我也一起？”

　　“阿佳妮！”霍克简直就是在咆哮了。

　　“小声点，我家窗户都要受不了了！”

　　“阿佳妮，我是认真的，我觉得，你应该站出来澄清，可以把所有事情都推到那个男人的身上去，比如潜规则什么的。”

　　“霍克，你真觉得这样好吗？”

　　“我觉得很合适！”


第840章 事情闹得有点大

　　“无耻之徒！滚出巴黎！”

　　“无耻东方承，滚出法国！”

　　“不要来祸害我们的法兰西之花！”

　　“下流东方承，滚出法国！”

　　“保护我们的法兰西之花，请无耻东方承滚出法国！”

　　“无耻之徒，滚出法国，滚出法国……”

　　……

　　吴承所住的酒店门口，不知什么时候，被一群群情激奋地人给围了起来，那些人手举横幅，一副义愤填膺的模样，进行抗议着。

　　最后，所有言语汇聚成一句：“无耻之徒，滚出法国！”

　　随着时间的推进，阵势不仅没有减小，规模反而越来越大。

　　那些闻讯百来的警察和记者们，并没有驱散人群，而是简单的维持了下秩序，有的甚至偷偷加入了呐喊队伍。

　　酒店的保安紧张地守着酒店的大门，免得这群被热血冲疯头脑的家伙冲进酒店，到时场面失控的话，那闹出人命是常有的事。

　　看到这个场面，酒店的经理被吓得面无血色，深怕这些激进的人群冲进酒店，进行破坏。最后只能硬着头皮去见吴承了。

　　吴承抱着双臂，透过窗户，看着下方乱轰轰的场面，眉头微微轻蹙起来，对那位经理的话，置若罔闻。

　　而乐易铃则带着翻译，在那里和酒店的经理据理力争。

　　“这就是你们酒店的服务态度？有麻烦就把客人往外推？如此荒谬的决断，亏你想得出来！你看看外面现在是什么情形，如果我们从这里走出去，我们的生命安全，谁来保证？你吗？”

　　“非常抱歉！不过，这个麻烦，是你们自己找来的，我们酒店没有义务替你们背负这个麻烦……”

　　“我们住进你的酒店，所有一切安全，你们都必须负责，不论是人身安全，还是财产安全……除非我们犯了法，你们的执法人员拿着相关条令才能来找我们……你们如此不负责任的作法，是你自己个人的意愿，还是你们老板的意愿？又或者，是幕后主使的意愿？”

　　……

　　“无耻之徒，滚出法国！”

　　“无耻的华夏猪，滚出法国！”

　　“华夏猪，滚出法国……”

　　……

　　听着下面热血冲脑的人群中，口号有了不同的变化，吴承走回电话旁边的沙发上坐了下来，掏了颗烟点上，放在沙发扶手上的食指轻轻敲打沙发，另一只手夹着香烟，嘴里轻吐着烟雾。

　　“老板，都怪我们当时没有注意，要是早知道会这样，我们应该把那些拍照的相机都收缴了”弗勒看到事情发展成这样，很自责。

　　吴承摆了摆手，道：“你哪里有这样的权利？而且，现在说这个也有点晚了！看来事情背后有一只幕后推手在推动着它的发展。”

　　他摸着下巴，嘿笑道：“不过，出现这样的变化，估计那位幕后推手，也是始料不及的吧！如果那些警察不蠢，就会知道，照着这样发展下去，估计闹成不可挽回的惨祸，已经是一种必然！”

　　弗勒咬了咬牙，道：“老板，我去把那些带头的揪出来！”

　　吴承看了他一眼，摇头道：“还不是时候！”顿了下，他又道：“你带人去注意着那几个带头的，等事情得到处理，或者是最后失控的时候再动手。千万别跑了其中任何一个，我想知道幕手推手是谁！”

　　“是的，老板！”弗勒刚劲有力的应了句，而后退了出去。

　　看着弗勒退出去，吴承又道：“好了小乐，别和这种愚蠢的蠢猪争吵了，替我拔打华夏驻法大使馆那边的电话！”

　　乐易铃听到吴承的话，气哼哼地瞪了眼那个经理，然后回去给吴承找驻法大使馆的电话，末了道：“老板，不找英驻法大使馆吗？”

　　吴承看了眼她，道：“我怎么吩咐，你怎么做！”

　　“是是，老板！”

　　吴承撇了下嘴，低声道：“英国人巴不得发生这样的事呢！他们要是靠得住，猪都能上树！”

　　“……”

　　众人闻言，无言以对，唯有唇角不停抽搐。

　　吴承又看了眼那位经理，道：“你放心，我们会走的！以后这样的酒店，再也不会来住了。对了，替我和坦汀先生问候一句！”

　　“承，不需要这头蠢猪来替你传达问候了，我已经来了！”

　　此时，门口传来一声洪亮的笑声，而后那位突然出现的大胡子中年人朝那位经理怒视过去，道：“蠢货，去财务部结算一下你这个月的薪水，然后滚吧！我的酒店不需要像你这么愚蠢的经理。”

　　“坦汀先生，好久不见！”吴承起身和他握了个手，微笑道：“很抱歉！看来我给你的酒店惹了不小的麻烦！”

　　“哈哈哈……承，这并不算什么麻烦。显然有人被嫉妒冲昏了自己的头脑，被人给利用了。”坦汀先生哈哈笑道：“请放心，这件事情很快会得到解决的。我也不希望我的酒店发生什么流血踩踏事件！”

　　吴承摊手道：“事情看起来似乎没有那么简单，你听！”

　　“华夏猪，滚出法国！”

　　“华夏猪，滚出法国！”

　　……

　　底下的声浪，渐渐变得浩大起来，口号也直接变了。

　　“照这样的势态发展下去，我想华法两国的友好，可能会出现没有必要的变化。我希望坦汀先生在处理这个事情的时候，最好把我的这个担忧传达出去，这不是一件小事，不是吗？”

　　……

　　“霍克，我想，你可以离开了！我的意思是，我觉得，你并不适合继续当我的经纪人。”阿佳妮的住所里，阿佳妮很平静地和她的经纪人这么说。然后，她的经纪人就傻眼了，“为什么？”

　　阿佳妮站起身来，穿上大衣，围起围巾，戴上默镜，而后又戴上一顶保暖的塌沿针织羊毛帽，接着拎起包包，道：“虽然你的业务能力很强，但你处理事情的手法显然不适合我的口味，就这么简单！”

　　“……”霍克愣了愣，末了叫道：“你想去干嘛？”

　　“去为我犯下的错误做一点弥补的工作，或许没什么效果，但有些事情，即便明知没有效果，也是必须要去做的。”

　　阿佳妮边说边施施然走着，看起来没有一丝犹豫的样子。

　　“哦上帝！你疯了吧！”霍克大叫，“你知道自己在干什么吗？”

　　打开门，迎着外面的冷风和阳光，她抬起头，微笑道：“我在为我自己，博一个未来！”

　　“……”

　　他只能听到“笃笃笃”的敲跟鞋踩地的声音渐行渐远，直至消失。

　　……

　　“姚老，是我，吴承！香江那个拍电影的吴承！”

　　“原来是吴生，失敬失敬！不知吴生怎么有空找我？”

　　打通驻法大使馆的电话之后，大使馆那边一听是吴承找，便直接将电话接进了大使的办公室，让大使亲自和吴承交谈。

　　听着电话里传来的爽朗的声音，吴承微笑道：“本来不应该打拢姚老的工作，不过，这边出了点状况……”

　　吴承简单将酒店下面发生的事情交待了下，道：“我担心那些热血上头的年轻人被人利用，阻碍两国邦交，所以打了这个电话。虽然那些警察也来了，但是有些让人失望的是，他们当中，居然也加入了声讨的大军，太不识大体了。希望姚老能够和法国这边的某些领导人说一声，这个事情不处理好来，很可能会酿可不成挽回的惨剧。到时若是致使两国人民出现矛盾，那就不美了！”

　　电话那头沉凝了下，道：“请吴生放心，我会慎重处理此事的！”

　　……

　　“哦承！请不用担心，我想警署那边的大人们，肯定不会都是无脑的蠢猪。”看到吴承放下电话，坦汀走了进来，说道。

　　“我也希望他们不是那种轻易被人利用的蠢货！”吴承无奈耸了耸肩，道：“可是，看到某些警察们的做法，却不得不让我担心。显然他们还没有意识到，再这样下去，会造成什么样的后果！”

　　坦汀笑道：“我想，他们一定是嫉妒你得到了我们法兰西之花阿佳妮小姐的香吻。不得不说，你确实是个幸运到令人嫉妒的家伙！你要知道，阿佳妮小姐，可是无数法国男人的梦中情人！很多人都觉得她的那双眼睛可以使银幕炸裂，直刺人们的心底……”

　　吴承摊手道：“虽然有些夸张，但不得不说，她的眼睛，确实很迷人！不过，我想大家都误会了。虽然昨晚确实是发生了那些事，但事情的经过和结果，都不像大家所想象的那般。”

　　“哦？难道从未失过手的承，居然被我们的法兰西之花给拒绝了吗？哈哈……这可是一个天大的新闻！”坦汀哈哈大笑，末了耸肩摊手道：“不过我想，不会有人相信这是真的！”

　　看着这个胡子大叔无良的大笑，吴承多少有点无言，怎么听都觉得这家伙有点幸灾乐祸的感觉啊！

　　“所以，这才是最麻烦的地方！”吴承苦笑起来。

　　“不管如何，你得到了她的香吻，这是真的，不是吗？”

　　“坦汀先生，难道你对阿佳妮小姐也很钦慕？”

　　“嘿，我想法国男人，没有谁不钦慕她的吧！”

　　“……”吴承捂起了额头，坦汀继续哈哈大笑。

　　“亲爱的，那个是阿佳妮小姐吗？”站在窗户旁边看着下方的黛安娜这个时候朝吴承招手，指着下方说道。

　　一群人听了不由一愣，而后纷纷跑向窗边，看了下去。


第841章 上帝的怒吼

　　“虽然看不见她的脸，不过我想，应该是她！”坦汀站在吴承的身边，微笑道：“她来这里，想来应该不是来火上浇油吧！”

　　吴承摇了摇头，轻轻皱起了眉头，道：“她怎么会跑来这里？难道她不知道这里很危险吗？可真是个愚蠢的女人！诺伊丝，你下去和弗勒说一声，叫他务必保护好阿佳妮小姐。”

　　诺伊丝是吴承派在黛安娜身边的贴身女保镖，随着黛安娜陪在吴承的身边，她自然也跟随了过来。

　　“承，你可真是个不诚实的家伙！嘴上骂她愚蠢，心里头还是很紧张她的吧！”坦汀嘿嘿笑了笑，道：“不知道她会说些什么，要不要下去听一听？”在楼上，只能看到身影，听不到声音。

　　毕竟一个人的声音，不可能有之前那种声势。

　　吴承摇了摇头，道：“如果坦汀先生有兴趣，可以下去听一听！”

　　“那么，只好暂时先告辞一下了！”

　　“嘿！你可真是个八卦的家伙！”

　　“哈哈哈……我想大家心里的想法，其实都和我一样！只是我比较真诚而已。哈哈哈……”

　　大家闻言，虽然听不懂，但却也咧嘴轻笑。

　　吴承摇了摇头，没有去理会这个无良大叔，静静看着那个穿着红色大衣，戴着帽子，围着围巾，高高站在车顶上的身影。

　　他也想听听，她到底会说些什么！

　　虽然行为有些愚蠢，但也不得不说，她胆子很大，举止很疯狂。

　　或许，她就是这么一个有性格的女人吧！

　　“阿佳妮，阿佳妮……”

　　底下传来一阵阵喧沸之声，显然阿佳妮的出现，让现场的气氛又被推到了另一个高度，可谓是群情汹涌。

　　“阿佳妮小姐，不要担心，我们一定会保护你的！”

　　“没错！阿佳妮小姐，一定是那位华夏猪胁迫你的对不对？请放心，我们一定会将他赶紧巴黎，赶出法国的！”

　　“对！抵制他的电影，抵制那头华夏猪的电影！”

　　“华夏猪，滚出法国！”

　　“华夏猪，滚出法国！”

　　……

　　看着这些亢奋的群众，阿佳妮多少有点紧张和忐忑。

　　深吸了口气，她还是捏着拳头，渐渐让自己冷静下来，而后拿起一个喇叭，高声道：“请大家安静，安静一下！”

　　“她想干嘛？”

　　酒店的大楼上，黛安娜有些疑惑地看向吴承。

　　吴承耸了耸肩，道：“谁知道呢！”

　　他的眉头再次轻轻蹙起，如果阿佳妮不蠢的话，肯定是想着来平息众怒的。如果是来火上浇油的话，对她没有任何好处。

　　而如果是来平息众怒的，那么她会怎么做？那张照片已经说明了很多“事实”，那并不是在片场，虽然是在“演戏”，可谁相信？

　　如果她将“事实”说出来，那么之前的戏就白演了。如果不将事实说出来，那么，她又该怎么解决？

　　说那是在炒作！为了他的新戏而炒作？

　　或许这个理由还算靠谱一点吧！

　　那么，她会怎么做？

　　“阿佳妮小姐，我是法日报的记者，请问，你和吴承的恋情，是真的吗？”此时，有位年轻人拿着笔记本挤到她面前，问道。

　　阿佳妮看了他一眼，举着喇叭道：“请大家安静听我讲几句，你们对我的爱护，我很感动，也很感激。但是，我想说，请大家不要失去冷静，咱们法国人是世界上最浪漫的民族，这里是浪漫之都，请不要让你们的情绪影响到你们的判断，坏了我们法国人民的名声。”

　　她说着，看了眼底下黑压压的一片，估计有几百人了吧！

　　“我知道你们是为了我好，不过你们这样堵在这里，不仅是在妨碍交通，也是在给我们法国人民脸上抹黑。我们是浪漫的民族，也是一个自由的民族，我们应该拥有更宽阔的胸怀来接纳外来民族。这只是个人事件，你们不应该把他升级到种族之上，这样对大家都是不公平的。”阿佳妮继续说道：“而且，这样也容易被别有用心之人利用！”

　　显然，从她可以看出这点来看，她并不是一个无脑的女人。

　　她也同样意识到，再继续这样下去，很可能简单的个人问题，会被人往种族问题上面引导。如果真出现这种情况，那问题就麻烦了。

　　“阿佳妮小姐，那张照片是真的吗？”又有记者问。

　　阿佳妮深吸了口气，继续高声道：“作为世界上最浪漫，最讲自由的民族中的一员，我体内的浪漫基因告诉我，我已经恋爱了！”

　　“没错！一切都是真的！”

　　一切都是真的！

　　一切都是真的！

　　……

　　她的声音，就像浪潮一样，朝着四面八方席卷而去。

　　声浪便如同美杜莎的石化之眸，所过之处，全部石化。

　　而后，全场寂静！

　　“真是个愚蠢的女人啊！”

　　不远处的一栋大楼上，用远望镜看着这一切的努伊顿，在听到阿佳妮这么说时，本来阴沉的脸上，露出了一丝邪恶的笑容。

　　酒店的大楼上，看着这一切的人们，也跟着傻眼了。

　　倒不是他们听懂了阿佳妮所说的话，这里面，除了吴承和那个翻译能够听得懂法语之外，其他人都几乎不会，黛安娜只懂一点。但是他们看到底下寂静无声的场面，就知道，阿佳妮肯定说了什么让大家觉得不可思议的话了，否则不可能会是这种场景。

　　而吴承听到这话时，眉头就皱得更深了。倒不是说他讨厌阿佳妮这么说，不管怎么样，被一个女人表白，都是值得自豪的事情。

　　但问题是，这个女人，在昨晚他再一次进行试探的时候，很明显她又装傻不接招了。可偏偏，她现在却自己站出来说出这样的话来。

　　那么，问题来了，她到底想干什么？

　　吴承有些搞不清楚，这到底是她那别扭的性格所致，还是因为她别有目的？她应该知道这么说的后果，只能是把自己也栽进去。

　　而且，她这么一说，之前说的那些话所带来的效果，不说直接就失去，但至少也失去了一半了。

　　如果她能更聪明一点，把这个问题拖下来，或许接下来再引导一下，有些人便能心平气和地回家，而后等待阿佳妮的回应。

　　当然，这个回应是在另外的场合，比如新闻发布会什么的。

　　但她现在这么一说，肯定会被有心人加以利用。

　　“哦天！我听到了什么？我们的法兰西之花恋爱了！”

　　刚刚从电梯里出来，跑到楼下准备看热闹，听一听阿佳妮会如何处理这个场面的坦汀，直接就傻眼了，而后惊呼起来。

　　此时，寂静的场面被议论纷纷的嘈杂所取代，所有人在面面相觑之后，都开始议论纷纷起来。

　　“天！难道她真的恋爱了？”

　　“真不敢相信，那头华夏猪可是个有妇之夫，而且妻子和孩子都有好几个了！”

　　“哦不！这不可能！阿佳妮小姐怎么可能会做破坏别人婚姻的女人！我简直不敢相信我的耳朵，这是真的吗？”

　　“我想那应该不算是破坏别人婚姻吧！那家伙妻子都好几个了！”

　　“哦不！难道我们的法兰西之花也堕落了吗？”

　　……

　　在这议论纷纷当中，突然有人站出来，大声叫道：“不要脸的女人，那头华夏猪可是个有妇之夫！”

　　“对！那个华夏猪已经有好几位妻子了，你的行为，简直就是我们法国人的耻辱，无耻的女人，你丢了我们法国人的脸……”

　　“砸死她，这个臭不要脸的女人！”

　　“对！砸死她，这个臭‘婊’子！”

　　随着渐渐出现的辱骂声，一个臭鸡蛋从人群中飞出，砸向阿佳妮！

　　隐藏在人群中的弗勒看到场面有点失控，便叫了声，“动手！”

　　而后便见他挡在了阿佳妮的面前，替她受了这颗臭蛋，而人群中则是出现数道身影，扑向那为首几个叫嚣的人，瞬间将其控制。

　　然而，为首的这些人是得到了控制，可那些不明情况的人，还以为这些突然出现的黑衣人是警察局的便衣出来抓人呢！

　　是以，场面瞬间就失控了！

　　“滚开！你们这些华夏猪的‘走狗’！”

　　“快跑，警察要动真格了！”

　　“打死那些‘走狗’！”

　　“不要脸的婊子，去死吧！”

　　……

　　看到瞬间失控的场面，阿佳妮直接就懵了。

　　站在阿佳妮前面的弗勒，也傻眼了，这和他所想象的，完全不同。

　　吼……

　　就在场面失控，差点酿成惨剧的时候，一声咆哮之声，仿佛从天际传来，就像一道无形的波浪朝着四面八方席卷而去，所过之处，传来“呯呯呯”的炸响声……以那声浪为中心，四面八方的大楼玻璃纷纷化为碎片，而后飘然撒落，在阳光的照映下，焕出五彩光芒。

　　停在路边的车子，玻璃窗上仿佛在承受了某种重压之后，如同蛛网一般纷纷裂开。

　　接着便见底下那群原本被热血冲脑的“粉丝”们，一个个纷纷抱着脑袋，一脸痛苦的蹲在地上。

　　而后如同风吹麦浪般，接二连三的倒在地上。

　　“哦天！我听到了上帝的怒吼！”


第842章 我想这一定是神迹！

　　“我想这一定是神迹！”

　　那些车窗玻璃碎裂的人们，一脸懵哔地走下车来，看着外面街道上铺满的玻璃碎片，以及跪倒在地上，甚至是瘫倒地上的人们，一个个露出不敢置信的神色，纷纷喃喃自语。

　　这些人因为车窗挡住音波的原因，所以受到音波攻击要比其他人轻许多，是以大多数都还有保持着清醒状态。

　　远处的人们，也被这咆哮之声吸引了过来，看着这方圆上千米的地方化成玻璃碎片世界，也同样露出不敢相信的神色。

　　更远处，传来警笛长鸣之声。

　　弗勒摇了摇头，站了起来，抬头看了眼吴承他们所在的楼层，这时已经看不到吴承他们的身影了。

　　“诺伊丝，你先带阿佳妮小姐上去休息！”

　　诺伊丝摇晃了下脑袋，点了点头，抱起阿佳妮，走向酒店。

　　“弗勒，这是老板的吼声？”瑞奇来到弗勒身边，低声问道。

　　“很像！”弗勒叹道：“真是不可思议的手段！”

　　瑞奇也轻叹起来，道：“听说华夏少林有一门狮子吼的功夫，没想到这种功夫，居然真的存在，真是令人难以相信！”

　　弗勒闻言，唇角抽了抽，道：“现在不是感慨的时候，咱们又把老板交待的事情办砸了。都怪我，没判断好情势。”

　　瑞奇摇了摇头，道：“那个时候，就算咱们不动手，场面也要失控的。只是没有想到，这些为首的人会这么激进。对了，这些人要交给警察，还是交给老板？老板不是想要知道幕后之人吗？”

　　弗勒闻言，又呲起牙一了，末了道：“先交给那些警察吧！毕竟老板是正当商人，不能给人留下把柄。回头你联系一下红伞安保公司在这边的办事处负责人，让他们派人暗中盯着这些人所去的警局，如果警署那边没有给老板一个交代的话，那咱们再出手也来得及。这事不能再办砸了瑞奇，要是再搞砸的话，我们就真的没继续呆在老板身边的必要了。他那么强，根本不需要咱们的保护！如果连跑腿的工作咱们都没做好，那还要咱们干嘛？”

　　而此时，酒店大楼上，阿芙拉和黛安娜这个时候也昏睡了过去，只有李联杰他们这些习武之人，还能保持着清醒。

　　不过，此时他们都像看怪物一样，看着吴承！

　　“传、传说之境！？”于成慧看着吴承，呆呆问。

　　将黛安娜和阿芙拉两女抱回卧室安置好，吴承才对他们道：“都别这么看着我，我可没有你们所想象的那么厉害。不过就是借鉴了佛门狮子吼的方式，将一口劲气融入其中，而后迸放出来而已。”

　　顿了下，他又摇头道：“不过显然控制得不是很好，否则站在我身边的人，只要我不愿意，她们就不会晕过去。”

　　“她们身体没事吧！”余海问道。

　　“没事！劲气的方向主要是对着下方，身边虽然也有波及，但还不足以伤到她们。”吴承微笑道。

　　“承哥，这真是一个武者能够办得到的吗？”李联杰呆呆问。

　　吴承掏了棵烟点上，而后将烟扔到桌上，笑道：“要不要先抽根烟压压惊？”

　　“吓死人了简直！”于成慧呼了口气，拿起烟，抽了根点上。

　　其他人倒是没有抽烟的打算，只是静静坐着，等待着吴承的回答。

　　吴承看了他们一眼，道：“咱们习武之人，除了体质，还有悟性之外，其实还要加上一点机缘。而其中最难得的，便是机缘。前两者你们都拥有，但是最后这一项，在现代社会，几乎很难再碰到，所以绝大多数武者，终身都会止于这一步，很难把‘劲’化为‘气’。我比你们幸运一些，所以我走在了你们前面。”

　　“机缘？什么东西？”计椿华问，而后又道：“你们别这么看着我啊！虽然‘机缘’这两个字的意思我也明白，可是对武者而言，什么才是机缘呢？阿杰，你明白吗？”

　　李联杰很诚实地摇了摇头。

　　吴承笑道：“简单的说，就是促使自己变强的机会，比如命悬一线的生死瞬间，又比如得到什么天材地宝……不过，这些都很难碰到的，特别是天材地宝这种东西。至于生死瞬间，倒是容易碰到，不过在现代这个社会，显然不会有人傻傻地跑去找死吧！”

　　众人闻言，不由失笑起来。

　　此时，诺伊丝把阿佳妮抱了上来，吴承见了便起身上前，伸手搭在她的腕上，给她检查了一下，道：“先抱她进去休息一下吧！”

　　“哦上帝！承，你看到了吗？刚才上帝显露神迹了，他阻止了一场即将出现的流血事件！赞美上帝！感谢全能的主挽救了我的酒店！”

　　坦汀先生跑了进来，接着吴承便替他们的主鼓吹了起来。

　　“是的是的！我看到了，赞美万能的主！让我看到了一场神迹！”

　　吴承顺着他的话说，好在李联杰他们听到不懂，否则非再次失笑不可。因为听他们赞美他们的主，就好像是在赞美吴承一样。

　　没多久，警局那边的一个头头便和一位华裔老人走了进来，“吴生你好！我姓姚，华夏驻法大使馆的负责人。这位是巴黎总警署那边的负责人桑德罗局长。下面的情势已经得到控制，为首那几个挑事的人也移交给了警局那边，吴生可以放心了！”

　　吴承和这两位握了个手，而后表达了下谢意，接着对那位局长先生说道：“这件事情背后肯定有人故意推动，我希望桑德罗局长可以给我一个交待。虽然这么说可能很失礼，但我不得不说，我对巴黎很失望！”

　　留着两撇大胡子的桑德罗局长在听到吴承这话时，眼角不由抽搐了几下，末了道：“请吴先生放心，我一定会揪出主事者的。巴黎是一个美丽而浪漫的都市，吴先生一定会对它改观的。”

　　“那么，就让我拭目以待吧！”吴承嘿笑道。

　　桑德罗点了点头，道：“我有几个问题想要问一下吴先生，不知道吴先生现在方不方便？”

　　于是，李联杰他们几个和坦汀先生被请了出去，只留下吴承和驻法大使，以及桑德罗和他带来的一个女助手。

　　“吴先生，从这件事情表面上来看，确实是有人抹黑你，听说你是来巴黎给你的新电影做宣传的吧！你觉得，会不会是那些电影公司的人在针对你？”桑德罗说道：“毕竟你的电影，对那些电影公司肯定是存在一定威胁性的。”

　　吴承摇头道：“虽然我觉得这个可能性不高，但也确实存在一定的可能性。不过，我还是说一下这件事情的起因吧！”

　　“这也是我正想问吴先生的问题！”桑德罗局长点头道。

　　于是吴承将昨晚所发生的事情说了一遍，而后道：“说起来，这件事情，我和阿佳妮小姐都是受害人。”

　　桑德罗局长和他的助手听了面面相觑，但最后桑德罗局长还是说道：“我想经过之前阿佳妮小姐的那番表白，就算你说的那件事情不是事实，如今也是事实了。”

　　吴承摊手道：“我知道的就只有这么多了。”

　　之后，桑德罗又问了几个问题，而后问起了阿佳妮的情况。

　　之前发生的“神迹”，虽然桑德罗不是亲眼所见，但是下面街道上的玻璃渣子可还在呢！相信普通人也办不到这种事情。

　　所以，就算再不怎么相信这是“神迹”，也只能当成是神迹！

　　“阿佳妮小姐还没有苏醒，等她苏醒了，我会通知你们的。”

　　桑德罗点了点头，起身道：“那么，感谢吴先生地配合，请相信我们一定会给你一个交待。另外，我这里有一张市长先生的请帖，市长先生说一定要亲自交给你。如果吴先生明天晚上有空的话，可以带阿佳妮小姐一起出席市长先生的私人舞会。”

　　吴承接过请帖，点了点头，然后请他代为传达对市长先生的谢意。

　　像这种私人舞会，其实就是交友谈生意拉关系的机会。许多商界的人想要这样的机会都很少能够得到。

　　不过，像吴承这种级别的商人，那就另当别论了。

　　普通的人商人，需要拉政府的关系，但是像他这种级别的，大多数情况都是政府在拉他的关系。

　　当然，在这种类型的舞会上面，除了交友谈生意拉关系，还可以碰到不少深闺怨妇。很多人热衷于这样的舞会，这方面的吸引力也是很大一个原因，特别是对男人们而言。

　　不过吴承对这类型的舞会，并不是很热衷，因为这种类型的舞会都很虚假。也就是说，在这种场合下，大家都是带着“面具”的面具人，每个人所说出来的话，有几分真实的，谁也不清楚。

　　因为，大家都在抱着“玩”的心态。

　　有这时间，还不如多陪陪自己心爱的女人呢！

　　只是，有时候，必要的应酬也是必须的。像现在这样，吴承借机和巴黎这边的领导人拉上关系，对他接下来的宣传工作，肯定是有帮助的。所以，就算对这种舞会不热衷，他也是必须得去参加一下的。

　　“亲爱的，阿佳妮小姐醒了！”

　　桑德多局长和姚大使走后没多久，阿芙拉便出来叫吴承。


第843章 最值得怀疑的人

　　姚大使和桑德罗局长走后，弗勒等人便上来和吴承汇报之前所做的那些事情，同时也对自己的鲁莽行为检讨了下。

　　对此，吴承倒是没有怪他们！毕竟那个时候，就算他们能够忍着不出手，场面也很难得到控制，除非有大批警察的配合。

　　而后，吴承让他们去联系红伞安保在巴黎这边的办事处，让他们派人暗中把那个努伊顿监视起来，如果努伊顿想要溜出巴黎的话，那就直接将其控制。虽然没有证据表明这件事情和那个家伙有关，但是吴承觉得，任何值得怀疑的目标都不能放过。

　　而且，努伊顿这家伙太值得怀疑了！

　　虽然这件事情交给洪兴在这边的分部来办，可能更方便，毕竟那些混混办起事来，可是什么手段都敢使的。

　　不过吴承并不想自己和洪兴的关系被太多人知道，所以只好放弃了这个打算，直接找红伞安保公司去办这件事。

　　红伞安保公司，在世办各国的首府都有办事处，法国巴黎就更加不必说了。可以说，这家安保公司，在全球富豪圈里，名气已经不小。

　　在弗勒他们几人去办这件事情的时候，阿芙拉和黛安娜就已经醒了过来，她们的体质要比普通女子强出许多，所以这点冲击对她们来说影响并不是很大。两人醒过来之后，并没有立马出来，而是好奇地看着躺在她们身旁的阿佳妮。直到把她“看”醒。

　　虽然阿佳妮的体质没有她们强，不过阿佳妮毕竟是在楼下，离的距离有点远。吴承的能耐还没有那么大，能够把人震晕，已经是最大的限度了。只能说，阿佳妮的体质并不是很强。

　　体质好的，没有被吴承的吼声震晕过去的，大有人在。

　　不过除了之前站在他身边的那些人之外，其他谁也没有想到那声咆哮来自吴承，他们都以为是神迹，正在那里胡想连篇呢！

　　“亲爱的，阿佳妮小姐醒过来了！”阿芙拉跑出门来，对吴承说。

　　吴承点了点头，起身走进卧室。

　　当躺靠在床头上的阿佳妮看到吴承进来时，不由有些羞涩地转过头去，不敢看他。阿芙拉朝黛安娜招了招手，两人把空间留给了吴承和阿佳妮，一副不想打扰他们的意思，搞得阿佳妮一愣一愣的。

　　从之前阿芙拉对吴承的称呼来看，阿芙拉肯定也和吴承的关系不一般。而且昨晚在那家餐厅里时，吴承可是陪着阿芙拉吃晚餐的。

　　“那个……我睡多久了？”

　　“嗯，前后不到一个小时吧！”吴承笑了笑，来到她的身边，在大床上坐了下来，道：“把手伸出来！”

　　“干、干嘛？”

　　“中医，把脉，有听说过吗？”

　　“你、你还会医术？”她有些愣了。

　　“懂点皮毛吧！”吴承笑说，而后没等她拒绝，直接抓过她的手腕检查了下，道：“嗯，气血有些虚浮，不过问题不大。”

　　“那个……可以告诉我，到底发生了什么事吗？”

　　吴承摊手道：“你想知道什么？”

　　她伸手揉了揉脑袋的秀发，问道：“之前我只听到一声很大很大的声音，仿佛在我的脑海里头炸裂一样，然后我便失去了意识，之后醒来就在这里了……听之前那个女孩说，这是你的手段？”

　　吴承闻言便笑了起来，道：“很多人都说，这是神迹，是上帝在保护你们巴黎的市民，这座酒店的老板坦汀先生对此深信不疑。就连你们巴黎警局的局长先生都觉得这个是神迹，你觉得呢？”

　　“可是，她说你从五层楼那么高跳下来，都没有一点事呢！”

　　“呵，她连这个都告诉你了？真是个小孩子！”

　　吴承笑着摇了摇头，末了正色道：“你知道自己之前在干嘛吗？”

　　阿佳妮闻言愣了愣，而后道：“我、我可以离开了吗？”

　　看着这个性格有些别扭的女人，吴承不由失笑起来，“之前的勇气去哪儿了？还是说，你之前所表白的对象，并不是我？”

　　阿佳妮低下了头，末了又抬头道：“那个，我只是想弥补一下昨晚的事情对你所带来的影响罢了。我觉得，那么说是最恰当的！”

　　吴承静静看着她的双眸，她愣愣回望着，几秒之后，她便有些慌乱地扭过头去，心跳渐渐加速起来。

　　当她感觉什么东西在靠近，转过头来时，便发现，吴承的脸近在眼前，两人的唇只差不到两公分便可以触碰到一起，彼此之间的呼吸拍打在对方的脸上，让她忍不住想要后退。

　　不过，靠坐在床头上的她，此时已经是退无可退。

　　“呼吸比平时快了一倍，心率已经超出一百二……很显然，你在撒谎！”吴承唇角微微扬了起来，而后退开了一些，道：“明天晚上市长先生那里有个私人舞会，他邀请我和你一块去，明晚一起去吧！”

　　“那、那个，我可以走了吗？”

　　“随时可以！我让人送你回去！”吴承说着，转身便走。

　　阿佳妮闻言愣了愣，而后轻轻呼了口气，拍了拍自己的胸口。

　　当吴承走出卧室时，阿芙拉和黛安娜便一左一右缠了上来，鼻子在他身上嗅了嗅，末了有些讶异道：“你没和她拥抱吗？”

　　“也没有接吻？”

　　吴承有些无语地看着这两个女人，道：“你们属狗的吗？”

　　黛安娜笑道：“我们只是好奇！刚才刚和阿芙拉打赌呢！不过我们都输了，你居然能够忍得住不向她下手。”

　　“……”

　　都什么乱七八糟的想法啊这是！

　　吴承无力吐槽！完全和正常女人不一样了啊！

　　难道这是三观扭曲之后的后遗症？

　　“去把诺伊丝找来，让她送阿佳妮小姐回去。”吴承拍了下黛安娜的翘臀，对她道。

　　黛安娜疑惑道：“现在就送她回去？她不是才刚向你表白吗？”

　　吴承耸肩道：“那不过是她向世人撒的一个弥天大谎罢了！她以为这样一来，就可以平息众怒了……”

　　阿芙拉闻言无力吐槽道：“平息众怒？她那是火上浇油吧！之前要不是你那一吼，估计现在早就发生流血事件了吧！”

　　“虽然是好心办坏事，但起码出发点是好的嘛！就不要过多怪罪人家了。”吴承笑了笑说。

　　没一会，阿佳妮从房间里出来，诺伊丝也走了进来，吴承便对诺伊丝说道：“诺伊丝，你送阿佳妮小姐回家，暂时你就留在阿佳妮小姐身边保护她，黛安娜这边你不用担心。”

　　“那个、我想我不需要保护吧！”阿佳妮皱着眉头说。

　　吴承摇头道：“你之前已经任性了一次了，别再继续任性。这个时候，特别是你的一些疯狂粉丝们在得知这个消息之后，会对你做出什么样的疯狂举动，谁也不清楚。你要知道，粉丝们的情绪是很难理解的，特别是那些疯狂迷恋你的粉丝们。”

　　阿佳妮闻言，不由皱了皱眉头，拒绝也不是，答应也不是。

　　“放心吧！我不是派她去监视你，而是保护你。她不会妨碍你的日常生活，也不会偷看你的个人隐私，你可以放一百二十个心！就和之前在北美那边保护你的那个保镖一样。”

　　不过那个保镖在她回法国之后就没跟在她身边了，因为她在法国这边的经纪公司拒绝支付那个保镖的费用。而CAA那边自然也不会替她支付，因为她回法国了，已经不再是CAA的经纪范围。

　　“对了，我本来是来还你钱包的，你昨天忘在我家了！”

　　临走的时候，阿佳妮才记起这件“正事”。

　　等诺伊丝带着阿佳妮离开之后，黛安娜便问身边的阿芙拉：“阿芙拉，你觉不觉得这位阿佳妮小姐有些古怪？”

　　“老板，电视台那边的节目导演来了！”

　　这时，秘书乐易铃敲门而进，对吴承说道。

　　本来想留下来听一下两女说八卦的吴承，只好起身迎客。而后两女相携着进了卧室，关上了卧室的大门，继续她们的推理。

　　“古怪？什么古怪？”阿芙拉反问。

　　“你觉不觉得，阿佳妮喜欢那个坏家伙！？”

　　“嗯，应该是喜欢的！”阿芙拉捏着尖下巴，道：“如果换成是你和我，想象一下和一个自己不喜欢的男人，能亲吻得下去吗？虽然阿佳妮是一个演员，而且演技也挺不错，但那里可不是片场。”

　　“那么，问题来了，她为何要拒绝那个坏家伙？”

　　“这个就有些不太好猜了！”阿芙拉摇头道：“或许，她在玩欲擒故纵的把戏，毕竟容易得到的东西都不会被人当宝，所以就让咱们的老公焦急一下；也或许她只是还没想好，到底要不要和咱们的老公在一起；还有一种最坏的原因，那就是，她只是想从咱们的老公那里得到一些她想要的东西，或名或利！”

　　“那么，你觉得哪种可能性更高一些？”

　　“希望不要是最后一种吧！如果真是那样，那行这个女人的心机也太可怕了！连自己的名誉都能豁得出去，还有什么是她舍不得的？”

　　“你说，那坏家伙不会被她的美貌给蒙骗了吧！她那双眼睛看起来很无辜的样子，连我这个女生看了都动心，更别说是男人了。”

　　“谁知道呢！他越来越让人看不懂了！”


第844章 席卷全球

　　当天晚上，各大晚报，电视新闻，都在报导今天发生在吴承所住的那家酒店门口发生的事情，许多人把这个事情称之为“神迹”。

　　不论是纸质媒体的头条，还是电视新闻中，都出现了阿佳妮的身影，可以说，她是今天这件事情里，当之无愧的女主角。

　　本来她在法国的名气便不小，这次就更大了。

　　而同为当事男主角，吴承的身影就显得有些神秘了，因为他根本就没有出现过。也有许多人有些失望，因为他并没有出现，是以阿佳妮的表白，大家并没有看到答案，虽然或许已经不需要答案。

　　也因此，大家心里头，对吴承这个当事人会给出什么样的答案多少有些期待和好奇。因为“神迹”这个事情，被有些人当成是“神的指引”。虽然许多人并不希望阿佳妮真的和吴承这个“男人公敌”走到一起，可是连“上帝”都跑出来支持了，凡人还怎么反对？

　　如果说之前他们在反对这个事情的话，那么现在，反而有些期待这个事情是真的了，因为在许多人看来，他们是受到上帝祝福的一对。

　　如果这样，两个人都还不能走到一起的话，谁还敢相信上帝？

　　然后，这个晚上，整个法国都轰动了。

　　与此同时，这个消息也同样如同狂风一样席卷全球。

　　当第二天人们看报纸的时候，几乎所有娱乐类的报纸头条，全都被吴承和阿佳妮两个人在餐厅里激情拥吻的画面所占据。

　　上面还配合了一些其他图片，比如发生在巴黎的“神迹遗址”。当然，现在也只能看照片了，因为那些玻璃渣子，早就被清理掉了。

　　只是让人觉得有些可惜的是，好漫天飞舞的玻璃碎屑所形成的五彩缤纷的瞬间，并没有被记录下来。因为那个时候，所有照相机上面的镜片也都碎了，就算有些镜片碎了还能拍，但拍下来的画面，也是失真的。所以大家所看到的，只不过是神迹发生后的一幕而已。

　　……

　　“这家伙，走到哪里都不消停！”早上起来，林清霞看到今天的报纸之后，不由撇起嘴来，“之前还信誓旦旦地保证说，和那个阿佳妮没有事情呢！现在终于露出狐狸尾巴了吧！哼！”

　　邓俐君闻言轻笑，道：“那家伙是什么性子你又不是不知道，就算明天报导说他把哪个国家的公主给拐跑了，我都不惊讶！”

　　“君姐，我觉得霞姐一定是吃醋了！”钟楚虹笑嘻嘻地说，“你看这里，他们说，那坏蛋和那个阿佳妮走到一起，是‘神的指引’。这种事情，在这信仰上帝的国度里，可是最高级别的待遇了。就像在咱们华夏古代皇帝下旨赐婚一样，简直就是无上殊荣啊！”

　　陈钰莲一边看着报纸，一边微笑道：“我觉得，霞姐你要是真的想要什么神迹的话，可以找阿承谈谈，我想，这应该是他的手笔！”

　　回想第一次和吴承发生关系的时候，陈钰莲便觉得，那所谓的“神迹”，不过是吴承的手段而已。

　　“不过我觉得，他的本意，应该不是为了制造什么‘神迹’。你们看这里，这里可是有介绍当初这个‘神迹’出现之前所发生的事情的。我想他肯定是想阻止将要发生的混乱，而发出怒吼！你们想想阿承平时修练时候的奇景，就应该猜得出来，这种事，他应该办得到！”

　　“……”

　　众女奇怪地看着她，她耸了耸肩，一副你们爱信不信的样子。

　　“好了，都来吃早餐了！”餐桌旁边，赵亚芝招呼道。

　　“阿芝，你一点都不介意吗？那家伙在外面撒欢了，都不想回家了呢！”林清霞吐槽道。

　　赵亚芝微笑道：“介意有什么用？我想他应该知道分寸的。”她边说边朝儿子瞪了过去，“瀚瀚，谁教你用手的？”

　　看到自己偷偷用手抓饼被妈咪抓个现形，懒小子直接闪电般将手缩了回去，然后一脸无辜地看着妈咪傻笑。

　　“好了，别去管这些事了，你们也快放假了吧！等你们放假，咱们就回香江，也得准备春节过年的事情了。”

　　“你们说，他会不会把那个阿佳妮带回家过年？”钟楚虹又问。

　　“其实这个女孩也挺大胆的！”邓俐君笑道：“当着那么多人的面就敢直接承认自己恋爱了，而且还是在众人反对的时候。巴黎果然是个浪漫之都呢！什么时候咱们去巴黎玩玩？”

　　“君姐，你明年不是准备举办全球巡演吗？可以把巴黎定为其中的一站嘛！到时候你就可以去了呀！”钟楚虹怂恿道。

　　邓俐君闻言摇头，“那可是工作，哪有什么心情去玩啊！”

　　“芝妈咪，阿佳妮是谁？为什么妈咪和姨姨她们都在说她和爹地？”在众女忘情的闲聊的时候，大女儿仙仙便问赵亚芝。

　　“仙仙乖，不要理她们，咱们吃早餐，来，多喝点牛奶……”

　　几女不负责任的闲聊，照顾孩子的事情，就变成赵亚芝的事了。

　　……

　　香江，吴承的半山别墅里，苏珊看着拿着报纸笑的潘莹紫，一副无言以对的样子，道：“你没事吧！还笑得出来？”

　　潘莹紫摇头道：“我当然没事！不就是那家伙在外面又有了新女朋友嘛！有什么好稀奇的？我笑，是因为我觉得那些法国佬好傻，一声吼声就把它当成‘神迹’了。唉！可怜的人啊！又落入那坏家伙的圈套里了。相信法国那边的宣传工作，很快就可以结束了！”

　　“你的意思是，这‘神迹’，是阿承弄出来的？”

　　“别人不知道咱们家那位的能耐，你还不知道啊？呃，估计你还真不知道。你要是知道那家伙跑到海底一呆就可以呆几十分钟，随便一动就可以在海面上搅出一个大漩涡来，估计你就信了！”

　　“……”

　　……

　　“妈咪！”

　　瑞士，和平之邸，赫本又向她老娘撒娇了。

　　“你还笑得出来？”老人家一副恨铁不成钢的样子，道：“我担心的就是这个，那个阿佳妮小姐显然很年轻……而且，还发生了‘神迹’这种事。那个家伙太花心了，走到哪里都不会缺少女人。”

　　“好了妈咪！虽然我也相信有上帝的存在，不过我觉得，这件事情可不是上帝在指引他们。嗯，我觉得他只是在救人，只是那些媒体为了将这件事情淡化，所以才把那什么‘神迹’引到两人身上。”

　　“他能有这样的手段？”老人明显不相信。

　　“那家伙就是有这样神奇的能力！”赫本骄傲地说。

　　“唉！算了，都这样了，妈咪再说其他也没有用！”

　　“妈咪，别担心！他很爱我的。”赫本轻轻靠在母亲身上，看着茶几上的报纸，唇角微扬，末了道：“对了妈咪，你真不准备和我一起去香江那边过华夏年吗？承他也希望你去呢！”

　　“香江那么远，我就不去了，而且那是华夏人的年，我不过也没什么。在这里呆习惯了，去其他地方总归不太习惯！你们去吧！”

　　“……”

　　……

　　法国，巴黎。

　　第二天，各大报纸的头条，几乎都被那个“神迹”所占据。

　　而作为这个事情的背景，吴承和阿佳妮之间的爱情故事，自然被渲染得有多浪漫就多浪漫。再加上有记者采访阿佳妮这位当事人，当事人也对“神的指引”这个说法深信不疑，还说这是“上帝在祝福他们”，同时也希望她的粉丝们能够祝福他们。

　　不知道的人，还真以为这是“上帝的祝福”呢！

　　不过吴承他们这些知道的人都清楚，阿佳妮向世人撒了一个弥天大谎。只是他们也搞不明白，阿佳妮这个女人内心深处的想法。

　　其实连吴承自己都搞不清楚，这个女人在面对他时，是不是也在演戏。虽然知道这个女人的性格有些别扭，个性很强，甚至可以说是有点儿偏执，在后世许多人看来，这就是一个高冷深水井，不明情况的人很可能一进去就被淹死了。但是，也不排除她是真的喜欢他。

　　至于那些觉得这是吴承为自己的电影宣传而设的局，那就真的有点儿冤枉他了。用绯闻来炒作电影这种事，吴承一般很少干。

　　在他看来，这就是一柄双刃剑，用好了可以，用得不好，那就会伤到自己。再加上，他在女人这方面的名声本来就不怎么好，再用绯闻这样的方式来炒作的话，谁知道结果会如何？

　　如果没有发生这些事情的话，他是绝对不会用这种方式的，即便是让李联杰和他师姐传绯闻，吴承都不想干，更何况是自己。

　　不过，既然现在事情已经发生，而且都到这份上了，如果不借助一下这股力量，显然也不是他的风格。

　　是以，在第二天，为电影宣传而上的节目里，吴承对主持人提出的那些对他而言比较尖锐的问题，都采取了直接面对的方式。

　　当然，在此之前，他已经和阿佳妮商量过，在节目上，如果对方问起他们的恋情时，要该怎么回答更合适。


第845章 难道是人格分裂？

　　“我想大家最想知道的问题，就是你和阿佳妮小姐的恋情了。”

　　节目开始之后，主持人给吴承他们几个做了个简单的介绍，而后话锋一转，便直接提起了大家最想知道的问题。

　　吴承无奈耸肩摊手，道：“如果不说这个问题，估计大家也没有心情听我讲其他事情。那么，借这个机会，我先向大家澄清一下某件事情。现在许多人都觉得是阿佳妮小姐先向我告白，想看一下我对她的表白是什么样一个态度。我想说的是，错了，全错了！”

　　“什么错了？难道你们并没有恋爱？”

　　“不！我的意思是，先表白的人，其实是我！”吴承一副死猪不怕开水烫的滚刀肉模样，语不惊人死不休。“其实早在两年前，我就向阿佳妮小姐表明了我对她的心意，只是那个时候，她拒绝了我！”

　　“哦天！他拒绝了你这个全球最年轻亿万富豪的心意？”主持人故做夸张的掩着嘴，一脸羡慕道：“上帝！真不可思议！”

　　吴承无奈道：“虽然我知道自己有很多优点，但同样也有许多缺点，特别是在情感上面，大家都知道，我比较博爱……好吧！我等你们先笑完再说！”面对台下的笑声，吴承摊了摊手说。

　　而后，台下的笑声更大了。

　　他们突然觉得，这个华夏男人，其实也挺幽默，挺可爱的。

　　“那后来，你是怎么打动阿佳妮小姐的呢？”主持人又问。

　　吴承很无奈，好好的电影宣传专访，居然变成了这样。

　　不过没有办法，要是这个问题不给大家一个交待的话，估计他们也没心情在这里听他们“吹牛”。

　　对于这个问题，吴承现在自己都还有些搞不明白。是以，他只能纺织谎言，不过这个谎言，先前已经和阿佳妮对过口径了。

　　而且更关键的是，大家都在选择性的“遗忘”种族问题，所以注意力全部都被指引到他和阿佳妮的恋情上面去了。

　　是以，吴承自然也不会去扯下这块遮羞布。

　　“追求的过程就不多说了，这个太过复杂。”

　　吴承摊手道：“可能有些人会觉得，我这么有钱，追女孩肯定是大把撒钱，比如送车送房什么之类的。如果大家真这么想，那就大错特错了。阿佳妮小姐并不是一个庸俗的女孩，她的内心和她的眼睛一样纯净姣洁。简单的概括一下就是，我只是让她知道我的心意，即便我有很多个妻子，可我其实是一个顾家的男人。”

　　听到下面又传来嗤笑声，吴承摊起手来，道：“我知道，相信许多人听到我这么说，肯定会鄙视我，嘲笑我……不过了解过我的人都知道，我一般很少去酒吧夜场这种场合，一年可能还去不了几次，一些没必要的应酬，舞会，我也很少去。除了工作，我大部分时间都在家里，陪我的妻子们，以及我的孩子们。”

　　“今天在你所住的那家酒店外面，在阿佳妮小姐向世人公布了你们之间的恋情之后，发生了‘神迹’，阿佳妮小姐说这是上帝对你们的祝福，许多人也把这个当成是‘神的指引’，你信上帝吗？”

　　“信仰这种东西，我肯定也有。”吴承点头说。

　　身为一个穿越众，“举头三尺有神明”这种事，不能说深信不疑，也不能说绝对相信，半信半疑是肯定的。

　　不过在这种场合，还真不能直接说不信，否则就是没事找抽了。

　　“你们西方人信仰上帝，信仰真主，信仰耶稣，等等。我们东方人自然也有我们自己信仰的神明。所以，我所信仰的神明虽然不是你们的上帝，但我也相信，这是‘神的指引’。”吴承微笑道：“而这件事情发生在你们国家，发生在这座浪漫之都，所以她说这是上帝的祝福，对此我自然也不会有意见。我想，我所信仰的那位神灵，总不可能恰巧在那个时候跑到你们的上帝家里去做客了吧！”

　　吴承无奈摊手的说出最后那句话时，现场直接笑成了一片。

　　“今天，我们也把阿佳妮小姐请到了现场，大家想见她吗？”

　　“想！”

　　底下传来整齐的声音。

　　吴承有些懵，这和之前大家商量的可不一样啊！而且，这是为电影宣传所做的专访，而不是他们的情感专访啊！

　　不过就算他想生气，也不可能在这个时候生。

　　只能说，这些人为了收视率，真是无所不用其极了。

　　“承，这算不算是一个惊喜？”主持人身笑看着吴承，看到吴承脸上的错愕时，她又笑道：“这件事情可不有怪我们事先没有通知你，我们征求过阿佳妮小姐的意思，她说想给你一个惊喜！”

　　惊喜？不是惊吓就好了！

　　这个女人的心思太过诡异复杂了，是根本猜不透的那种啊！

　　“大家好！我是伊莎贝尔·阿佳妮！”

　　阿佳妮穿着件类似晚礼服似的连体裙，将她那玲珑的身段展现得淋漓尽致，本就精致的脸蛋，精心修饰一番之后，更显娇丽。

　　说起来，苏菲长得还确实和她有点相似，两人呆在一块，估计会有不少人把她们当成姐妹吧！

　　随着阿佳妮的挥手问候，底下传来一片整齐的呼唤声。

　　“阿佳妮，阿佳妮……”

　　“今天应邀来此，主要是想和大家说一声，请大家一定要支持承的新作品《少林寺》。从他出道至今，他的作品，就一直没有让人失望过。相信这部讲述华夏功夫发源地的电影，一定会给大家带来一种不同的享受！喜欢华夏功夫的人，一定不能错过！”

　　等阿佳妮说了一通之后，主持人冲吴承微笑道：“承，不和阿佳妮小姐拥抱一下吗？她可是特意过来支持你的新电影的哦！”

　　吴承脸上的笑容有些硬，而其他坐在他身边，一直当做背景布的于海等人，完全就是一副懵哔样。

　　这和他们之前所做的宣传专访节目，完全不一样啊！

　　吴承轻咳了下，起身和阿佳妮轻拥了下，准备说声“谢谢”。但让吴承没有想到的是，阿佳妮居然当着大家的面，当着那些摄影机镜头的面，直接勾住了他的脖子，势起脚尖，吻向他的唇。

　　看到阿佳妮这大胆泼辣的作风，底下的观众们起哄尖叫起来，和昨天早上那抗议的场面，形成了鲜明的对比。

　　“阿佳妮小姐，来来，坐承的身边！”

　　一吻结束，主持人招呼她坐到吴承的身边去。

　　两人再度落座之后，却是十指紧扣的模样，摄影机还特意给了个特写的镜头，将他们的“恩爱”在千万人面前秀出来。

　　吴承有一种诡异地感觉，和其他女人谈恋爱拍拖，都不会有这种不踏实的诡异感，但这个阿佳妮，却给了他这种感觉。

　　简单的说，就是感觉上“很假”，但看起来又似乎是真实的。

　　这种诡异感，让他想起了她所演过的那些神经质的角色，他真有些怀疑，阿佳妮是不是在精神上出现什么问题，以至人格分裂。

　　他觉得，等节目结束，他需要好好和这个女人聊聊。

　　有了阿佳妮的出现，现场的气氛变得比之前更热烈一些。

　　虽然主持人时不时的会提一些关于两个人之间的感情问题，但阿佳妮却是很巧妙的将话题引向了吴承的新电影。

　　看得出来，她确实是为了挺吴承的电影而来的。是以，这次宣传专访的过程虽然有点儿曲折，但结果在吴承看来还算不错的样子。

　　至于这次专访播出之后，真正的效果到底有多少，就只能等将来电影上映之后才能知道了。

　　专访结束，吴承让人把李联杰他们先带回去休息，他则亲自送阿佳妮回家。顺便找机会和这个女人好好聊聊。

　　她这么不遗余力的帮他，肯定有她的目的，这个目的是什么，吴承一时还想不明白。如果她真的喜欢他，那一切都好解释。

　　如果这个喜欢不是真的，而是假的，那么，她想要得到什么？

　　只有真爱，才会不求回报的付出。

　　纵观这两天所发生的事情，对她的影响有多大，如果是一个已经名气不小的女明星，都是不会这么干的。

　　显然，阿佳妮在法国的名气不会小，虽算不上顶级，但是一线也是绝对没有问题的。这样的女星，还需要靠绯闻来炒作自己吗？

　　如果不是为了名气，那就是为了利，或者借他的势！

　　不过在吴承的内心深处，这个想法一直都被他排斥在外，他不觉得阿佳妮这样的女人，会为了利而出卖她自己的感情。

　　她是一个可以为了感情而默默付出的女人。

　　吴承宁愿相信，这只是她性格上的别扭和偏执所造成的。

　　“我还以为你会请我共进晚餐！”

　　车子到了她家门口，她走下车，轻笑说。

　　吴承跟了下去，皱着眉头道：“我想，我们需要谈一谈！”

　　她看了他一眼，点了点头，而后从包包里掏出钥匙开门。

　　推开门，她将钥匙放在了门边的鞋柜上，而后给他拿了一双托鞋放到他面前，道：“我昨天让人买了茶具和茶叶，你可以尝尝！”

　　“……”

　　吴承是彻底搞不懂这个性格别扭的女人了。

　　难道真的是人格分裂！？


第846章 找打

　　吴承在阿佳妮家的大厅里泡着功夫茶，而阿佳妮则跑到厨房里去忙活了起来。本来吴承进来时就说要和她聊聊，结果这个女人自顾自的说要请吴承吃法国烤牛排，然后便跑到厨房里忙活起来了，根本不给吴承拒绝的机会。也不想想，现在还不到四点。

　　很明显，她在害怕和吴承交谈。

　　安静地泡着茶，吴承一边思索着。

　　平时许多事情想不明白的时候，吴承所采取的对待方式都是直接先扔到一边不去想。可这件事情，却让他不得不想。

　　如果只是搞搞暧昧的话，那他倒是不会去戳破，毕竟和这种级别的美女玩暧昧，其实也是一种不错的享受。

　　可现在的事情是，在世人面前，她已经承认了，但在私底下，她却并不承认。而她的身体，在他过分接近的时候，并没有显示出明显的厌恶，反而是紧张，忐忑，这就更加说明问题了。

　　所以，这个给吴承的感觉就非常别扭了！

　　而这种别扭的感觉，让他觉得浑身都不对劲。仔细想想，从穿越到现在，这还是第一个让人觉得如此不对劲的女人。

　　是以，他才想和她谈谈，来个快刀斩乱麻，顺便确认一下，这个女人是不是真的有精神分裂症！虽然原时空，貌似没有听说过她有得什么病，大家都说她是一个坚强的女人。

　　吴承端着小茶杯，一边摩挲着下巴，一边思索着。

　　一会后，他突然放下杯子，起身拿起衣服，直接离开。出门的时候还特意把门关得很大声，像是一副生气的样子。

　　“咣当”的声响，让正在厨房里忙活，其实暗中默默关注着客厅的阿佳妮愣了愣，然后转身悄悄打开厨房的门，露出一条缝，刚好可以看到外面大厅的沙发。

　　沙发上，已经没有了吴承的身影，她有些奇怪，便走了出来，在大厅里看了一圈，结果并没有发现。最后跑到门口一看，看到那双之前吴承所穿的那双托鞋正放在门口处。

　　显然，他走了！

　　她走到他刚才所坐的地方，那里还有一杯他刚泡好的茶，她坐了下来，双手插进秀发，猛地搔了搔，低斥道：“天！我到底在干些什么？”

　　她躺靠在沙发上，蓝色的眸子无神的望着天花板，不知所想。

　　不知过了多久，直到门口处传来声响，她才回过神来，侧首看向门口。当她看到吴承捧着一束玫瑰花，走进来时，不由愣了愣，而后坐直了身子。很快，她便发现，还有人跟在他的身后。

　　那人一边让人把一个挂满女士晚礼服的衣架推进来，一边骂骂咧咧地说道：“该死的！承，我可是一个服装设计总监，你把我当成什么了？这种事情，随便找个人就行了，居然还让我一起过来。”

　　“嘿！嘿！拉格斐，首先你是一个服装设计师，不是吗？我想你设计出来的服装穿在阿佳妮身上，并不会辱没你的创意，不是吗？”

　　“哼！要不是看在阿佳妮小姐的份上，我才不愿意过来！”

　　老佛爷有些傲娇，在他的身上，多少可以发现一些异性属性。

　　“这是？”阿佳妮有些愣神。

　　吴承微笑道：“今晚不是要参加市长先生的私人舞会吗？所以我请拉格斐先生替你设计了几套服装，你看一下，喜欢哪个就穿哪个！”

　　“拉格斐先生？哦！你是时装设计大师拉格斐先生！？”

　　“反应真是迟钝，难道除了我，还会有其他人吗？”

　　“拉格斐先生，真是麻烦你了！”阿佳妮突然很淑女的说。

　　“既然阿佳妮小姐这么说，那咱们就快点试衣服吧！这些都是通过你的尺寸设计出来的，看一下你喜欢哪一款，想要定制的话，显然时间已经不够了！”拉格斐说着看了看时间，仿佛在催促她似的。

　　吴承没有理会这个家伙，把手里的玫瑰花递给阿佳妮，道：“送给你的！喜欢吗？”

　　拉格斐见了不由撇了撇嘴，指挥着下人把那衣服架子搬进来。

　　“谢谢！”阿佳妮接过玫瑰花，放在鼻端轻嗅了下，而后将玫瑰花插在茶几上的花瓶里，而后跑去试衣服。

　　吴承在沙发上坐了下来，默默观察着这个女人的一举一动。

　　很明显，她现在的举止神态，和之前又有了很大区别。或者说这个时候有外人在，所以她的举止神态变得有些热情起来。

　　就是不知道等这些人都走后，她会不会又变成之前那副样子。

　　一会后，阿佳妮穿着一套大红色的连体晚礼裙出来，晚礼裙胸前的开口不算非常深，但依然还是将那对半球的弧线露出了一些。

　　双肩微露，就像一朵盛开的娇艳鲜花，美不盛收。

　　“怎么样？承，你觉得这套怎么样？”她看向吴承，脸上带着笑容，一副开心的样子转了个圈，问道。

　　“很美！”吴承端着茶杯，点头说。

　　拉格斐抱着双臂，看了看，点了点头，而后又从衣架下方拿了双红色的高跟鞋出来，递给她，道：“换上这个看看！”

　　换上红色高跟鞋，阿佳妮的身形便拔高了许多，整体的气质完全不同了。不得不说，高跟鞋虽然穿多了对脚不太好，但绝对是非常显气质的东西。特别是这种纤修的身材，高跟鞋对其气质加成更盛。

　　拉格斐抱着双臂，一手捏着下巴，在阿佳妮身上扫了扫，道：“领口稍微有点儿高了一点，整体看起来，还是有点瑕疵……”

　　吴承摆手道：“这样还叫高？我都觉得有点低了呢！嗯，既然你赶时间，那就先回去吧！也不用麻烦你临时修改了，就这样吧！”

　　“……”

　　阿佳妮和拉格斐不由看向吴承，吴承摊手耸肩，阿佳妮见了不由捂嘴轻笑，道：“很霸道的男人，不是吗？”

　　拉格斐点头道：“就像草原上的雄狮，占有欲超强！”

　　然后两人相视而笑。

　　拉格斐看了看手表，道：“既然如此，那我就先告辞了！”

　　“慢走，不送！”吴承头也不抬地朝他摆了摆手，一副很随意的样子。不过拉格斐倒也没有生气，招呼着手下，拿着东西离开。

　　临行前，还把一套西装挂在门口的衣架上，“承，你的衣服我就挂这里了。”

　　等拉格斐一走，就剩下吴承和阿佳妮两的时候，阿佳妮脸上的笑容就变得有些僵硬了起来，末了看了吴承一眼，转身回房，将身上的晚礼服给换了下来。从卧室里出来之后，她又低着头朝厨房走去。

　　“我去煎牛排！”她头也不抬地说。

　　“不着急，先过来坐坐，喝杯茶吧！”吴承眉宇微蹙，说道。

　　“那个……”

　　“我说，过来坐！”

　　吴承的声音提高了一些，用上了命令的口吻。

　　她愣了愣，末了默默走了过来，低头头，看着茶几上的茶壶。

　　吴承拎起茶壶，给她倒了一小杯茶，推到她面前，道：“你是从什么时候开始喜欢我的？”

　　“呃！”她有些愕然地抬起头来，唇角抽了抽。

　　“是不是觉得我有些自恋？”吴承将她的神情收在眼底，唇角扬起自信的微笑道：“虽然她们都说我很自恋，但我觉得，这是我的自信！一个优等男人所必须具备的条件，我都不缺，金钱、权势、身份地位、容貌才华（说到这个的时候，吴承居然一点都不心虚），我都可以说得上是上佳之选，就连人品，我都觉得还算过关。”

　　这个牛哔吹得有点儿大。

　　吴承摊起手来，道：“具备这么多优势的我，不应该更加自信一点吗？女人喜欢男人什么？无外乎就是这些罢了。我想，你也应该不会例外才是！那么，你喜欢我的哪一点？”

　　“我想，你可能误会什么了！”她说。

　　吴承点头道：“嗯，我等你解释！”

　　“……”

　　她沉默了。

　　看到她沉默，吴承又道：“既然不是喜欢我，那么，你做这些事情是为了什么？想从我这里得到什么吗？”

　　没等她回答，吴承便自行分析了起来，道：“我想你应该不缺少金钱，同时，你在这边也不会缺少名气，所以借我来炒作这种事，可以排除。那么，是权势吗？是不是你想从法国这边的经纪公司脱离出来？嗯，那么借我的权势应该可以办得到！如果真是这样的话，用几个吻就能得到这些回报，确实是不错的买卖！”

　　阿佳妮低垂着头，素手轻轻捏了起来，有种想要揍人地冲动。

　　她地变化，吴承心收眼底，不过却不为所动，依然继续道：“都不是？那么，你不会是有人格分裂症吧！人前是一副样子，人后又是另一副样子……你确信，不需要去看一下医生吗？”

　　她的拳头猛地捏了起来，抬头瞪了他一眼。

　　吴承耸了下肩膀，道：“别这样看我，你的行为，不得不让我怀疑有这种可能性！不过你能忍得住不还口，嗯，想来应该也不是这个原因吧！一般神精病患者眼里，别人才是神精病。那么，你是看上我的才貌了吧！如果你想和我玩一夜情什么的，也应该不需要这么麻烦，你说一句，我很愿意效劳……”

　　啪——

　　她猛地挥手，直接给了吴承一巴掌。


第847章 现在满意了吗？

　　吴承生生受了这一巴掌，而后咧嘴呲牙，笑了起来。

　　看到吴承脸上的笑容，她咬了下牙，反手又是一巴掌，眸中早就蓄着的泪水终于滑落。不过这反手的一巴掌，被吴承抓在了手里。

　　她抽了几下，没有抽出去，只能愤恨地看着他，道：“难道我在你眼里，就是这种女人吗？那行！你来上啊！从你的眼里，我能感觉得出来，你对我同样有着和其他男人一样的欲望！”

　　吴承放开了她的手，抽了张纸巾，跨过茶几坐到她的身边，抬手替她拭泪，不过她却一副生气的样子地转过头去。

　　不过吴承并没有放弃，仿佛坚持自己的动作，她拗不过，只好闭着眼，任他替自己拭去脸上的泪痕，但她眸中的泪水却停不下来。

　　吴承边为其拭泪，边笑道：“面对你这种级别的美人，如果说心里真的没有半点欲望的话，那就真的不是男人了。不同的是，有些人可以将其压制，有些人则被欲望所支使。”

　　他说着，将手中湿掉的纸巾扔掉，换了一张，继续道：“从见到你的第一眼开始，我对你多少就存在这一些欲望，这我不否认，因为你长得确实很动人。不过我也知道你是一个很有主见，个性比较强的女人，所以那时候你拒绝了，我就没有再对你抱有其他想法。因为我的生活并不允许我做出改变来追求你，除非你改变自己的想法。”

　　她的泪水渐渐停止，吴承将手中的纸巾扔掉，开始泡起茶来。

　　“这一次来法国为我的新电影做宣传，本来也没有打算打扰你现在的生活。”吴承给自己倒了茶杯，浅抿了口，道：“只是没有想到会在那里和你们巧遇。我不知道在你身上发生了什么，你叫我帮忙，虽然我也知道那个男人应该是很喜欢你，但你既然有所求，我自然也不会拒绝。只是，让我没有想到的，是你的那个举动。”

　　“任谁碰到那种事情，都会有所怀疑吧！特别是被一个原先拒绝过自己的女人如此主动式的‘投怀送抱’，还送香吻。”

　　吴承无奈地轻笑起来，道：“你知道吗？你是我接触的那么多个女人里面，最看不透的一个。这让我心里多少有些不太舒服，觉得有点虚幻。所以我才会说出之前那番话来刺激你，想看看你的反应。”

　　“现在满意了吗？”她依然闭着双眸，道：“这里不欢迎你，你走吧……唔……唔……”她睁开眼，双手猛推着他。

　　原来，就在她说这句话的时候，吴承已经吻住了她的唇，舌头一探，撬开了她的贝齿。以她的力量，又怎么推得动他，反而被他一压便压倒在了沙发上。反抗无果，她只好咬他的舌头。

　　不过吃痛的吴承依然没有放开她……最后，她只好重新闭起了双眸，而后逐渐开始有了回应。

　　可想而知，她对他，并非无情。

　　良久，两人唇分，她的双眸带着迷离，看着她。

　　那蓝色的眸子，就像一个无底的深渊一样，轻易就能让人迷失。

　　吴承低头再次在其唇瓣上轻啄了下，道：“我现在已经基本上可以确定你的心意了，我想知道，你是从什么时候开始对我有感觉的？”

　　她转过头去，噘了噘嘴，倔强道：“我才不会喜欢你这浑蛋！”

　　吴承点了点头，道：“是嘛！那么，咱们就非常有必要加深一下彼此之间的亲密度了！”

　　他说着，再一次低头吻了下去，这一次，他比之前更细腻，更柔情许多。而她也同样没有拒绝这样的柔情，反而很配合。

　　“现在有感觉了吗？”

　　良久，两人唇分，他又问。

　　“没有！”她继续倔强。

　　然后他再一次低头，吻了下去。

　　结果时间缓缓过去一个小时，两人就像小孩子一样，一直玩着这个游戏，有点乐此不疲的感觉。

　　直到外面天色暗下来，没有开灯的大厅渐显昏暗，她才道：“天黑了！你不是说晚上要参加市长先生的舞会吗？”

　　“某个女人一直认识不到自己的内心，我哪有还有心情去参加什么舞会？这是病，得先治好！”他回道。

　　“真是败给你了！我承认了行不行？”

　　“好像还很委屈的样子！”

　　“不不！我一点也不委屈！”她觉得再这么下去，双唇非得肿起来不成，她已经感觉到有点麻木了。她甚至有些怀疑，一会双唇红肿的话，还怎么去参加舞会？非得被人笑死不可啊！

　　吴承从她身上爬起来，而后伸手将她拉起，道：“你心里一定很纠结，很犹豫吧！如果我对此不闻不问，而后离开法国，你是不是就把这份心意继续埋藏在心底，然后继续纠结下去？心很痛吧！”

　　她咬了下牙，低头不语，而后跑去开灯。

　　大厅的灯亮了起来，当她转过身来看向吴承的时候……两个人都不约而同地指着对方，笑了起来。

　　不过很快，她便收敛起了笑容，走到吴承身边，伸手轻抚他的脸颊，之前被他甩了一巴掌的那张脸，这个时候有些肿起来了。

　　“很疼吧！”

　　“没有你的心疼！”

　　“……非常抱歉，我……”

　　吴承又优势欲吻，她直接捂住了小嘴，道：“不行了，已经肿了！”

　　两人吻了差不多一个小时了，中间虽然有过间断，但这么长时间的接吻，偶尔还咬一下对方的唇瓣，要是还不红肿的话，那才怪！

　　他闻言，笑了起来，道：“不用和我道歉，这一巴掌，是我为了试探你而说出那些难听的话的代价。好了，别内疚，给你变个魔术！”

　　吴承说着，双手搓动起来，而后低头在自己的脸上揉搓起来。

　　当他抬起头来时，他的那张脸，已经变回了原来的样子，就连微有些红肿的双唇，都恢复了原状。

　　“要给你的双唇施展一下我的魔术吗？”

　　她愣愣看着他，有些不可思议的感觉，呆若木鸡。

　　没等她回答，他便伸手在她唇上轻抹起来，三分钟后，她那略微有些红肿的又唇已经恢复了原状，只是看起来依然有些红润娇艳。

　　“这，这是华夏的气功吗？”她摸着自己的唇瓣，愣愣问。

　　吴承闻言有些讶然道：“你还知道华夏气功？”

　　“唐人街那边经常有华夏人吹嘘自己有气功，虽然他们的表演也有些神奇，但更多的人还是将它当成一种魔术表演。”

　　“那你不觉得，我这也是魔术吗？”

　　她摇了摇头，道：“我能感觉得出来，这不是视觉上的欺骗，而是真实的体验，我的双唇比之前紧崩起来时，要放松许多。而且，昨天发生的那件事情，听你的那个女性爱人说是你造成的，我想，除了那神奇的气功，应该不可能再有其他方法了。”

　　女性爱人！？

　　吴承的唇角微微抽了抽，而后笑道：“算是吧！我的这套掌法可是华夏武学中极为高深的‘还你漂漂掌’，练到高深境界的时候，还可以用来整容呢！一套掌法下去，母猪都能变成维纳斯！”

　　“……”她闻言，露出一脸不可思议。

　　“哈哈哈……逗你玩的，你真的信啦！”

　　看她那副信以为真的神情，吴承不由无良地笑了起来。看到她做势欲打，吴承直接逃往厨房，道：“好了好了，咱们赶紧煎牛排，要是再不吃饭，一会只有去舞会上吃了，你愿意这样吗？”

　　交流舞会上不仅有酒，也不缺少食物。不过一般去那里参加舞会的人，很少在那里吃东西，就算吃，也只是浅尝即止。

　　因为许多人都把在那里吃东西当成是一种不雅的举动。

　　吴承倒是无所谓，像他这种人，就算是在那里吃东西，人家也只会觉得他率性而为，而不会觉得他不懂礼数。

　　这就是身份地位的差距所带来的结果。

　　但是像阿佳妮这种明星，如果也这样做的话，那就真的会被人笑话了。所以，她只能愤愤地停了下来，示威性的朝他挥了挥小拳头。

　　一会后，吴承依在厨房的门框上，一边抽着烟，一边看着围着围裙在厨房里忙碌的小女人，唇角微微扬起。

　　当确认了她是真的对自己有感觉之后，他多少能猜得出来，她心里所犹豫，所纠结的事情是什么了。

　　不过，虽然知道了症结，但吴承对此也是束手无策。总不能因为这个女人而放弃自己好不容易建立起的水晶宫吧！

　　如果真要两者之间选其一，那他根本不需要多想，要放弃的肯定是眼前这个娇小可人儿。

　　也就只有在赵亚芝和水晶宫之间的选择上，他会犹豫一下。

　　不过他很幸运，在这一点上，赵亚芝并没有让他为难。这也是为何赵亚芝在他心里的地位无法撼动的原因之一。

　　是以，这个事情，最好的办法，只能是维持现状，慢慢等她自己心理做好准备。如果中途她要放弃的话，那也是没有办法的事情。

　　不过发生了昨天那些事，她应该不会那么容易放弃才是。毕竟她愿意在世人面前说出自己的情感，也就说明了，她有一定的心理准备。

　　之所以还在纠结，只不过还差一点火候罢了。

　　只是这之间，伴随着心痛，是免不了的！


第848章 女儿的神补刀

　　因为电影宣传的原因，所以吴承在巴黎呆的时间不会很多，要不是和阿佳妮之间发生了那些事情，他可能只呆几天就走了。

　　只是因为那些事情，所以他才呆了一周多。

　　而在这一周的时间里，除了电影宣传工作之外，吴承也没少抽时间和阿佳妮出去约会。当然，两人的关系依然还是止于拥抱亲吻。

　　对此，吴承自然不会过于强求。

　　因为晚上的时候，他还得回去安慰两个有些小吃醋的女人。

　　而一周之后，那件事情也调查清楚了，幕后主使之人，确实是那位追求阿佳妮未果而内心生恨的努伊顿。本来他也只是想要抹黑一下阿佳妮，顺便给吴承的电影宣传工作制造一点麻烦。

　　他显然没有想过，要把事情升级到种族问题上面去。只是他所找的那些人里面，恰巧出现一个种族主义者，所以出现那种情况。

　　这家伙本来还想逃的，不过他才敢做准备，就被红伞安保公司的保镖给暗中控制起来了，最后自然是被送进了拘留所。

　　吴承一不做二不休，派人打这家伙的黑材料。

　　果然，这家伙暗地里做过的坏事还真不是一两桩，曾经借职权之便，欺骗性侵女性的事件都做过好几起了。

　　以前当事人不愿提及这事，但现在有人替她们主持公道，事后还有一定补偿，那还不站出来，就有些对不起自己了。

　　所以这家伙直接就被抓去坐牢了，虽然案件还没定下来，但估计安个破坏国家安全罪都没有问题。

　　多罪并罚下，这家伙想要短时间内出来，估计难了。

　　对此，吴承没有半点心理压力。不说这家伙后世被许多人称之为渣男，不是什么好货。就说他现在干的这些事情，就是在犯罪。

　　本来阿佳妮在听到这家伙可能要被判刑的时候还有些不忍，毕竟她之前和这家伙确实挺聊得来，也确实算得上是好友。但是，在知道这家伙借职权之便，侵害女性时，这点“不忍”直接就消失了。

　　在法国呆了一周多后，吴承便带着剧组主创人员，开始在欧洲其他国家做起宣传，直到快过年了，才回转香江。

　　剧组的几位主创，被吴承安排在酒店里。

　　虽然家里住这些人倒是住得下，但问题是，家里女人太多，住进他们，多少有些不太方便。所以，吴承只能把他们安排在酒店里住。

　　对此，他们自然不会有什么意见，反而松了一口气。

　　当吴承带着黛安娜和阿芙拉回到家时，周小敏便哈哈大笑着朝关妖精伸出手来，道：“佳慧姐，你输了，快点发红包！发红包！”

　　其他女人则是笑嘻嘻地看着她们，而后朝吴承瞪了眼，然后接着一个个做自己的事情去，没有理会这个不远万里赶回家过年的男人。

　　“爹地……”

　　还好可怜的男人还有女儿和儿子。

　　几个小家伙见到爸爸回来，便欢快地朝他扑去。

　　“哎哟宝贝们，想死爹地了！”吴承伸手抱起几个小家伙，一手两个，而后分别在他们脸上亲了亲。

　　结果这一亲，几个小家伙直接推开了爸爸的脑袋，大女儿噘着小嘴叫道：“爹地讨厌，又不刮胡子！”

　　被女儿嫌弃的爸爸无言道：“不就一天没刮嘛！有这么明显吗？”

　　“嗯嗯，爹地，快去刮胡子！”一向很安静的二女儿也点头说。

　　小女儿则是捂着自己的小脸，显然刚才被爸爸的胡渣子扎到了。

　　于是，爸爸只好好跑去刮胡子了。

　　众女见此，不由失笑。

　　“黛安娜，阿芙拉，好久不见了！”

　　邓俐君朝黛安娜和阿芙拉挥了挥手，“那个阿佳妮没有和你们一块回来过年吗？佳慧和小敏之前还拿这个打赌呢！”

　　关妖精这时跑过来，“黛安娜姐姐，那个阿佳妮小姐和你们来香江了吧！她是不是住在酒店里？”

　　黛安娜和阿芙拉相视而笑，而后两人同时耸肩摊手，“没有哦！”

　　林清霞则皱着眉头，“阿芙拉，黛安娜，你们两个一直呆在那家伙身边，怎么还不看好来？”言语之中多少有些责怪。

　　两女闻言，不由再次耸肩摊手。

　　阿芙拉苦恼地捂着额头，“不是我们不看好他，而是我们……我们有时甚至觉得，多一个人分担一下，或许我们会更舒服一点。你们难道不知道，他就是一头大蛮牛吗？”

　　“……”

　　众女无言，而后失笑。

　　赫本微笑道：“这种事情，只能靠他自己自觉，看是看不住的。”

　　“黛安娜，你怎么带了这么多行李过来，不准备回去了？”帮黛安娜拎行李的麦当娜问。

　　“嗯，我已经决定了，明年在香江这边执教！承说，他会在香江艺术院校那边增设一门礼仪课，我去当老师！”黛安娜咯咯轻笑起来。

　　抛弃了成为王妃的机会，如今的黛安娜，肯定不会有原时空那么出名。而黛安娜虽然不知道这点，但她也同样可以想象得到，没有成为王妃的她，肯定只能像个普通人一样生活。

　　不过她并不后悔，因为她觉得自己选择了“真爱”，虽然这个“真爱”看起来有些“与众不同”，甚至是有些“畸形”。

　　并不是所有女人在面对“王妃”这个诱惑的时候，都能保持着平常的心态的。只能说，吴承闯进黛安娜心里的时机，太巧合了。

　　如果他再晚一点，那估计半点机会都不会有。而如果早了，估计她家里的反对会更为强烈，不仅是因为她年纪太小，还因为，她还有机会成为王妃。她家老头子可是早早就抱有这种想法的。

　　而吴承闯进她心里的时候，正是她情窦初开，而且还是她姐姐和查尔斯王子打得火热的时候。一方面是不可能和姐姐抢男友，另一方面也是吴承的“优秀”，深深吸引着她。

　　赵亚芝微笑道：“我觉得，安娜可以在家里先给大家开开课，家里的姐妹大部都是明星，多学一点礼仪，并不是坏事！”

　　林清霞也笑道：“我觉得应该给仙仙上上课，这小丫头现在是越来越野了！真怕她以后长大了，变成一个假小子！”

　　邓俐君轻叹，“还是巧巧好，和她的名字一样乖巧，根本不需要大人担心。”

　　黛安娜苦笑，“我想，她们肯定会觉得很枯燥的！”

　　“这事，还是由阿承来决定吧！”苏珊微笑说：“不过阿芝说的倒是不错，咱们大人可以先学学，将来走出去，也不担心丢人。”

　　“让他来决定，那就完蛋了！”林清霞撇起嘴来，“难道你不知道那家伙把几个小家伙都宠得没边了吗？靠他，太不靠谱了！”

　　刚刚从楼上抱着儿女们下来的吴承听到这话，很不服气，“难道我在你们眼里，就这么不靠谱的人吗？”

　　“是的！”

　　好几个女人异口同声地说。

　　大女儿好奇道：“爹地爹地，妈咪她们是在鄙视你吗？”

　　“……”

　　爸爸突然觉得，女儿这刀补得太狠了！

　　看到吴承一副“欲哭无泪”的模样，不由咯咯轻笑起来。

　　来到大厅，吴承直接瘫倒在沙发上，大女儿闲不住，从爸爸的身上溜了下来，带着懒小子，追逐着小淘气和二淘，朝后院跑去。

　　二女儿坐在爸爸身边，拿起一本图画书翻看起来，也不知道她看不看得懂，小女儿则是吵着要和爸爸玩“骑马马”的游戏，不过被妈妈给抱走了，借口是爸爸刚回来，累了。

　　“她们几个呢？都回家了？”吴承在大厅里看了圈，并没有看到钟楚虹和陈钰莲，以及梅燕芳她们，便问。

　　赵亚芝点头说：“虹虹和阿莲，还有梅梅她们，都回家了。听她们的意思，应该是准备在家里陪父母过年。”

　　周小敏也举手道：“小贤也在放假之后就回宝岛了。”

　　坐在她旁边翻看着时尚杂志的苏菲则道：“英英说等过完年再过来给承哥哥过生日，这几天她们家里好像挺热闹的，走不开。听说是有不少人上她们家向她姐姐说媒来着。”

　　周小敏笑说：“听说，要给英英说媒的媒婆也不少呢！”

　　吴承闻言唇角不由抽了抽，麻蛋！谁这么没公德心，居然敢诱骗少女……不过想想，貌似如今蓝洁英已经快十八了吧！她姐姐也有二十出头了，都是大姑娘了，有人找她们说媒，倒也说得过去。

　　“对了黛丽，卢卡他们没有过来吗？”

　　“没有，他们放假去瑞士陪他们外婆了！”赫本微笑说。

　　吴承点了点头，便听赵亚芝说道：“对了，大伯和阿武他们从内地回来了，你抽个时间过去看看大伯吧！”

　　“大伯回来了吗？”吴承挑了下眉头，道：“那我晚上去他那里一趟吧！很久没见大伯了呢！也不知道他的身体如何了！”

　　“看起来挺硬朗了，不用太担心！”赵亚芝安慰道。

　　吴承闻言点了点头，便见苏珊抱着一叠文件下来，道：“阿承，这是今年各公司的财务报表……”

　　看到这女人又把工作带回家里来，吴承唯有捂额了。


第849章 香江首富

　　看到吴承这个表情，苏珊直翻白眼，道：“本来每年到年底的时候，你这个大老板都要参与各种会议的。不过因为你要忙着给电影做宣传，所以这些事情就让你偷懒了。只是你的秘书也没在，所以他们还是把财务报表送到我的办公室去了，让我带回来给你看看，你要是不想看，那也随便你，反正我只是代为转送而已。”

　　“咳咳，老婆大人真是辛苦了，要忙着广告公司的事情，还得忙着给我送这些财务报表。嗯，回头为夫一定好好嘉奖你！”

　　苏珊傲娇地轻哼一声，道：“懒得理你！”

　　如果不是这么多女人在场的话，她倒是不介意和吴承稍微打情骂俏一番，毕竟这么久没见了，多少也是有点想念的。

　　但有这么多女人看着，她也不好和吴承太过亲热，免得大家以为她这是在争宠，那回头就不太好说了。

　　然后，吴承便在家里看了半个下午的财务报表，了解了下东南亚这边几个公司的情况。

　　和去年相比，东龙国际的收入要增加一些，不过增加得也非常有限，最主要还是今年吴承并没有拿出什么作品来增收。

　　去年一年，他除了忙那部《少林寺》之外，就没有其他作品了。

　　相比起来，东龙国际虽然是他的“大本营”，但其实要说赚钱的话，在他名下那么多公司，东龙国际也只能算是中等而已。

　　在他名下东南亚这边的各公司，除去童乐玩具香江分公司外，去年最赚钱的公司，不是一统泡面，也不是奢侈品公司，不是唱片公司……而是天宝饮料公司。

　　去年一年，天宝饮料公司走上疯狂扩张的路线，在加多宝凉茶热卖之后，推出健力宝，让它一整年的销售额直接突破十亿。

　　虽然是这个十亿是港币，但也完全吓坏了不少人。

　　谁敢想象，刚刚推出的一款饮料，居然会有如此巨大的能量。

　　而在天宝饮料公司之上的童乐玩具香江分公司，其整年的销售额是天宝饮料的一点五倍。紧接着，同是一统泡面，全年销售额，突破七亿大关，再之后才是东龙国际这边，去年的收入差一些到三亿。

　　再之后则是霸龙录相带，接下来才到劲龙唱片公司，然后是飞龙院线，再之后是奢侈品公司，接着是顺风物流和万家福超市等等。

　　有好事者把吴承如今在东南亚这边的各个公司进行了一番评估，得出他在东南亚这边的几大公司加起来，资产早已经突破百亿港币。

　　如果再加上他在国外的那些公司的话，其总资产已经突破五百亿港币，就个人资产而言，他已经是名副其实的香江首富！

　　其实去年就有人说他是香江的首富了，去年有人帮他算了下，他的个人资产差不多是四百亿左右。

　　看到这份报导的时候，吴承自己都觉得惊讶，因为他自己根本就没有去算过自己的总资产到底有多少。

　　或者说，这些总资产对他而言，都不是重要的，重要的是，当有些产业开始发力的时候，其资产是可以瞬间翻倍的。

　　所以，在他看来，这么算，其实没什么意义。

　　其实如果仔细算起来的话，其总资产应该是不止这么多的。因为单单一个暴风投资，在没有收购维亚康姆之前，其总资产就已经一百五十多亿港币了。而除了暴风投资，还有童乐玩具总公司，红伞安保公司，以及挂在红伞安保名下的太平洋保险公司，这三家公司的总资产加起来，差不多就有一千亿港币了。

　　因为一家太平洋保险公司，总资产已经七百多亿。

　　不过明面上，吴承只拥有这家保险公司三成的股份，其余七成由暴风投资公司以及另一家离岸公司所掌控。

　　另一家离岸公司其实只有一个名字，连办公地点都找不到。但其拥有者，其实也是吴承本人。

　　太平洋保险公司成立三年，第一年成绩一般，第二年翻倍，第三年同比前一年，再次翻倍。主要还是这个时期，大家对保险这一业务所抱着的态度还是可有可无那种，特别是普通百姓。

　　按三成股份来算的话，这家太平保险，他就占了两百多亿资产了。

　　除此之外，还有拉斯维加斯那边还在建设的赌城，以及苹果公司和微软公司，再加上暴雪游戏公司和星空投资……

　　这还是没加上梦工厂电影公司和劲龙唱片公司，以及安吉院线和CAA经纪公司等等的情况下。

　　认真算起来，他的资产，其实已经有近千亿港币了！

　　而且许多都还是处在蛰伏阶段的公司，比如宝岛那边的迅龙电信公司，北美那边的雷霆汽车公司，以及尚未组建的思科公司等等。

　　这些都是吴承看好的朝阳企业，将来科技帝国的大支柱。

　　另外还有内地那边正在发展阶段的龙腾集团。

　　当这些产业开始发力的时候，那才是帝国腾飞的时候。

　　不过，有一点必需要说明的是，即便吴承拥有这样的身家，让无数人为之侧目，但在许多老一辈的大亨看来，他也只是有钱而已。

　　论影响力，他和那些老一辈人相比，还有不少的差距。

　　最主要的，还是因为他没有涉及支柱型产业，比如地产，比如电力，比如石油等等这些支柱型产业，他名下一家都没有。

　　唯一的一家地产公司，就是内地的龙腾集团。

　　至于他参股李四哥的新鸿基地产，以及和霍家在鹏城那边合作的项目，都不是以他为主。鹏城那边还好一点，至少占了三成，但他参股新鸿基的股份，也就只有一成而已。

　　所以，论知名度，他可能要甩那些老牌大亨好几条街。但要论真正的影响力，他还真不如那些老牌大亨。

　　即便是论资产，如果那些老牌大亨们将他们的隐形资产也算进去的话，他说不定也比不上。

　　当然，这是论正面影响力，若是论黑势力，那吴承还真不怕谁。

　　其实也正因为他手中掌握着洪兴这只洪水猛兽，再加上吴承没有跑去和那些老牌大亨们争夺他们的蛋糕，所以大家都相安无事。

　　而吴承若是想涉及那些支柱型产业的话，那势必要和那些老牌大亨们争夺，其中的争斗自然必不可少。

　　不过吴承觉得完全没有必要去和那些人争，虽说掌握支柱型产业确实能够增加自己的影响力，但也是在给自己增加敌人，同时也会给人带来一种威胁，特别是内地那边。

　　对于这种有威胁的人，内地那边所采取的态度，谁都清楚。吴承不想把自己，以及自己的家人放在那种状态下，一来太危险，二来也太累了。而像现在这样，一步步发展自己的娱乐传媒帝国，以及科技帝国，只要将来这两大帝国能够崛起，论影响力，也不会差多少。

　　特别是传媒帝国，手中掌握着舆论口舌，说话自然不一样。

　　不过想要在内地那边掌握口舌这种事情，也不是件容易的事。虽说后世大家都讲言论自由，但在内地，吴承也只能“呵呵”了。

　　看完报表，吴承在一张白纸上面写下了“银行”两个字，而后在这两个字外画了个圈圈。明年，需要成立自己的银行了。

　　其他公司还好说，但是太平洋保险公司那边没有自己的银行，确实很不方便。每年不过是在给那些银行创收而已。

　　而有了自己的银行，各公司之间的资金流转，也可以方便许多。

　　……

　　晚上，吃过晚会之后，吴承去了趟大伯家。

　　看到吴承过来，吴明泉满脸微笑，和吴承聊起了内地那边的事。

　　家乡那边已经开始重建，一切都走上了正轨，相信明年夏天过去的话，可能就可以看到重建后的样子了。

　　“我还以为大伯会在家乡那边过年呢！”吴承微笑说。

　　吴明泉闻言笑道：“如果那几个败家仔愿意去内地看我的话，我倒是想在那边过年。不过在内地那边那么久，也有点想念曾孙了。而且今年，我得让阿兰和十仔把婚给结了。他们两人订婚都几年了，现在居然还不结，阿兰这丫头，是准备气死我这把老骨头啊！”

　　吴承闻言便笑道：“阿兰事业心比较重，有时大大咧咧的，十仔这人性子比较软，相对比较细腻一点，倒是和她挺相配的。我看他们两个小日子过得也挺好的啊！用不着逼他们吧！”

　　“再不结婚，张家那边估计都要有意见了。你说他们都订婚多久了？你现在孩子都几个了？前两天我去你那边的时候，那个潘莹紫也怀上了吧！你比十仔小那么多，当爹都好几年了，人家能不急？”

　　“咳咳，这个，回头我说说阿兰那丫头，你可别上火啊！”

　　大伯无奈道：“我也是没办法啊！我才回来，阿兰她母亲便三天两头跑我这里来唠叨，说阿兰就听我的，我这个当爷爷的不说，谁说都没用。我看她也是想抱外孙了吧！你回头也多说说阿兰那丫头，都多大的人了，还不赶紧要个孩子，回头都要变高龄产妇了！”

　　“……”听着大伯的唠叨，吴承很无言，貌似吴书兰和赵亚芝差不多大吧！这能算高龄产妇？那赫本和潘莹紫算什么？

　　“那行！我一会去就阿兰那里走一趟，也很久没见他们了呢！”

　　……

　　从大伯家里出来，吴承直接去往张国荣和吴书兰所住的地方。

　　来到地方，吴承直接就瘫在他们家沙发上，看得张国荣和吴书兰两人面面相觑。“小叔叔，你这是被我那些小婶婶赶出家门了？”

　　张国荣轻笑道：“这不稀奇，谁叫他和那法国小姐的绯闻闹得满天飞来着。我说承少，差不多收敛点啊！”

　　吴承瞪了他们两人一眼，道：“我这是给你们挨枪呢！能少说点风凉话吗？我说你们，准备什么时候结婚啊？”


第850章 远高于投资的宣传投入

　　两人一听吴承这话，便相视一眼，呵呵讪笑起来。

　　“我说小叔叔，你摆这死样子，是给我妈咪当说客来了吧！”

　　张国荣摊手道：“我随时做好结婚的准备，关键是阿兰！”

　　“十仔！”吴书兰闻言，对其怒目而视，“你这个叛徒！”

　　吴承嘿笑了下，瞪了眼吴书兰，道：“就算荣少不说，大家都猜得出来是怎么回事啊！在家里，你是强势的一方吧！”

　　“小叔叔，我这不是觉得我们还年轻嘛！”

　　“不小了，你比荣少还大一岁呢！再这样下去，你爷爷都担心你变成高龄产妇了！”吴承笑着说。

　　张国荣闻言，直接喷笑。吴书兰则是瞪大了双眸，而后叫道：“我这也算高龄？那你家那两位呢？”

　　吴承摊手道：“这不一样！我家那些都是积极想要孩子的人，而你呢？这是态度问题，而不是什么年龄问题。”

　　顿了下，他又说道：“而且，认真说起来，你们两个订婚也好几年了吧！如今早就住到一块了，还差那道程序给家里人添堵干嘛？”

　　吴书兰摊了摊手，道：“我不是觉得，这样彼此能保持新鲜感嘛！”

　　“赶紧拉倒吧！”吴承闻言，直接鄙视起来，“爱情这种东西是不可能保持多久的新鲜感的。荣少这两年为了迁就你，除了出些音乐专辑之外，电影都少演了。以后等他接的电影多了，你们两人肯定聚少离多，到时你要想多新鲜就有多新鲜……”

　　吴书兰还想挣扎一下，吴承直接摆手道：“你比荣少还大，别继续任性了，你爷爷身体如今虽然还算健朗，但也上了年纪了。难道你还想继续让你们的这点小事让他操心？挑个日子，正月就把这婚给结了吧！然后争取明年抱个大胖小子。嗯，就这么愉快的决定了！”

　　“……”

　　吴承自说自话，说完之后起身拍拍屁股便走，两人直接无语。

　　看到吴书兰看着吴承离开时，唇角不由自主的抽搐，张国荣轻咳了下，道：“阿兰，这事还是你拿主意吧！我不会逼你的。”

　　“你不想和我结婚？”她的额头直接凸起一个“井”字。

　　“想啊！”这回轮到他唇角抽搐了。

　　“那就正月结婚吧！”吴书兰突然雷历风行道：“你的家人那边由你去通知，我那边则由我去通知……”

　　“阿兰，这个，会不会太着急？”

　　“你不想和我结婚？”她的语气又加重了一些。

　　“不是！我的意思是，结婚这种事情，应该由咱们两个一块去通知双方会比较正式一些，你觉得呢？”

　　“你是一家之主，你说了算！”

　　“……”

　　如此突变的风格，让张国荣有些凌乱。

　　……

　　第二天，吴承在家里陪伴着孩子们，家里的女人们则是指挥着下人贴春联，挂彩灯，里里外外都要装饰一番。

　　九点多，洪锦宝便带着一干师兄弟们过来了。

　　“阿承，回来了也不说一声啊！”洪锦宝一来就兴师问罪起来。

　　吴承摊手道：“这不是刚回来，想着偷偷懒嘛！而且，香江各媒体都知道我回来这事啊！就算我不说，他们都会代我说的不是！”

　　“算了，怎么说你都有歪理来反驳。”洪锦宝鄙视了他一眼，末了正色道：“《快餐车》这部戏，演员已经落实，就差拍摄场地方面的事了。我准备明年过完春节，便去西班牙一趟，将场地落实。你还有什么要交待的没有？要不，你来当这部戏的导演？”

　　吴承摆手道：“导演我就不当了，随便挂个监制的名就好了。我说你们跑过来，不会就是为了这个事情吧！”

　　“大家好久了，过来坐坐！”晟龙笑说。

　　吴承看了眼晟龙，笑道：“《A计划续集》这部戏表现不错，想来在北美那边，表现应该会比前一部会好点。”

　　沅彪闻言，快言快语道：“阿承，你说《快餐车》这部戏，能不能也来个全球同步上映什么的？”

　　“阿彪，别好高骛远！”洪锦宝瞪了眼他。

　　吴承看了他们几个一眼，笑道：“这才是你们的目的吧！”

　　晟龙尴尬地嘿嘿笑道：“我们也是觉得，既然取景都走国际化路线了，那上映的时候，是不是也可以走一下国际化路线什么的。”

　　吴承轻笑摇头，道：“我还是喜欢阿彪这样，实诚，不遮不掩！”

　　洪锦宝尴尬轻咳，道：“这事也只是顺便，其实主要还是因为明年我要是去拍戏的话，香江艺术院校那边，你可能要另外安排个负责人看着了，除非你自己坐镇香江这边。”

　　吴承不以为意地摆了摆手，而后边给他们泡茶，边道：“艺术学院那边你不需要担心，拍好你的戏就可以了。明年上半年，估计我更多的时间会呆在香江这边。至于这部戏……”

　　吴承沉凝了下，道：“全球同步上映估计有点难，但是东南亚和北美两边同步上映倒是没有问题。北美那边，你们的诙谐动作风格还没有被那些观众接受，想要让那些片商们妥协，没那么简单。不过咱们有自己的院线，而且还是一条规模不小的院线，倒也不差多少。”

　　“其实主要还是欧洲那边，那边国家太多，想要整合起来同步上映太难了。”吴承无奈道：“虽然我现在这部《少林寺》也说是全球同步上映，但其实真正能够做到同步的，也就只有那几个大国。其他一些小国家，其实并没办法同步落实，只能是后续接连上映。”

　　虽然吴承给的答案不是很理想，但他们其实已经很满足了。

　　香江电影最主要的票仓，其实还是东南亚，北美和欧洲那边的票仓虽然很大，但是香江电影到那边，大部分都会“水土不服”，就算能赚到钱，也只是很小的一部分而已。

　　不过对于整个票仓来说是很小的一部分，但对于香江电影的投资而言，这很小的一部分收入，已经算是大赚了。

　　就像晟龙那部《A计划》一样，在北美那边，它的票房不过两千多万而已。两千多万的票房，在北美那边，真不算多厉害。

　　想想梦工厂去年的三部大戏，最差的那部《终结者》，全球票房也有三亿多美金，折合港币的话就是十五个亿多了。

　　两千多万美金的票房，那就是一亿多港币的票房，除去院线分成之后，差不多剩七千万，再刨去发行分成，差不多剩五千万，然后再除去广告费拷贝费等支出，到手的估计有三千万左右就不错了。

　　当然了，这是碰到良心商人才会有的待遇。如果碰到一些贪婪的资本家，即便得了高票房，他也能把你算出亏本的买卖来。

　　不过最主要的，还是《A计划》这部电影的成本很低，如果不加广告费拷贝费等支出的话，它只有一千多万港币的投资。

　　通常，在北美那边，电影的广告宣传费用，一般会占总投资很大的比例。比如那部大船片，据说总投资三亿，宣传费用就花了一亿。

　　而《A计划》这部戏总投资才不到三百万美元，但他在北美那边的宣传费用，则是其投资的两倍左右。

　　可见，宣传费用是多么的可怕！

　　吴承这部《少林寺》，总投资也不过三百多万美元，但是全球宣传的广告投入，已经超过两千万美元，如果再加上那些拷贝费，可能最后的总支出会超出四千万美元。也就是说，这部电影，全球票房要是没有一亿五千万美元，它都算是亏本的。

　　当然，在好莱坞那边，票房并不是电影唯一的收入，甚至可以说占的比例可能还不到影片总收入的一半。其他大部分收入，都来自于电影的周边产品收入，比如电影录相带、原声音乐、玩具、道具产品以及与电影相关的名字授权等等这些。

　　只是，这些都是对于北美那边的本土电影而言的。

　　外来电影，在录相带这一块的收入不会很高。霸龙录相带制作公司也制作过不少香江电影，但是香江电影的录相带，在欧美这边的销量真的很一般。而电视网这一块的收入，也因为外来电影的局限而不会很高。其他周边收入这一块就更加不用说了。

　　然而，在许多香江电影人看来，只要他们的电影能够走到北美那边，就算是胜利了。大多电影人都不会太在意它的周边收入。

　　因为，在香江这边，大部分电影人都很少去考虑一部电影的周边收入，他们只在意电影的票房成绩。

　　所以，在香江这边，票房收入完成就是电影收入的大头。一部电影的成功与否，也只看票房成绩有多少。

　　对于《A计划》这部电影而言，北美那边的票房虽然在北美那边看起来不是很高的样子，但其实，它的收入，已经远远超过了香江本埠这边的票房收入。

　　这也是为何吴承要提倡，让香江电影走出去的原因。因为只有走出去，才能赚到钱，在香江那一亩三分地混，迟早要受制于人。


第851章 爹地最棒！

　　就《少林寺》这部电影而言，吴承在意的，其实也是它的票房成绩如何。因为这部电影除了录相带和电视网那边的收入，其他的周边收入估计也不会太高。就收入方面而言，确实只能指望票房这一块。

　　至于这部戏的后续影响，目前并不在他的考虑之内。虽然这部戏对少林寺旅游发展肯定会有很大的帮助，但少林寺旅游发展公司那边的投入本来就不小，这个收入就不好算进这部电影的收入里去了。

　　其实换一个角度来看，这部电影，完全可以把它当成是少林寺旅游发展公司的一部“宣传片”。而当初在拍摄这部电影的时候，其中许多场景的布置费用，都是那家旅游发展公司出的。

　　这也算是旅游公司付给这部“宣传片”的一些费用了吧！

　　当然，外人肯定是不会那么觉得的。

　　至少目前不会那么觉得。只有等到将来那家旅游发展公司展现出实力来时，大家可能才会一拍大腿，然后说上一句：原来如此！

　　和洪锦宝他们聊了一上午，吴承将他们留下来吃了个午饭。

　　之后的两三天时间里，几乎就很少客人上门拜访了，因为快要过年了，大家都等着过完年再去拜个年就好。

　　时间匆匆，很快就到了除夕这天。

　　下午祭祖结束，大家才算是松了口气。

　　之后的年夜饭，就是大家嗨皮的时候了。而这几天时间里，也是小家伙最欢快的时间，因为就算他们再怎么闹腾，就算把家里搞得鸡飞狗跳，爸爸妈妈也不会在这个时间段训斥他们，几个小家伙就像撒欢的小野马，就差没把爸爸的别墅给点着了。

　　晚上，大家一大家子坐在一起，准备看每年的必备节目——春晚！

　　几个小家伙则躲在一旁数着他们收到的利事包，旁边还有一个小猪型储钱罐，一边数着，一边往里塞钱。

　　其实他们的红包里面，钱并不多，吴承并没有给他们太多的压岁钱，几个女人也知道吴承这是在培养几个小家伙的金钱概念。

　　是以她们包红包的时候，也不会包太多。

　　但这“不会太多”，和普通人家的小孩子比起来，还是很多的。

　　等数好了，几个小家伙则抱着储钱罐跑到爸爸妈妈面前献宝。

　　然后被几个妈妈好好夸了一顿。当然，几个小家伙算出来的钱并不是一样的，因为他们其实都数错了。

　　但即便是这样，他们依然还得到了夸奖。

　　只是他们都忽略了，为什么他们的压岁钱不是一样的？

　　无良的爸爸坐在一旁暗里失笑：果然还是小孩子啊！

　　今年龙凤台的春晚，除了邓俐君和麦当娜依然上台之外，吴承就没有去了，杰克逊也没有过来。

　　邓俐君唱了两首，两首都是新歌，一首是《同一首歌》，另一首则是吴承曾经在内地有唱过的那首《我的中国心》。

　　这首歌，在内地时，《少林寺》剧组里，基本上人人都会唱了。

　　不过现在这个是龙凤台的春晚，唱这首歌，认真说起来，其实是有些不太符合的。不过吴承有想过要让邓俐君去内地的春晚唱歌。所以让她唱一下这首歌，拍一下内地的马屁，也是正常的。

　　虽然内地这个时期还没有春晚，不过也快了。

　　不过让吴承没有想到的是，正是因为他让邓俐君在龙凤台的春晚上唱了这首《我的中国心》，致使内地的春晚提前了一年出现，同时还那边还向邓俐君递出了邀请，让她去内地的春晚唱这首歌。

　　对此，宝岛那边多少有些生气恼火，只是因为邓俐君现在是吴承的老婆，所以他们就算是生气，也拿她没什么办法。

　　如果真要阻止她入境的话，那就可能要沦为一个笑话了。

　　当然，这些都是后话。

　　“哦天！又是这个粤剧，太讨厌了，亲爱的，你去弹首钢琴曲吧！”

　　当看到春晚的节目出现粤剧时，黛安娜很郁闷的说。

　　吴承闻言笑道：“亲爱的！你不喜欢，不代表别人不喜欢啊！安静看着吧！你没看你黛丽姐姐正陶醉着呢吗？”

　　“……”

　　黛安娜很无言，倒是赫本很善解人意，道：“亲爱的，你很久没有给我们弹新曲了，不如谈一首吧！”

　　“爹地加油，爹地加油……”

　　对粤剧这种古典戏曲同样不喜的几个小家伙顿时便拍起手来。

　　看到女儿都起哄了，吴承也只好站起身来，道：“那行，我给你们表演一下我的新绝技，一个人的四手联弹！”

　　“一个人只有两只手，怎么四手联弹？”林清霞一副不信的样子。

　　吴承看向邓俐君，微笑道：“君姐，和我配合一下，先让大家听一下正宗的四手联弹，怎么样？”

　　邓俐君笑了笑，起身问：“弹哪首？”

　　“就那首《不能说的秘密》吧！”

　　于是，两人再一次给大家展现了次他们的完美配合。

　　一曲弹毕，众人纷纷鼓掌叫好。

　　几个小家伙也拍手叫着：“妈咪（君妈咪）好厉害！”

　　而后，吴承将她请了下去，甩了甩手指，微笑道：“接下来，就是见证奇迹的时刻了！”

　　他说着，坐了下来，吸了口气，而后手指在琴键上敲击起来，只是他的手速太快了，众人只能看到他手指的虚影在琴键上面晃动。

　　“一只手弹一个人的，亏他忙得过来，手指要抽筋的吧！”麦当娜眨着大眼，轻笑起来，“这也能算是奇迹吗？”

　　邓俐君摇头说：“这不仅是一只手弹一个人的曲谱那么简单，还得一心二用。手速快，这个许多弹钢琴的人都能做到，但是手速快的同时还能做到一心二用，那就有点难度了。”

　　赫本也点头说道：“特别是，手速再快的人，在分别按两个键的时候，琴音肯定是不可能同时出现的，多少都能听出一前一后来。但是你们仔细听，承在弹两个同时按的键时，根本分不清前后，这种手速也是一般人达不到的。看起来简单，其实确实可以算是绝技了。”

　　麦当娜轻咬着下唇，双眸微眯，看着吴承，突然举手叫道：“我决定了，明年我也要生一个孩子！”

　　“……”

　　听到麦当娜突然说出这样的话来，几个女人都有些古怪地看着她。这是神马情况？平时玩得最疯最野的大洋马，转性了？

　　“嘿，麦当娜，你确信你不是在说笑？”黛安娜问。

　　几女都好奇地看着她。

　　此时，吴承终于把一曲弹毕，起身一副绅士的模样，朝着众女躬了个身，得意道：“怎么样？还算可以吗？”

　　“爹地好厉害！”

　　“爹地最棒！”

　　“……”

　　几个小家伙很崇拜地看着爸爸，给爸爸鼓起掌来。

　　当吴承回来坐下时，黛安娜便说道：“亲爱的，麦当娜说明年要给你生个孩子，你怎么看？”

　　吴承闻言不由斜睨了麦当娜一眼，道：“怎么？觉得玩够了？”

　　“当然不是！”她一副傲骄的模样，道：“我只是觉得，你这么超人的体质，要是以后和你分手了，估计就再也找不到第二个了。所以趁现在还没有分手之前，先把孩子给生下来再说！”

　　“……”

　　众女闻言，面面相觑！

　　虽然吴承当初也有和她们说过，如果将来真的觉得过不下去，想要分手的话，那么他不会阻拦，算是好聚好散吧！

　　但是，和大家生活这么久以来，想要离开这种念头，她们其实都已经渐渐熄了。现在乍一听到麦当娜这么说，她们自然有些诧异。

　　说起来，她们对现在的生活，其实也没有什么不满的地方。可能唯一觉得不足的，就是吴承被分成了好几份，她们吃不了独食了。

　　然而问题是，随着他的体质越来越变态，她们当中，谁也吃不了独食啊！就算他身边只有一个女人，平时他肯定也会在外面养其他女人的。与其让他天天不着家，还不如现在这样呢！

　　至于财产方面的问题，她们想的就没有那么多了，可能想得更多的还是她们的父母。不过想想，如果没有吴承，他们现在的生活会是什么样子？再看看现在的生活，其实也应该知足了才是。

　　至少和吴承有过关系的那些女人娘家那边，就没有一个身家不上千万的，上亿的都有了！甚至就连周小敏她们家，也有百来万存款。

　　这还是因为周小敏年纪小，吴承不可能把想法透露给她母亲，所以这百来万，其实都是每年给她母亲的“年终奖”。

　　至于平时的花费，周小敏的衣食根本不需要她母亲来操心，全都是赵亚芝她们这些女人送的。

　　吴承啧了声，道：“这是准备造反呐？你们继续看春晚，我想我有必要和她好好细聊一下人生！对了，芝姐，时间也不早了，带小家伙们先去休息吧！他们不是说明天要去看舞狮子吗？”

　　几个小家伙本来还想等着看烟花的，不过想想那些狮子舞，最后都不由选择了去睡觉。

　　然后，荒唐的一夜，便开始上演了。


第852章 吴承又作死

　　过年，其实就是“忙碌的悠闲”。

　　咋看起来很悠闲，人人都在放假，人人脸上都挂着欢笑，就算是心情很糟糕的人，也不会在这几天露出难看地脸色。

　　然而，等过完年，大家就会发现，其实这悠闲的日子，也同样在忙碌中度过，忙着和亲朋好友相聚，忙着走亲戚，忙着给人拜年送礼。

　　吴承也同样在这样忙碌着，虽然他本家这边除了他大伯一家之外就没什么亲戚了，但是老婆多了，娘家自然也就多了。

　　初一带着老婆孩子一块出去逛庙会，看人家舞龙，舞狮子，人挤人挤了半天，下午他直接就带着想回家的二女儿一起开溜回家了。

　　初二又带着老婆孩子回老婆的娘家给岳父岳母拜年。好在娘家在香江这边的，也就只有赵亚芝和苏珊，以及潘莹紫她们三个。

　　林清霞的父母还呆在内地老家没有回来，这个年也在那边过了。

　　而其他几个女朋友那边的家里，则可以等几天再说。

　　初三又带着一家子去大伯家，给大伯拜年。

　　行程安排之紧，让吴承都觉得过年真不是什么好玩的事。

　　晚上，则是《少林寺》电影举办首映礼的时候。

　　这个首映礼，吴承直接就扔给张新炎和狮子头岑健勋去操心了。

　　不过让吴承有些头疼的是，岑健勋这个狮子头，依然还是有事没事参与政治。好好当个明星，当个院线经理不好吗？非得强出头，真叫人无言以对了。要知道，他这个大老板，很明显是“亲内地”的啊！

　　港英政府为何迟迟不给吴承颁爵？以吴承如今的名望地位，随便弄个勋爵肯定是没有问题的。但自从那次把他的“十大杰出青年”给弄没了之后，其他一切都好像消失了。

　　不过，吴承对此多少也有点不以为然，这些头衔，有没有对他来说关系都不大。那些喜欢他的人，不会因为他没有这些头衔就不喜欢他，那些讨厌他的人，也不会因为那些头衔就喜欢他。

　　他是很鲜明的“亲中主义者”，在香江回归这个问题上，他早就和查尔斯王子表过态了。其实就算他不表态又如何？香江回归那是必然的，那位总设计师可是一代伟人，在国家主权问题上岂能让步？

　　其实许多人都能看得出这一点，否则吴承又怎么能够轻易在内地拍《少林寺》这部电影？能让那些军队来帮忙？还能在京都那边和那些领导人接触？甚至和那位总设计师见面？

　　其实宝岛当局多少也知道一些，只不过睁只眼闭只眼罢了。

　　内地和宝岛两边，如今都在为经济建设而努力。吴承这样的商人对他们来说，都是有利用价值的。

　　这点大家都清楚，吴承自己也明白。

　　至于事后，人家会不会卸磨杀驴，吴承倒是不太担心。内地那边还是要一点脸的，只要他不做出什么过分的事情来，想动他也没有那么容易。至于宝岛那边……其实宝岛那边比内地更好解决。

　　再过不到十年，宝岛那边的家天下便将灰飞烟灭，而在之后一段不短的时间里，则充斥着各种黑金政治，连一些当初混黑的人都能堂而皇之地摇身一变，成为执政者，还有什么是钱办不到的？

　　所以，担心被人卸磨杀驴这种事，完全是没有必要的。

　　但这个前提是不要随便参与什么政治，免得落人口实。然而岑健勋这个狮子头，就是不听劝。他的内心有自己的一套想法，这套想法显然和吴承的不一样。吴承的想法是比较消极一点的，不用去考虑其他人，只要自己不引火上身就行了。

　　但是这狮子头却是比较积极，一点都不担心引火烧身。

　　所以吴承在想着，是不是把他调到其他地方去，不要呆在香江或许会更好一点。

　　“老板，邹老板和何先生来了！”

　　门口迎宾的任务，由张新炎这位副导演带着李联杰和甄子弹等新人负责，吴承则带着余海和于成慧在戏院里头接待那些相继而来的明星们。赵亚芝、邓俐君、以及林清霞三个也周旋于那些女明星和一些贵妇名媛当中，今天她们三人都来了。

　　她们三人和吴承一同亮相的场合，已经很久没有出现了。

　　正忙着，岑健勋便派人进来通知吴承。

　　虽然以吴承如今的身份地位，完全没有必要再亲自出去迎接邹老板他们，但是吴承还是抱着一颗敬老的心，出去相迎了下。

　　说起来，邹老头如今混得也挺“凄惨”的，本来原时间应该是他手底下的精兵强将，如今都成了他的“部下”，唯有吴白鸽这个家伙还在他手底下混着……不过现在也快走进“死胡同”了。

　　听说他已经准备开拍那部《八彩林亚珍》了。

　　这部戏是他的滑铁泸，原时空应该是八二年才出现的。虽然如今才八一年二月，不过吴承倒是一点都不惊讶，因为这个时空已经因为他的出现而搅得有点儿乱了，特别是香港娱乐圈。

　　就算将来这部《八彩林亚珍》没有变成他的滑铁泸，而是出现火爆大卖的场面，吴承最多也就是惊讶一下，而不会太过震惊。

　　至于当初想要让吴白鸽来执导《英雄本色》这部片子的想法，如今吴承早就已经熄了。就算吴白鸽接下来这部片子失利，估计嘉禾那边也不会轻易放人，因为一旦放弃了吴白鸽，他那边的导演，就可能出现青黄不接的状态，嘉禾肯定不会干这样的傻事。

　　如今的嘉禾，可不是原时空这个时期的嘉禾。原时空，嘉禾有洪锦宝师兄弟，有许氏兄弟，有晟龙这棵摇钱权，任性一点是正常的。

　　“邹老板，新春快乐！好久不见了，多谢赏脸光临啊！”

　　吴承笑呵呵地朝老邹和他的副手何观昌拱手说。

　　“现在的年轻人，真是不得了啊！”老邹轻叹起来，“真是不服老都不行了！听说这部电影，你们东龙国际采取了全球上映的方式，这宣传费一定花了不少吧！你就不怕将来收不回成本？”

　　为什么吴承每次见到老邹都想刺他几句？不为别的，就因为这老头和邵大亨一样，总喜欢在他面前倚老卖老一番，好像不这样，不足以显示他们的老资格一样。

　　不过吴承多少也能理解他们为何会这样，总不能让他们这些老前辈在小辈面前低头承认自己不如他这个小辈吧！

　　这点脸，他们肯定是要兜住的。

　　所以，吴承权当没有听出来似的，笑呵呵的说，“不多不多，到目前为止，也不过花了三千万美元左右而已，加上电影上映之后的后续宣传，可能要花上四千万美元吧！不过我想，收回成本应该是没有问题的，这点信心，我还有！”

　　很快，吴承便发现，这两老头在听到这话之后，唇角便不由暗自抽搐起来，估计是被刺激到了吧！

　　一部片子，单宣传费就花了四千万美元，那是美元啊！折合港币的话，差不多就是两个亿了。

　　拍摄也不过只用了一千五百万港币左右吧！居然只是宣传费就是拍摄成本的十几倍，有这么败家的吗？

　　当然，吴承这个话里头，多少是有点水份的。因为他把拷贝费也算进宣传费里去了。要知道，拷贝费可一点都不便宜。

　　北美那边，一个拷贝按两万美元来算，那一千家戏院，就是两千万美了。而且这个数字，肯定是只高不低的数字。

　　因为这部《少林寺》在北美那边，可是一千五百家戏院的。

　　一部三百万美元投资的电影，花一千万美元宣传费，看起来似乎很多的样子。但事实上，一千万美元，想要进行全球宣传，还真不是件容易的事情。后续这个宣传费，肯定要再追加的。

　　将来就算是超出两千万的宣传费，也不稀奇。

　　当然，这是没把拷贝费算进去的结果。

　　所以，吴承的话，直接就把这两老头给气到了。

　　他们嘉禾累死累活一年下来，都赚不到这个数字，他倒好，这样巨额，一下就砸进一部电影的宣传里了。

　　如果这部电影在全球票房上面，没有六亿港币的话，那么，这部片子都是亏本的买卖，亏这小子还笑得出来。

　　这么一想，两老心情便好了许多，这小子是在作死啊！

　　一想到吴承又在作死，两人的心情出奇地好了许多。

　　在老邹之后，雷决昆这头老狐狸也来了，还有永盛的老板向十以及邵大亨等一干电影电视公司的老板。

　　说起来，老邹、向十，以及吴思远三人，如今依然还是香江艺术学院的董事之一呢！邵大亨退出，雷决昆退出，邓观荣退出，他们的股份都被吴承接手了过来。

　　所以吴承依然还是香江艺术学院的大股东。

　　“阿承，新年快乐，恭喜发财啊！”

　　李四哥带着家人前来给吴承捧场，和吴承把臂言欢，末了低声对他说道：“今年准备进军地产业了吗？听说那边的谈判快要开始了！”

　　“……”


第853章 注定要成为经典

　　华英谈判这个事情，其实从前年就有传出风声了，不过真正开始正式谈判，应该是在明年。

　　也因此，原时空，明年的香江地产才会迅速低靡。因为许多对内地没信心的香江人，纷纷把房产之类处理掉，而后移民。

　　不过有些消息灵通的人，现在已经收到消息，然后开始处理自己的产业。当然，也有的则是因为国外的经济不容乐观，所以许多外国佬开始处理这边的产业，想要挽救一下他们在自己国家的生意。

　　其实现在香江的经济还是很稳健的，这一点，从股市依然旺盛的情况就可以看得出来。李四哥已经准备将他的地产公司，也就是吴承参股的那家地产公司上市了。估计五六月，或者七月就可以上市。

　　一旦上市，吴承这一成股份，可能就要翻倍了。

　　在别人纷纷把产业处理掉往外跑的时候，这家伙则疯狂地吸收着这些变得廉价的地产。不得不说，在未来，他能成为香江有数的富豪之一，不是没有道理的。这眼光，真不是一般人能拥有的。

　　吴承不动声地说道：“暂时还不急！听说你准备今年将你的地产公司上市？缺钱了？”

　　李四哥闻言哈哈一笑，道：“我倒是想像你这样不缺钱啊！不过没办法，小家小业的，不能和你比啊！现在大家都说你是五百亿大亨了，能不能借我一点花花？”

　　吴承微笑道：“没有问题啊！等我把银行搞起来，你借多少有多少，算你最低利息！”

　　“我还以为是免息呢！”李四哥笑了笑，末了回过神来，道：“你想开办自己的银行？”

　　吴承摊手道：“公司太多，资金流动依靠其他银行，有些不太方便，如果有自己的银行，那就方便许多了。这也是没办法的事情，想想那些巨额资金流动所带来的各种手续费，就是一笔不小的数目。”

　　“你可真能算！”李四哥失笑。

　　这时，未来的李首富也来了，不过现在这位李首富，明面上的资产可没有吴承高，即便是两千年后的李首富，明面上的资产，也没有吴承如今的多。所以吴承一不小心，就把人家的首富之名拿走了。

　　就明面上的个人财富而已，吴承如今确实是香江的首富。

　　吴承也知道，这不过是明面上的而已。

　　虽然他暗地里也有隐形资产，但可不一定有那些人多。如果算上太平洋保险那边的隐藏资产，他的真正资产，应该是有一千五百亿了。

　　不过搞保险，来钱快，去钱也快！他只能祈祷人人平安。

　　看到吴承和李四哥在那里闲聊，李首富也凑了上来，“阿承，四哥，新年快乐啊！你们刚才聊什么呢？”

　　跟在他身后的两个儿子则向吴承和李四哥问好。

　　李四哥看了眼吴承，而后笑道：“阿承说他准备办银行，我正说要向他借钱呢！”

　　“办银行？”李首富看了眼吴承，笑道：“看来阿承的野心不小啊！你这银行，肯定是国际性的吧！要不还不如别办！”

　　吴承摊手道：“目前也就只是一个想法，正如李大哥所说，如果真要办的话，还真得是国际性的，毕竟我的生意很大部分都在国外。”

　　“接不接受我们的投资？”李首富微笑问。

　　李四哥闻言也笑看着吴承，显然，他们都多少有点动心。

　　吴承笑道：“现在不是聊这个的时候，咱们回头找个时间再详聊！”

　　李首富笑说：“你这年年过生日都不举办生日宴，有些说不过去啊！正好今天是你的生日，不如一会我们去你那里坐坐？”

　　吴承闻言便笑，“你们不会是想把我的生日舞会变成咱们的生意座谈会吧！”

　　两人闻言，相视而笑。

　　“好了，今天确实不是谈这个的时候，你还是去招待其他人吧！”

　　最后还是李四哥结束了这个话题。

　　八点，当客人都来差不多的时候，吴承和一干主创上台，在司仪曾智伟和郑钰铃的主持下，笑谈了些拍摄时的趣事。

　　虽然吴承和这干主创此前早就上过《巨星来了》节目，但这个时候在台上，依然还是有很多话题可聊。

　　等首映礼结束，便是电影开始的时候。

　　当那首《少林，少林》的歌声响起，当那些青山绿水出现在画面当中，不少人都出神的看着，因为，这是祖国的山水。

　　这个时期的香江人，大部分都还是一代移民，他们对祖国山山水水的那种情怀，不是“移二代”，“移三代”们可以理解的。

　　前几天龙凤台的春晚上，邓俐君唱的那首《我的中国心》，不知道唱哭了多少“移一代”。甚至这几天，电视台那边都接到不少市民的电话，让邓俐君出这首歌的专辑。

　　影片一开始，就给大家来了一场武打动作戏，在黄河边上，饰演反派的计春华，给大家秀了下他的鹰爪功。

　　这一段打斗……或者说整部影片的打斗，和原著相比，已经被吴承改得有点面目全非了。不过在吴承看来，如今这个打斗场面看起来要比原著的打斗场面流畅得多，没有动不动就“啊啊”大叫声。

　　而计椿华也把反派的狠辣与冷酷展现得淋漓尽致，那高高端坐在马上时，身形笔挺，配上那凌厉的眼神，直接给人一种高手的风范。

　　静时如处子，动时如脱兔，动作干脆利落，这“逼”装得，吴承都不得不给他一百分。

　　而底下的观众们，则是捏紧了拳头，有种兴奋得想要蹦起来的冲动。果然不一样啊！这种凌厉酷帅的风格，即便是许多现代动作戏里都很难见到，更别说是在古装武侠片里了。

　　在所有武侠都还是那种硬桥硬马，打一招顿一下的情况下，这种凌厉酷帅的风格一被运用在古装戏中，给人的感觉，顿时耳目一新。

　　“靠！这家伙，看起来好厉害的样子！”

　　“那个和他打的人是谁，看起来也不差啊！”

　　“啧！这风格，感觉好凌厉！好爽！”

　　“这才是吴导拍的片子啊！其他那些武侠片和这片子一比，简直就是‘辣鸡’！好凌厉的剪辑风格，丝毫不拖泥带水，爽！”

　　“为什么给我的感觉，这里面的人一个个都好厉害的样子！”

　　“输了，这个大光头居然输了！”

　　“这个拿剑的看起来更厉害的样子……”

　　“看他出场就知道了，凌空飞踢，这感觉，有点神啊！”

　　“这应该是用威亚了吧！感觉像要飞起来似的。”

　　“管他呢！看起来好看就成了……”

　　……

　　一时间，底下观众们便开始议论纷纷起来，有被这短镜头迅速连闪的剪辑风格所震撼到的，有被这凌厉的打斗风格所迷醉的。

　　而随着打斗场面的继续，再加上主角的出场，议论声便渐渐小了，而后安静地看电影。

　　不过谁都看得出来，这部电影，让大家都兴奋起来了。

　　而像这样的一幕幕，不仅发生在香江，同时在东南亚无数个国家都同样发生着。这种给人耳目一新的古装武侠片，完全颠覆以往的武侠片打斗风格以及剪辑风格，主角动作的迅捷飘逸，反派角色的凌厉狠辣，几乎每一个都有着相似，但仔细观察，却又不太一样的风格。

　　直接让观众们看得肾上腺激素飙升。

　　特别是在日岛那边，许多民众对少林拳法联盟这个功夫组织可不陌生，再加上吴承在日岛那边的片头上，插入了一断宗由桂父女拜访少林寺的画面，算是直接把少林拳法联盟在日岛那边宣传了一把。

　　甚至其他地方，吴承就没有插入这个画面了。

　　这个事情，事后让宗由桂很生气，但却也无可奈何。不过让她有点安慰的是，因为这部电影，她掌管的少林拳法联盟，会员确实是多少了不少，虽然没有像原时空那么夸张，但也直接多了一二十万人。

　　而且，这个数字，还在增加中。

　　吴承估计，其实就算是差，应该也差不了太多。毕竟国外人就算是知道了，跑到日岛去加入这个拳法联盟的人也不会很多。

　　是以，就算是在其他国家的片子拷贝里头插入这一段，最多也就是增加一下它的知名度而已。

　　而给日岛人宣传这个，吴承显然不会愿意。

　　……

　　“靠！太过瘾了！不行，我还得再看一遍！”

　　当电影结束，许多人从电影院里出来，便直接叫了起来。

　　“傻了吧！你以为现在还能买到票？”

　　“买不到我买一周后的总行了吧！”

　　“怎么样怎么样？电影好看吗？”

　　看到那些观众从戏院里出来，等在外面的观众中便有人问。

　　“什么话呢这是？吴校长拍的电影，什么时候不好看过？”

　　“就是！吴校长拍的电影，直接问有多刺激就行了！”

　　“太刺激了，动作很火爆犀利，狠劲，酷劲十足，虽然看起来不血腥，但总给我一种非常狠辣的感觉。这是一部注定要成为无上经典的电影啊！有谁愿意把票让给我啊！我出双倍价格……”

　　“赶紧回家洗洗睡吧！就是三倍都不让！”

　　“谁要票啊！两百块一张，先要先得。这年头，黄牛党都找不到了，过了这个村可就没那个店了啊！”

　　“你想钱想疯了吧！十块钱的票，你张口就涨二十倍！”有人说。

　　“爱要不要！”

　　“我要我要！”刚才想买票的人直接便叫了起来。

　　“靠！真的假的？真有这么好看？”

　　“太爽了！看来看两遍都不行，回头还得赶紧再订几张票！”

　　“……”


第854章 票房大爆

　　同时一时间，在不同的国家，无数人在议论着吴承所拍的这部电影——《少林寺》。内行人看内行的东西，如影片的动作特技、拍摄角度、剪辑风格、配乐内含、服装道具等等。

　　而外行人，则是看热闹，他们最直观的感受，就是这部戏，他们看得爽不爽，嗨不嗨？很明显，这部《少林寺》给了大家一种全新的视觉享受。不仅颠覆了以往的武侠片动作风格，其实完全可以说是颠覆了以往任何动作片的动作风格，特别是短镜头和全景镜头的运用。

　　短镜头给人凌厉犀利的酷炫感，每一个动作都带着一股短促而又霸道的感觉。而全景镜头中，许多人仔细观察下来，就算是一些龙套演员都没有敷衍了事，给人一种非常真实的感觉。

　　于是，不仅观众们疯狂了，就连那些电影人都跟着疯狂了。

　　当北美那边也随之上映之后，许多年轻人看了这部电影之后，一个劲的叫酷。如果之前他们是冲着对吴承这个导演的信任去的，那么现在，他们完全就是冲着这部电影本身而去了。

　　许多人把吴承的这部《少林寺》拿来和曾经李晓龙的那些影片进行相比，许多人喜欢李晓龙先生，更多的是因为他有真功夫在身。

　　“功夫”这个名词，也是因为李晓龙而出现在欧美人的字典里的。

　　两者相较，很明显是两种不同的风格。或许李晓龙先生那种拳拳到肉的动作风格更贴进真实，这部《少林寺》里的动作看起来虽然有些夸张，但其实，里面大部分动作，只要是练过的人，其实都能达得到。除了一些凌空飞踢这种需要极强弹跳力和置空能力的之外。

　　不过在这方面的动作上，吴承为了美观，直接用慢镜头来呈现。

　　所以说，即便有些夸张，但在慢镜头情况下，练过的人，还是能够将其演示得出来的。是以即便是有些夸张，也夸张不到哪里去。

　　用他们的话说，这其实是“科学”的。

　　而年轻人们，大部分都被那凌厉短促的剪辑风格中所展现出来的酷帅动作所吸引，一个劲的叫着不可思议。

　　抛去情节不论，单纯从动作方面去欣赏，都是一部上佳之作。

　　是以，许多人看这部戏，完全忽略了它的情节，几乎大多数人都被那些动作所吸引，而后一遍一遍的反复看着，如痴如醉。

　　“那家伙，真是个天才！”

　　卢卡斯和斯皮尔伯格在看过这部电影之后，相继感慨。

　　“他对镜头语言的运用，几乎走在了所有导演前面，真不知道他那脑袋瓜子里到底有多少想法和创意，他简直就是个怪物！”

　　面对卢卡斯的吐槽，斯皮尔伯格轻笑起来，“估计不用多久，他这种动作风格，会在全球盛行起来。你看，很多年轻人喜欢它！”

　　“没有办法！现在的年轻人，就喜欢酷帅的东西，他们之中不少人就很崇拜那个家伙，现在这么一来，这种风格要是不盛行，那就怪了！看着吧！不用多久，肯定会有不少导演模仿他！”

　　“史蒂芬，今年有什么电影计划吗？”

　　“嗯，有几部动画剧集需要拍摄制作，暂时不打算拍电影了，我可是那些动画的制片人。”斯皮尔伯格笑说，“暂时先休息一下。”

　　“等你现在的工作忙完之后，咱们接开始着手拍《夺宝奇兵》第二部吧！”卢卡斯微笑说：“你觉得，在那部片子里，加入一点这种动作风格的元素，会怎么样？”

　　“哦上帝！这可真是一个荒唐的建议！”斯皮尔伯格轻笑，“你得知道，乔治，这些动作风格，可是需要一定的功夫底子的，我说的不是演员，而是角色本色。显然琼斯博士并不是一个功夫高手！”

　　“好吧！我只是提个建议而已！”卢卡斯摊了摊手。

　　“你先把剧本写出来吧！”斯皮尔伯格笑说：“其实我现在想拍的是承放在梦工厂里的那两个剧本。”

　　“《肖申克的救赎》和《阿甘正传》？”卢卡斯挑了挑眉头，“这两个剧本的小说版，貌似去年就出版了，是吗？”

　　“你没注意？”

　　“书是买了，不过还没看，反正也不是承写的。”

　　“那是根据他的剧本改编的。”

　　“小说怎么样？”

　　“还不错，有拿奖的潜质！”

　　“我想那家伙不会轻易让别人来拍这两个剧本的。那家伙，估计是想自己来拍，然后拿他几座奥斯卡小金人吧！”

　　“很难啊！”斯皮尔伯格轻叹起来，道：“你知道，虽然这是一个讲究自由平等的国度，但学院那些顽固的老头子们，可不见得真的愿意把那座小金人颁给一个华夏人。”

　　“所以你想拍的机会更小了，不是吗？他得积攒资历。”

　　“是的！所以，有些遗憾呢！”

　　“或许可以和他商量商量，承还是一个很通情达理的人的，不是吗？”卢卡斯笑说：“就像你拍的那部‘外星人’一样。”

　　“或许吧！不过不是现在！”

　　……

　　第二天，各在报纸头条，几乎都在报导《少林寺》这部电影。无数人从观众的角度，从电影人的角度去评价这部电影，吹捧声一片。

　　《香江都市娱乐报》将吴承的这部影片喻为是“武侠动作电影的里程碑”，因为它为武侠片和动作片，开创了另一片新天地。

　　《明报》那边，金镛先生亲自攥笔，写了一篇影评，说吴承的这部电影不仅为新武侠电影开创了一片新的天地，也为动作戏打开了一扇新的天窗，它注定要成为经典，引领武侠电影和动作电影的变革。

　　像这类的报导，还有很多很多。

　　许多专业一些的电影人，则从电影的拍摄手法和剪辑手法等角度出发，来阐述他们的观点。而一些非专业影评人，则是从一个观众的角度出发，怎么样看待一部电影的好和坏。

　　很明显，吴承所拍的这部《少林寺》，是可以不断反复欣赏的上佳之作。虽然全都是新人演员，演技可能不够，但是，这可是一部只看那些动作戏就可以让人为之陶醉，并且欲罢不能的电影。

　　当然，有说好的，自然也有黑他的。黑他的人，自然是从这些新人演员的演技角度，以及影片的情节这一角度出发去评价。

　　演技，确实是动作演员的短板，特别是新人动作演员，这是无解的死局。纵观那些动作演员，哪一个在新人时间，是演技爆表的？

　　即便是那些影帝，在新人的时候，演技也很一般。

　　所以，对于这类鸡蛋里挑骨头的评论，吴承直接就无视了。

　　给几位主创放了几天假之后，吴承便呆在家里，接收着来自全球各地的票房情况。香江这边不用说了，几乎天天都是场场爆满，即便是早上八点开始的那场，也依然是爆满状态。

　　东南亚其他各国，情况差不了多少，几乎成了观众们的盛宴。

　　唯一很显得安静的地方，可能就要属宝岛这个地区了。因为这部电影压根就没有在宝岛那边上映。或许将来可以让洪兴在这边代为售卖录相带吧！相信录相带在这边应该会卖得不错。

　　而最为疯狂的地方，则是内地。

　　因为是全球同步上映的，所以内地也同样是在初三这天上映。

　　内地那边的拷贝费，不是东龙国际这边出的，而是内地那边自己出的。同时内地那边的宣传费，东龙国际也同样不用出，甚至几个主创都不需要去做什么宣传，因为那边根本不需要宣传就已经疯狂了。

　　当然，相对的，吴承在内地那边能够分到的票房分成，也只有三成而已。这是吴承能够争取到的最大限度了。

　　不过吴承也知道，内地那边最后统计出来的实际票房，肯定不可能有上亿的。原时空这部电影有上亿票房，那不过是把其他一些二三线城市里观影人次进行粗略统计之后得到的结果。

　　实际明面上的票房成绩，有这一半，就谢天谢地了。

　　不过现在内地这边的钱还算比较坚挺，即便是最后只有六七千万华币的票房，他也能分到一千五六百万，换成港币，也有四五千万了。

　　当然，这一千多万华币，内地那边的意思是，不要转移出去，直接投资在内地这边。对此，吴承虽然有些无语，但最后也没有反对。

　　反正龙腾集团那边还需要用钱，自己也不差这么点钱。

　　更何况，当北美那边连续三天的票房成绩传过来时，吴承直接就乐翻了，一千五百多家戏院，连续三天的票房成绩居然有两千万，虽然比不上卢卡斯的“星战2”，也比不上斯皮尔伯格的“外星人”，但是却比卡梅隆的《终结者》要好。

　　而且，别忘了，《终结者》是科幻片，是由美国人演的。而他这部《少林寺》，可是一部华语电影，虽然有经过翻译。

　　这样的开场成绩，就算是当初的李晓龙先生，也不过如此了吧！

　　吴承相信，这部电影，在北美那边，算是已经成功了一半了。

　　另一半，就看观众们接下来的观影感受如何了。


第855章 千亿资本

　　北美那边的票房成绩一出来，不仅北美那边为之疯狂，就是香江这边也同样为之疯狂。要知道，华语电影，或者说香江电影，一直以来在北美那边，除了李晓龙先生的功夫片之外，就一直未曾取得过什么像样一点的成绩。即便是以往吴承所拍的那些电影，只要是香江这边出品的，在那边所取得的成绩，也只能说是一般。

　　一般能够取得两千万美元的票房，就已经非常不错了。

　　则这一次，这部《少林寺》，居然在三天内，就取得了两千多万美元的票房。这样的成绩，怎不叫人震惊！

　　香江这边，大家震惊之后，纷纷叫好的同时，也在各大媒体上大肆报导了这个事情，直接把李联杰吹捧成了李晓龙第二。

　　同时不少人也在大肆庆贺，说是终于看到了香江电影的未来，是继李晓龙先生之后的又一次胜利，也是在李晓龙先生先逝之后，香江片第一次在北美那边取得了如此巨大的成就。

　　如此大喜，岂能不贺？

　　不少人直接把吴承当成了带领香江电影打进好莱坞的英雄！

　　而后，全球无数电影人在震惊之后，便纷份跑去研究吴承的这部电影……不仅有香江电影人，好莱坞电影人，甚至还有其他国家，诸如欧洲，奥大利亚等等国家的电影人。

　　他们都很好奇，为何吴承的这部电影能够打破以往的常规，在北美这边取得如此骄人的成绩？

　　虽然吴承这个导演在国际上薄有名气，但以往他所拍的香江片也同样没能在那边取得什么样的好成绩，为何这次会另外？

　　所以，导演的名气虽然可能有点儿帮助，但绝对不会很大。

　　关键，还是影片本身！

　　于是，不少人静下心来仔细研究，将这部影片拆解开来，进行一番细致地剖析。最后得出的结论是，前所未有的动作风格和剪辑风格带来的变化，让这部电影焕发出难以想象的巨大潜力。

　　虽然影片的情节其实还是华夏人故有的“家国精神”，但在那些老外们看来，这其实就是一部英雄式的复仇片。

　　再加上那种很符合年轻人口味的酷帅动作风格，给大家带来一种全新的视觉享受，而凌厉的剪辑风格，更是赋予了这部电影一种难以形容的刺激感，很容易就能调动年轻人体内的肾上腺激素，让他们彻底喜欢，并且迷恋上这种感觉，而后欲罢不能。

　　其实在吴承看来，道理很简单，在这个装哔还不盛行的年代，突然间来上一部如此“哔格”十足的动作片，要是不火都没天理！

　　反派在装哔，主角在装哔……虽然不是那种很傻哔的装哔，但是从他们酷烗帅气的动作中，几乎可以说是三百六十度都是“哔味”。

　　只不过这个年代，大家都“装哔”这个词还不是很熟悉，所以乍一送上这么一份“哔格”十足的大餐，观众们岂能不疯狂？

　　简单一点的说，这种风格的动作片，以前从未见过！大家对这种新奇的风格，还是第一次感受到，所以自然而然会多欣赏几次。

　　甚至，有些北美电影人已经在思考着，是不是要将这种动作风格引进？后世，好莱坞这边，在受到晟龙和李联杰这两位功夫巨星的影响之后，也将香江这边的功夫动作设计引进北美。相比起曾经那只有像街头混混打架式的动作，这种动作设计看起来就美观多了。

　　而拜吴承所赐，《少林寺》这部电影的几位主创，名气也在全球范围内火迅提升起来，特别是这部戏的主演——李联杰！

　　……

　　“阿承，你准备在你的新银行投入多少资金？”

　　初八这天，双李联袂前来拜访吴承。书房里，李首富这般问。

　　这几天，吴承几乎都在关注着全球各地的票房成绩，毕竟这是一部真正意义上的华语电影进行全球同步上映，其成绩的好坏，直接影响了世人对华语电影的感观。所以他们估计吴承无心谈其他事。

　　忍了几天，他们想了想，还是借拜年的机会，一起过来聊聊。

　　“暂时以一千亿港币为原始注册资金吧！不知道二位愿意投多少进来？”吴承边泡着功夫茶，边一脸淡定地微笑说。

　　两人闻言，不由暗自倒抽冷气，这家伙，果然大手笔啊！

　　不过，他有这么多现金吗？办银行可不是创办公司。办公司，就算没有这么多钱，也可以向银行贷款。可是办银行，如果还向其他银行贷款的话，这要是传出去，可就真的要被人笑掉大牙了。

　　而且，笑掉大牙都还是事小。关键是，要是让外人知道，那他们这家银行还有什么可性度可言？民众能放心把钱存进来？

　　一千亿注册资金，以十家公司分别入股来算的话，一家公司就得拿出一百亿港币来，换成美元的话，也得二十亿多美元了。

　　要说一家公司部资产有二十亿美元，那很正常，但要说一家公司拿出二十亿美元的流动资金来，那可能吗？

　　一般公司办不起银行，或者说办的银行规模不会很大，这方面便是很大的一个局限，现金太少了。

　　现金少，黄金储备还没有，民众怎么相信你的银行能够坚挺？

　　吸引不到民众的存款，那款子贷出去，资金收不回来的话，银行哪里还有不倒的道理？

　　办银行，压力大的地方就在这里，吸收不了多少存款，而银行本身的款子贷出去，很可能很难收得回来。

　　每年各大银行的死账坏账外人不会清楚，但仔细想想，就肯定知道不会少。一些向银行贷款，最后还不上的人多了去了。

　　而一些公司，向银行贷款，最后公司破产，银行方面对这样的坏账有什么办法？将公司破产清算，最后能够收回多少东西？

　　而如果一家银行不对民众和其他公司开放的话，那这银行也就根本没有必要开办了，有钱放在其他银行，也同样可以吃利息，就算是借给别人也同样可以有利息拿。

　　所以，开办银行，还真不是说开办就可以马上开办的事情。

　　而且开办银行也存在着一定的风险，如果那些金融大鳄们想要故意整他的话，那太简单了，同时几个公司向他们贷款，千亿港币换成美元，也就两百多个亿而已。这么点钱，放到金融市场上，真不算什么东西，最多可能就是打起一个小水花来。

　　到时候他的银行资金全部被那些大公司贷走的话，那么，如果那些个人存款人若是跑来取钱，怎么办？

　　这就跟变相的挤兑一样，等你的资金全都贷出去了，然后大家跑来一挤兑，然后就玩完了。

　　所以各种规定都必须先制定好，至少贷款要有一定的限额，在吸收存款的同时，在放贷的比例上要限制好。

　　杜绝这种变相的挤兑出现。

　　虽然这样一来，银行的发展可能会慢上许多。但是刚刚起步的银行自然不可能跟那些大财阀相提并论。

　　也因此，吸收一些股东参与进来，吴承一点都不介意。

　　“阿承，你能调得动这么多资金？”李四哥咋舌道。

　　吴承闻言便微笑轻笑了起来，“我想你们应该也知道，那家太平洋保险公司，有我的一部分股份吧！”

　　双李闻言点头，这家太平洋保险公司，如今在国际上都算是比较有名的保险公司了。倒不是说这家保险公司资产有多大，而是这家保险公司的幕后老板之中，有吴承这个大名人的名字。

　　同时，他们也知道，红伞安保公司，也有吴承的股份，他们身边的一些保镖，也有些是来自于这家安保公司的成员。

　　可以说，在全球上流社会，对红伞安保和太平洋保险这两家公司其实都不陌生。普通人可能对红伞安保有点陌生，但对太平洋保险这家保险公司绝对不会陌生，特别是它的法人之中，吴承的名字被曝光出来之后。随着吴承的名气越来越大，财富越积越多，许多人都对太平洋保险这家保险公司也就越来越放心了。

　　起初这家公司创办起来时，外人并不知道他的老板是谁，第一年的业绩，人险，车险等等加起来，还不到百亿港币。

　　这样的成绩，让吴承多少有些汗颜。

　　而后第二年，他便给太平洋保险公司做了些广告投入，顺便透露自己是这家保险公司的股东之一，让大家放心购买保险，拿不到保险的可以直接找他。这样一来，这家公司的业绩才有所起色。

　　不过，可能是因为这个时期的人们对于购买保险这种事情还不是那么容易接受，所以虽然业绩有所起色，但也只是比第一年翻了四倍而已，总资产还不到三百亿港币。

　　直到去年，这家公司的业绩才所有增长，比第二年又翻了两倍。

　　不过做保险就是这样，有进有出，去年一年赔出去的也不少。所以就总资产而言，也就只有七百多个亿而已。

　　要是突然间哪天哪里来个天灾什么的，那赔出去的，可就更多了！


第856章 太平洋银行计划

　　吴承端起茶杯轻抿了口，道：“我已经和太平洋保险这家公司的其他股东商量过了，他们的想法和我一样，以太平洋保险这家公司和我名下的其他几家公司为原始股东，创立太平洋银行，在香江创立太平洋银行总部，并在东南亚几个重要国家的首都，以及欧美等几个重要国家中的几个主要大城市创办支行！”

　　上千亿的资本投入，双李听了，也只能暗自感慨。

　　虽然上千亿资本对于一家银行来说，并不算什么。但是对于原始注册资金而言，一千万已经相当多了。

　　虽说银行的初始注册资金和银行的现金金额是不一样的。银行的注册资本一千亿，现金存储有两百亿就已经非常好了。

　　但是，从这里面，他们多少可以得出不少信息来。

　　虽然听吴承说这里面还有其他股东，但是想来，吴承在太平洋保险公司里面所占的股份肯定不会太小，至少也有一两成。

　　即便只是一成，这家公司他就已经拥有几十亿资产了。

　　外界说他有五百亿资产，他们估计，这个数值应该还是偏低了。

　　相比起来，他们的个人身家还真的没办法和这个年轻人相比啊！

　　李四哥微笑道：“我可不能和你们比，真要叫我投的话，我可能弄来五十亿都不轻松，除非等我的公司上市再说。”

　　吴承闻言便轻笑看着他，道：“四哥，咱们就不说虚的了，虽然明面上你们的资产貌似都不如我，但是你们身后的家族呢？五十亿而已，对你们来说，真的很难吗？更何况，又不是叫你拿出五十亿的现金出来，只要保证这五十亿里面，有十亿现金就可以了。”

　　喝口茶润了下喉，他继续道：“太平洋保险公司投入五百亿，剩下的五百亿中，你们两人合起来一百亿，最后余下的四百亿，如果你们不要，那我就全包了。”

　　听吴承这么说，双李只能呵呵以对了。

　　华夏人的思想里，本就有根深蒂固的想法——财不露白。

　　是以，如今那些富豪们，要说暗地里没有隐藏的资产，那肯定是不可能的。就像他们猜测吴承的资产不只明面上面的五百亿一样。

　　真要只有五百亿，他能一下子投入四百多亿？

　　他们并不知道，吴承其实将自己的资产隐藏近三分之二了。

　　“阿承，你有没有想过，将来在内地那边开办支行？”

　　双李相视一眼之后，李首富这么问他。

　　吴承看了两人一眼，而后拎起小茶壶给两人添了杯茶，推到他们面前，边道：“那边的事情现在说还太早！我想你们虽然都参股了中信集团，可事情还没尘埃落定之前，多少也有些担心吧！”

　　李首富唇角带笑，道：“大势所趋，阻挡不了的！”

　　“虽说大势所趋，但投资内地，确实不需要着急！”李四哥也点头说：“不过也必须未雨稠谋吧！如果银行有那边的股份，将来进入内地开分行的话，应该会更容易一些。”

　　李首富点头道：“更重要的是，有了这个关系，将来在内地那边办起其他事情来，应该阻力会更小一些。”

　　吴承闻言不由轻叹起来，摇了摇头，说道：“这种事情，有利也有弊。有些事情摊上‘国姓’，想推托就不容易了。”

　　吴承虽然不介意和那边的高层走得近，但却非常介意那边参与到他的公司里来，特别是像银行这样金融机构。

　　双李听得出来，吴承并不希望那边参与进来。虽然有些想不明白吴承心里担心的是什么，但既然他不愿意，那他们也没什么可说的。

　　……

　　“那小家伙，真是不得了啊！”

　　双李离开之后，坐在车上，李四哥就不由对李首富轻叹起来。

　　李首富苦笑道：“这可能就是长江后浪推前浪了吧！看他如此年轻就有如此成绩，感觉自己好像老了似的。”

　　李四哥闻言也不由苦笑起来，“这家伙，怎么看都让人嫉妒，好像老天爷独爱他一个人似的，不仅白手起家，而且还在这么短的时间内，就聚敛了如此庞大的财富。要不是看着他成长起来的，我还真怀疑他背后是不是有一个庞大的财团在支持他。”

　　李首富摇头道：“虽然我也曾这么想过，不过仔细想来，这个可能性其实是微乎其微的。纵观他所投资的那些产业，都是一些新兴的产业，许多都是以创意为先，走在别人的前面，第一个吃螃蟹。”

　　李四哥轻笑说：“是不是上帝都比较偏爱敢第一个吃螃蟹的人？”

　　李首富摇头道：“谁知道呢！总感觉他好像是被命运眷顾的人！”

　　“你也有这种感觉吗？”李四哥双眸微凝。

　　李首富看了他一眼，而后推了下眼镜，道：“扯上命运，说起来有点儿玄乎了！其实单从他看事物的角度以及深度，就可以看出他不是一个简单的年轻人。而这样的年轻人，不管他的背后是否还隐藏着其他什么人或组织，都是值得我们去结交的！你投资他的银行，不也是抱着这种想法吗？”

　　李四哥微笑道：“我只是觉得他能够成功！我想搭上这趟顺风车而已！如果赌对了，说不定，十年之后，咱们就有数百亿身家，甚至上千亿都有可能。如果输了，那说明，我们运气不够！”

　　“你可真看得开！”

　　“你不也一样？”

　　“我不一样！我没考虑过他会失败！哈……”

　　“……”

　　……

　　二李离开之后，吴承便在书房里琢磨起了资金的事情。

　　太平洋保险公司的五百亿简单一些，毕竟保险公司的资产，其实几乎全都是来自于民众的投保，也就是现金。

　　即便这些现金在其他银行里进行托管，但也可以随时抽调出来。

　　因为吴承想过要开银行，所以这两年保险公司的投保金额，他都没有用于其他投资，而是直接交给其他银行进行资金托管。

　　现在要抽调出来，完全没有问题。

　　保险公司虽说聚敛财富速度很快，但其实它的风险也不小。

　　因为保险公司赚钱的渠道，其实就是运用这些投保金，进行再投资。如果投资成功，那还好说，可若是投资失败，那结果会很麻烦。

　　除了这些风险，还有就是天灾人祸这样的风险，骗保风险等。

　　另外还有一个看不见摸不着的利率变化风险。特别是国际之间的货币利率并不是固定的，而是在不断变化的。

　　比如港币在未来几年内，和北美的兑比率会不断降低，直到最高峰十期的十几比一，这其中的风险完全是看不见摸不着的东西。

　　而且，抽调这些资金，也不过是换了一个银行而已，资金转到新银行之后，依然还是可以进行“投资”的。

　　不过这里的“投资”，基范围就小得多了，因为其所谓的投资不过只是存贷利差而已。

　　如果是单纯的保险公司的资金，可以拿出来再投资其他产业，从中赚钱，这也是大部分保险公司赚钱的渠道之一。

　　而银行，其赚钱的方式，除了存贷利差之外，也就只有各种手绪费和中间代理业务收入，以及其他一些业务收入了。

　　不过，银行赚钱的渠道虽然不是多种多样，但是其赚钱的速度可不会差。因为资金总量的庞大，使得其只要一点点利息，就可以得到一个庞大的利息数据。

　　虽然存在着一定的风险，但只要办成了，想不赚钱都能！

　　保险公司的五百亿不是问题，剩下的五百亿，双李的一百亿不需要他来头疼，另外的四百亿，吴承名下的那些公司，所有资产加起来算的话，是完全没有任何问题的。

　　关键的，要让自己名下的哪些公司参与进来，参股多少！

　　如今他名下的那些公司之中，除了太平洋保险公司，以及暴风投资公司之外，其中最赚钱的应该要数童乐玩具公司了。

　　是以，暴风投资和童乐玩具这两家公司，肯定是要加入的，而且这两家公司里的流动资金也是最充足的，特别是暴风投资。

　　东龙国际虽然资产不多，但是，把风龙唱片、飞龙院线、承天经纪，天承广告等公司整合起来成为东龙集团，新组成的东龙集团，总资产加起来，应该差不多有五亿美金左右。

　　不过这样一来，洪锦宝他们的股份，就要被稀释掉不少了。不过年终分红所得到的收入，应该不会减少，甚至可能增多。

　　另外，星空投资，这家由吴承和河家小妖女组建的投资公司，吴承也想把它拉进来，虽然它如今的资产，也不过两三亿。

　　而且，在吴承的想法里，将来，他准备把小妖女培养成这家银行的总裁。至于现任总裁，吴承还在考虑当中。

　　另外北美那边，除了暴风投资和童乐玩具，梦工厂电影公司和劲龙唱片也可以加入进去，另外还有暴雪游戏公司。

　　童乐玩具入股三十亿，暴风投资入股十五亿，东龙集团这边入股三亿，星空投资两亿，暴雪游戏十亿，维亚康姆……呃，这家公司就算了，它才刚起步而已，还得向外借钱呢！

　　这里加起来就有六十个亿了，单位是美元。


第857章 银行总行长人选

　　当然，这些入股的股份，自然不可能全都是现金。

　　真要是那么多现金的话，那非得把这些公司卖掉不可了。

　　其实只要能够保证银行初办时，有个两三百亿现金以供流动，也就差不多了。嗯，如果碰到“恶意狙击”的，那得另说。

　　也就是说，其实有太平洋保险公司的五百亿现金入股，这家银行其他剩下的股份即使全部都是不动产，也没有问题。

　　六十亿美金，差不多就是三百亿港币了，剩下的部分，梦工厂五亿，劲龙唱片两亿，安吉院线三亿。

　　这些下来，差不多就只剩下五十亿港币了。而后，童乐玩具香江分公司二十亿，天宝饮料公司五亿，一统泡面五亿，宝岛那边的迅龙电信五亿，这里的单位是港币。不过迅龙电信这边因为大部资金都投入在研发大哥大这一块上去了，所以现金几乎没有。

　　如此一算，最后就剩下十五亿港币的缺口了。

　　最后，吴承想了想，把五亿港币划到凤凰服饰上面去。

　　以凤凰服饰如今的资产，就算钟爸爸不愿意搞银行，那么以他自己在凤凰服饰里的股份，也完全足够了。

　　最后的十亿，吴承想了想，直接将其划到了拉斯维加斯那边还在建设当中的华夏娱乐城上面去，两亿美元而已。

　　而且，吴承将来还打算在这座华夏娱乐城里办个支银，可以专门给那些去拉斯维加斯玩的华夏人办理兑换业务等。

　　不过现在还没有在内地创办太平洋银行支行，华元兑换美元的业务对其来说，目前还有些麻烦。

　　把入股的公司设置好之后，吴承又开始在纸上写下要创办支行的国家和城市。东南亚这样，日岛和棒子这两个国家是必须的。

　　虽然这两个国家他都不太喜欢，但绝对不会故意和钱过不去。

　　另外，宝岛地区和新马泰三个国家的首都，都需要创办一个。

　　东南亚这边，六个支行，加上香江一个总部，完全够了。

　　北美那边，洛城和纽约这两个城市不用多说，旧金山那边也需要一个，毕竟暴雪游戏公司就在硅谷那边，将来思科公司，吴承也准备让其创建在硅谷那边。还有汽车之城底特律那边，也需要创建一个。

　　除此这外，还有其他几个著名的大城市，比如拉斯维加斯。

　　写完北美那边的，吴承继续写欧洲那边的。

　　欧洲那边，吴承倒是没有强求，毕竟他在那边的业务不多，绝对大多数公司都在北美那边，除了凤凰服饰欧洲分部，以及童乐玩具和霸龙录相带这两家公司在那边的一些销售渠道外。

　　所以他只在重点几个大国的首都设立一个支行。

　　开办这家太平洋银行，其主要目的，就目前而言，还是为了他名下的各大公司之间资金流动更方便，更快捷一些。

　　至于吸收存款，虽然是必须的，但却不是吴承的首要目的。

　　办完这些事，最头疼的事情来了。

　　这家尚在计划之中的银行，谁来当这个总负责人？

　　照现在的形势发展，如果是十年后的河家小妖女，吴承倒是放心把银行交给她来打理。这小妖女在商业上的天赋，是毋庸置疑的。

　　如果是让河妖女在金融圈子里摸爬滚打十年之久，胜任这家银行的负责人，绝对是没有问题的。

　　但是现在，小妖女的经历还是太浅薄了，而且她的学业，目前还未完成，吴承哪里能放心将这么大的公司交给她来打理，让她在银行里学习学习还差不多。

　　最佳的人选，应该是暴风投资公司的负责人托尼·唐，以及太平洋保险公司的负责人卡莱尔·巴博特这两个人了。

　　不过，托尼·唐这家伙在暴风投资公司里干得非常不错，眼光很独到，能力也不差。如果把他调过来负责这家银行的话，那么，暴风投资还能像现在这样让他省心吗？

　　至于卡莱尔·巴博特，这家伙已经五十多岁了，有妻有儿，他愿意把家搬到香江这边，来香江这边生活吗？

　　不过除了他们两个，吴承一时之间，还真找不到有什么他可以信得过，能力又比较出众的人选了。

　　至于家里面的那些女人，让她们管理一下其他小公司，他倒是能够放心，毕竟小公司再怎么折腾，散了也不心疼。

　　但是这家银行，可几乎是他大半部分的心血了。

　　想了想，最后吴承还是觉得让卡莱尔·巴博特来试试。毕竟这家伙已经五十多岁了，曾经干过好几份工作，在银行里也同样做过，对金融这一块并不陌生，经验也是相当的丰富。

　　当然，最关键的，还是他已经五十多岁了，再过七八年，他就可以退休了。而那个时候，河妖女刚好可以接手他的职位。

　　只要那个时候河妖女还愿意和他走到一起。

　　不过照目前的态势发展下去，河妖女加入他的水晶宫，应该不是什么困难的事情，主要还是要搞定他家那位顽固的老头。

　　想到这个顽固的老头，吴承的双眸不由眯了眯，静静思索了一会之后，拿起书桌旁边的电话，直接给这位老头子打了过去。

　　“臭小子，什么事？”

　　这个时候是晚上八点多，河老头自然在家，不过接电话的不是他本人，直到他本人接到电话之后，直接就给吴承来了这么一句。

　　吴承知道，河老头对他肯定是不待见的，谁叫他和他家闺女不清不楚来着。不论换成哪个做父亲的，碰到这事，肯定都不会有好脸色。

　　更何况河老头还想着把女儿往接班人的方向培养呢！

　　虽说这个“接班人”，目前只不过是一个备胎。

　　吴承轻咳了下，道：“照你这态度，估计我说是好事，你肯定也是不相信的吧！”

　　“废话！你小子找我能有什么好事？”

　　河老头这是打从心底里不待见吴承了。

　　“真是好事啊！我准备开办一家银行，你有没人兴趣加入？”

　　“呵，开办银行？没钱了吧？想向我借钱？”

　　“啧，如果你有一百亿现金借给我，那我肯定借，两分利都行！”

　　“两分利！呵，你还真敢开口。没别的事，我挂了！”

　　吴承撮了下牙花，暗忖这老头真难搞！

　　“我说，你就不问问，我这家银行准备投资多少钱？”

　　“呵呵，五百亿首富嘛！办个银行要是没个百亿，你肯定也不好意思说了。看你还这么得瑟……三百亿注册金？”

　　虽然隔着电话，但吴承还是能够感觉得出来，这老头肯定是满脸的鄙视吧！虽然外界盛传他的身家五百亿，不过河老头即便心里头有点儿不太爽，可多少也有些不以为然。

　　或者说，吴承的实力越强，他对吴承的提防之心便越大，因为他担心，自己到时再也拦不住女儿的选择。

　　“算了，我也不跟你说其他的，原始注册金一千亿港币，这里还有五十亿的缺口，你有没有兴趣？不动产四十亿，现金十亿。”

　　“……”

　　虽然河老头有心想要掩饰，但吴承还是感觉得出来，河老头在电话那头，倒抽了口冷气。

　　沉默了良久，他才开口道：“外界盛传你有五百亿资产，看来这个估计还是偏低了许多啊！一千亿注册金的银行，流动现金多少也得要一两百亿吧！小子，你别告诉我，你找我参与，没有目的！”

　　“目的啊！当然是有的啊！”吴承唇角含笑，一边用小指头掏着耳朵，一边说道：“阿琼不是对金融这一行业很感兴趣吗？如果她有这个能力的话，将来把这家银行交给她来管理，也是不错的吧！”

　　“你……你个臭小子，想都别想！”

　　河老头怒吼一声，直接把电话给挂了。

　　吴承看着电话愣了愣，而后无声轻笑起来。

　　电话那头，河老头被吴承刺激得不行。他怕自己再听下去，真有会动心。女儿的天赋，他这个当爹的，自然清楚。

　　真要让女儿往那边发展的话，将来当那个总行的行长，肯定不会有什么大问题。关键是，如果答应了，那就说明他将向吴承妥协。

　　这是不能忍的事情啊！虽然他也希望自己女儿的将来能好，但他更在意的，还是自己打下的这片江山，将来谁来继承？

　　同时，他多少也有些郁闷。相比起来，他有如今的身家地位，那可是通过他几十年的努力才得来的。而吴承呢？几年之内，轻轻松松地做到了。去年外界对他的资产估值是四百亿港币，今年是五百亿。

　　当然，这是表面上的资产估值。

　　关键的问题是，他的这些公司，没有一家是上市公司，不是上市公司，其估值可能不会太准，而且吴承在那些公司里，到底拥有多少股份，外人也不清楚。只能大概知道，他拥有的股份，是压倒性的。

　　如果这些公司全都上市的话，那么，以那些公司的优良口碑，他的身家资产将瞬间翻倍，甚至是直接翻好几倍。

　　到时，别说是香江首富了，全球首富的位置都可以挑战一下。

　　只是最后，之前挂掉电话的他，又拿起了电话，回播了过去。


第858章 河家妖女初长成

　　再一次和河老头结束通话之后，吴承无声展颜。看来回头得在赌城那边设立一个分行了。他在那张纸上，加了个赌城的名字。

　　顽固的老头子，看来还是逃不掉利益的诱惑啊！明知是个深坑还往下跳，这是对他自己有信心，也是准备破罐子破摔？

　　对于河老头心底的具体想法，吴承不得而知。但既然他已经接下他发出的“招”了，那么接下来的“组合拳”，他接是不接？

　　吴承唇角微微扬起。

　　虽然河家老头是他那么多女人的父亲当中最难搞的一位，但事情已经发展到这个份上了，小妖女自己都不介意了，他自然也就没有必要再矫情。以前不想惹这个小妖女，更多的是担心将来她会“因爱生恨”，而后自己多上一位商界女强人为敌。

　　但现在，如果还不接受这位小妖女的情谊，反而真的可能让她“因爱生恨”了。因为她连最后的那点尊严都已经抛弃了。

　　所以，现在剩下的麻烦，就是河家老头这座大山了。

　　而要将这座大山搬开，只能想办法将其慢慢一块一块敲碎，一点一点搬空。想要一下子将其移走，显然是不可能的。

　　让河老头接受这次的合作，就是一个开始的契机。既然已经给了双李一成的股份，那给河老头半成的股份也就没什么大不了的了。

　　所以说，为了打造他的“水晶宫”，他到底有多疯狂了。

　　最后，吴承将童乐玩具总公司那边的三十亿美元，直接换成二十亿美元，空出来的十亿美元，直接让给河家老头子。

　　童乐玩具总公司和香江分公司，虽然都是童乐玩具公司，但其实两者是互不统属的，只是挂了个相同的名号而已。

　　换句话说，童乐玩具香江分公司，和总公司那边虽然名义上是母公司和子公司的关系，但两者的财务是独立的。比尔这个童乐玩具总公司的大总裁，也管不到分公司负责人王越的头上去。所以，之前吴承在列这个计划表的时候，才会把这两家的名字都加上去。

　　吴承正思索着这些事情的时候，书房外传来敲门声。

　　“进来，门没锁！”

　　吴承边说边伸手将桌上的文件合上，结果鼻端便飘来一抹香汤的香气，香气之中，还夹杂着一丝参味。

　　吴承苦笑起来，道：“都说了，以我的身体，根本不需要补这……”

　　话说到这，他便停了下来，眨着双眸，带着一丝古怪，看着这个白衣胜雪的靓丽身影，道：“你怎么来了？”

　　“嘻嘻，是不是很惊喜？”她说着，不由分说，直接在他的双腿上横坐了下来，一双莲臂直接挂在他的脖劲上，笑嘻嘻地看着他。

　　“有点惊吓！”吴承失笑道：“你知道，我刚才跟谁通电话吗？”

　　她眨着漂亮的星眸，道：“总不会是我家那个老头子吧！”

　　吴承打了个响指，道：“答对了！不过没有奖励。”

　　“你找他干嘛？准备明天去我家拜年？”她唇角含笑问。

　　吴承大手轻轻放在她柔软的腰肢上轻抚着，摇了摇头，“就怕还没到你家家门，就被你家老头子给扫回来了！他有多不待见我，你又不是不知道？前些天的《少林寺》首映礼，他干脆就不来了！”

　　顿了下，他看向她说：“你是不是偷跑过来的？”

　　“是啊！来你这里，怎么可能让他知道。”她笑嘻嘻的说，末了带着一丝歉意道：“你那部电影的首映礼那天，本来我们是准备要来的，不过我妈咪身体不适，然后他干脆就不来了，甚至也不让我来。”

　　“没关系！你家那位老头子虽然比较顽固，不过我已经开始试图敲碎这座大山了。”吴承嘿嘿笑了笑，伸手在她的翘臀上抚了抚。

　　如今的她，已经亭亭玉立，从她十六岁那年，两人相遇，到如今已经三年过去了，她已经十九岁了，虚岁已经二十了。

　　在这个时期的内地那边，这样的年龄，已经是位大姑娘，可以结婚生子了。而她的身材，也在这三年中变得越来越出众。

　　不过两人之间，除了拥抱和亲吻之外，其实也没有做其他事情。

　　像和关妖精做那些污污的事情，吴承并没有对她做过。这种事情也就只有关妖精比较热衷……或者说比较大胆直接。

　　“我觉得这座大山已经裂开一条缝了，只要我再努力努力，总有一天，能够敲碎它，然后搬走它！”他说。

　　“真的？”她星眸绽绽，而后轻轻抚动了下腰肢，并不是为了摆脱那只做怪的大手，只是因为那只大手给她带来心痒难奈的感觉，她想找个途径释放一下罢了。她仰着螓首，吐气如兰，“快吻我！”

　　虽然是轻声呢喃，但是她的双颊已呈粉色。

　　可见，潜移默化的力量，是多么的强大！

　　两人湿吻了一会，最后她瘫软在他怀里，气喘吁吁。

　　良久，她才道：“对了，快点喝汤吧！芝姐给你煲的哦！”她边说边从他的怀里坐了起来，“要我喂你吗？”她吐着舌头问。

　　“这是我的荣幸！”吴承笑说。

　　接着又是一番肉麻兮兮地互动，直到最后，她才抓了张纸巾，把两人唇上留下的油渍拭去。“对了，你之前打电话给我爹地干嘛？”

　　吴承就那边抱着她，伸手将桌上之前盖起来的文件夹打开，“你看看这个，虽然只是简单的写了几笔，不过我想你应该看得出来！”

　　与其说这是一份计划书，还不如说是一份草图。

　　不过上面写着“太平洋银行”的字样，却是明白的告诉她，这里面所写的东西，是什么东西。

　　她扫了几眼，不由愣了愣，问道：“你准备创建一个银行？”

　　粗略地估算了下吴承在这纸张上所写的金额，她的双眸不由圆瞪起来，道：“注册资金千亿港币！啧啧，大手笔啊！咦？星空投资也在你的计划里面？”顿了下，她又道：“对了阿承，这些公司，你到底拥有多少股份啊？我觉得外面的人估算你的身家，应该算少了吧！”

　　吴承搂着她的小腹，将下巴搭在她的小香肩上，笑道：“这个问题，等你哪天成为我孩子他妈妈的时候，我再告诉你好了！”

　　“切！谁说要嫁给你这坏蛋了！”她撇起了小嘴，不过星眸却弯成了小月牙，轻哼道：“哼！等我哪天把你玩腻了，就踹了你！”

　　“请放心！我会让你欲罢不能的！”他贼兮兮地笑着。

　　“死相！”她耸了耸小香肩，而后讶道：“我爹地也参与了？”

　　“嗯！”吴承微笑道：“之前给他打电话，就是和他谈这事。本来他是拒绝的，因为我告诉他，我这么做，是有目的的，因为我想把你培养成这家银行将来的总行长，他一听……”

　　“答应了？”

　　“不！他直接就摔我电话了！”

　　“嘻嘻，你这么看好我啊！总行长，听起来不错哦！”

　　她有些小得意地笑着，弯起的小月牙里，仿佛满满都是要溢出的幸福。那种被心上人夸奖的美好，让她打从心底里绽放出喜悦来。

　　“你的能力和潜力，我都是非常看好的，甚至比你家老头子更为看好。你家老头子觉得你有潜力，将来或许可以成为他的接班人。而我则觉得，如果没有我的出现，你将来肯定是他的唯一继承者。”

　　“我还有许多弟弟妹妹呢！”她噘了噘小嘴说，有些小傲娇，仿佛在说：你快继续夸奖我吧！快用这样的夸赞来安慰我！

　　“他们是不可能有你这样的潜力的！”吴承笑着在她小脸上亲了亲，道：“在我看来，你是百年难见的商界奇才，将来成为一代女强人是必然的事情。即便没有我的出现，只要你按着你父亲给你安排的轨迹发展下去，将来即便成为亚洲女首富，都不是什么难事。”

　　“我才不要当女首富，我要当这个‘总行长’！”

　　吴承哈哈一笑，道：“或许你爹地也觉得‘总行长’这个称号挺适合你的吧！所以，他又打电话给我，接受了合作！”

　　“他回电话给你？”她不由眨了眨星眸，道：“我觉得，我爹地心里的想法，肯定没你想象的那么美好！”

　　吴承嘿笑道：“知父莫若女啊！不过没关系，即便他心里抱有其他想法，只要这个合作成立，我就有借口将你调入这家银行工作，为将来成为总行长做铺垫。当然，前提是等你毕业再说。”

　　她闻言不由嘻嘻笑了笑，转首在他脸上亲了下，道：“我可以提前结业的哦！只要我愿意，今年就可以毕业。”

　　吴承摇头道：“先不着急，你可以再选修一些其他课程，比如金融管理类型的，或许工作之余继续读硕读博都行。把你在书本上所学的那些知识，和实际相结合起来，提高并充实自己。将来你想继续做金融投资，还是想去银行上班，都可以和我说，我来给你安排。”

　　“好！我听你的！”

　　她回过头来，给他一个甜甜的香吻。


第859章 结婚恐惧症

　　和河小妖女在书房里“腻歪”了半个多小时左右，吴承便带着她下楼去了。免得其他女人觉得他们在书房里做什么见不得人的事。

　　而后十点左右，吴承便让人将小妖女给送回家。要是小妖女晚上不回家的话，估计她家老头子就要发飙了吧！

　　吴承可不想因为这种小事而让自己的“搬山计划”直接夭折。

　　把小妖女送走后，看到几个小家伙已经去休息，吴承直接抱起身边的麦当娜，将她扛到肩上，道：“今晚的造人计划开始了！”

　　“哦天！”麦当娜抚着额头，叫了起来，道：“该死的！我已经投降了，快放过我吧！我再也不说那种话了！”

　　其余众女闻言，不由掩嘴轻笑。

　　连续一周多下来，吴承可以说是夜夜笙歌，是以赵亚芝她们也才会想着炖点人参鸡蛋给他进补，觉得他这样荒唐下去，对身体不好。

　　而在这荒唐行为之中，最为郁闷的，自然要数那天直言要造反的麦当娜。除夕夜那句话，让她这几天下来，被吴承收拾惨了。

　　现在她的心情，就跟当初阿芙拉在法国时，怂恿吴承去追阿佳妮时一样，如果能够好好休息一个晚上，那该多好。

　　按理来说，家里这么多女人，吴承就算一个半小时，一轮之后也就已经几个小时了。但让麦当娜无言以对的是，就算是连续折腾几个小时，他的体力依然还是那么的充沛，简直就是个怪物。

　　而更关键的是，他的火力，大部分都集中在她的身上。其他女人倒是舒服了，可是她，简直就是一种折磨。

　　现在她们总算明白当初阿芙拉和黛安娜两人，为何看不住他了。

　　明明家里女人一堆，加上最近几天加进来的陈钰莲和钟楚虹，除去一个怀孕了不能乱来的潘莹紫，满打满算，已经十个了。

　　但结果麦当娜依然还是被收拾惨了。一天两天三天，她都可以承受得住，但连续一周，她真有些怕这家伙的蛮力了。

　　“投降？早上起来，是谁对我蹬鼻子上脸的？”

　　“哦上帝！我想那一定是出现幻觉了。亲爱的，那个时候，我还在睡着，怎么可能对你蹬鼻子上脸？”麦当娜直接开始睁眼说瞎话。

　　“那你在梦里碎碎念着诅咒我，也是假的喽？”

　　“亲爱的，你错怪麦当娜了！”黛安娜笑嘻嘻地说道：“她在梦里都在和你亲热，‘不要不要’地叫着，这该是多爱你啊！”

　　“噗哧……”钟楚虹直接笑喷了。虽然早上已经笑了好久，但是现在再听到这个话，她依然还是忍不住想笑。

　　“你不是想要个孩子吗？不努力一点怎么行？走了！”

　　然后，一夜的荒唐又开始了。

　　……

　　第二天早上起来，吴承跑到天台上去站了会桩，打了通拳，洗过澡之后便和几个小家伙玩耍起来。

　　等大家一块吃过早餐之后，吴承才回书房，给北美那边的太平洋保险公司总公司的负责人卡莱尔·巴博特打了个电话过去。

　　和巴博特说明了自己的意图之后，吴承便给他两天的考虑时间。

　　对此，巴博特多少有些迟疑，而后找他的妻子商量起来。

　　当初他接受吴承的邀请，出任太平洋保险公司的负责人，其实也是和他妻子商量后的结果。之后的三年时间里，他将太平洋保险公司从洛城开始，向全球发展，在东南亚各国，以及欧美一些重要的国家首都建立起了分部，虽然业务人群还不是很广，但这架子却是已然完全搭建起来。接下来只要照着这个框架，全面铺开，细化下去就行。

　　可见，这个家伙的能力，还是相当出众的。

　　而且，巴博特和斯皮尔伯格还是同一类人，比较顾家。他原先是住在纽约那边的，太平洋保险公司的总部在洛城，挂靠在同样把总部设在洛城的红伞安保公司名下。是以，要他把家从纽约搬到洛城，他多少有些迟疑。不过在和他妻子商量之后，结果是大家欢喜。

　　只是，把家从纽约搬到洛城，那不过是在本国内搬迁，现在是要把家从洛城搬到香江，这是跨国搬家了。

　　是以，他的迟疑，吴承是明白的。只能让他去和他的妻子商量一下再说。事实上，就算他拒绝，吴承也不会多说什么。

　　大不了就是把他换成暴风投资的托尼那家伙罢了。

　　打完电话下楼，吴承便发现，张国荣跑到他这里来了。

　　吴承看着他坐在大厅里喝着茶，和赵亚芝她们闲聊，便道：“明天不是你和阿兰的婚期么？今天怎么还有空跑我这里来？”

　　张国荣轻咳了下，道：“你不是说今晚在家里举办派对吗？我过来看看有什么需要帮忙的，嘿……”

　　“你赶紧拉倒吧！撒谎都不会，你怎么当演员的？”吴承笑骂。

　　赵亚芝等女听了，不由轻笑，而后起身，带着孩子离开，将空间留给他们。

　　等几个女人离开，张国荣便尴尬着轻咳起来，末了问道：“承少你说，大家结婚之前，是不是都会紧张？会害怕？我看到一些书籍中提到许多年轻人结婚之前，都会患上一种名叫‘结婚恐怖症’这样的心理疾病，我这是不是也患上这种病了啊？”

　　吴承有些无语，末了道：“我又没结过婚，我哪里知道？”

　　“……”张国荣直接无言以对了。

　　孩子都要一打了，你跟我说没结过婚？

　　看到张国荣那副无语的模样，吴承不由轻笑起来，而后掏了根烟点上，还问他要不要。

　　张国荣摆了摆手，道：“正在戒烟，准备婚后便要个孩子呢！”

　　吴承笑了笑，抽了口，吐了口烟雾，道：“其实这种病，心理学上确实是把他当成‘结婚恐惧症’来着。有这种症状的人，大多数都是对婚后的生活持怀疑态度，或者是对另一方某些方面不太满意所造成的。我问你，和阿兰生活这么久以来，你有没有觉得她哪些方面做得不够好，让你失望，又或者是你其实并不爱她？”

　　“我怎么可能不爱她？”张国荣瞪起了双眸。

　　“那是因为她太过强势？不好相处？”

　　张国荣迟疑了下，道：“强势是肯定有的，不过不好相处？倒也不算不好相处吧！其实我也不是真的对婚后的生活持怀疑态度，就是莫明的觉得有些紧张，总感觉好像会和之前一起生活不一样似的。”

　　“你想多了，其实也没什么不同。”吴承伸手掸了掸烟灰，微笑道：“最主要的还是你自己的心理问题。只要你觉得，你还是爱着她的，还是愿意和她一起生活的，就没有什么好担心的了。”

　　叼着烟，吴承摊了摊手，继续道：“结婚，不过就是一种形式而已。你们之前不也生活在一起那么久了吗？婚后的生活和你们现在的生活也没什么两样啊！最多就是将来有了孩子，可能生活就会有所不同了。或许到时，她会围着孩子转，对你的关注和关爱，更多的会转移到孩子的身上去，这个倒是得做好心理准备。”

　　“这个还早，倒是不担心！”他摇头说，“就是我现在有点儿想害怕回去，有点莫名其妙的心慌，所以才一早就跑过来问问你，你不是说你学过心理学吗？看看有什么办法解决一下？”

　　“我是看过一些这方面的书籍，但书是死的啊！我能给你的意见就是，硬着头皮挨过这两天就好了啊！想那么多干嘛？”

　　“……”

　　看张国荣唇角抽搐的样子，吴承不由哈哈大笑起来。

　　“逗你玩的！”吴承笑道：“教你一个办法，你回想一下，你们拍婚纱照，当时她穿婚纱时是什么表情，是不是觉得很幸福？既然你不是因为对婚后的生活持怀疑态度，那么，你只要在心里记住这种幸福的感觉，那种恐慌和紧张，自然而然也就不在了。”

　　吴承说着，唇角轻扬起来，想起当初偷偷和赵亚芝，和邓俐君以及林清霞她们去教堂里结婚时的场景，虽然没有什么祝福的人，但是现在想来，那种感觉也挺幸福的，想起时，都会会心一笑。

　　相比起来，当初他和赵亚芝她们可是没有人对他们祝福的，他和吴书兰两人，至少有无数人祝福他们，算是非常不错了。

　　当时的他们，心里更紧张，更恐惧。当然，更多的还是赵亚芝她们对她们的未来心里没底。因为他们的这种生活方式，太畸形了。

　　至于吴承，他做了这么多事情，目的本来就是她们，能够得到她们，他都不知道要高兴成啥样，哪里还会紧张到逃避？

　　所以，要说给张国荣经验，他还真没什么经验给他！

　　本来想让张国荣回去的，不过这家伙赖着不走，吴承也没辙，在吴书兰打电话过来问他张国荣有没有来他那里时，他也只能是让吴书兰不用担心，其他什么的，他也不好多说。

　　下午，洪锦宝他们几个师兄弟一起过来帮忙，和那些保镖和保姆们一起，安排起晚上举办舞会的场的。


第860章 一朝闻名天下知

　　当晚，吴承在家里举行了个派队，给从内地那边回来的几位《少林寺》主创人员接风的同时，也算是给《少林寺》这部电影提前祝贺一下，顺便也祝贺一下张国荣明天正式步入婚姻的坟墓。

　　因为明天，就是他的婚礼了。上午举行婚礼，中午和晚上都得摆酒宴。李联杰他们今天回来，也正是因为准备明天参与张国荣和吴书兰的婚礼，要不他们可以明后天再回来。

　　而正好，明天是情人节，吴承又省得头疼情人节该怎么过了。

　　当然，送给她们的情人节礼物，肯定是不能少的。

　　这要是少了，回头非得被她们碎碎念不可。

　　……

　　“阿杰，恭喜啊！这回你可真算是一朝闻名天下知了！”

　　酒会开始没多久，沅彪找到李联杰，便拍着他的肩膀说，心里头多少有些羡慕嫉妒。当然，更加羡慕嫉妒的，还有晟龙这个家伙。

　　李联杰腼腆地笑了笑，道：“这些都是承哥的功劳！”

　　话虽如此，但大家心里其实也明白，就算这个功劳大部分都是吴承的，可若是李联杰没有一点真本事，也不可能有这样的结果。

　　动作演员那么多，为何吴承单单看上他？这肯定是有其道理的。

　　“《少林寺》这部戏，内地那边的情况怎么样？”

　　赵亚芝问刚从内地过来的黄秋艳。

　　黄秋艳闻言，脸上的笑容更盛了，道：“简直要疯了！我从来没有见过，有什么电影会像这部电影一样，让他们如此喜爱。就是吴导当初那部《搭错车》，都没有现在这部《少林寺》的盛况，简直不可思议。现在我走在大街上，大家还对我指指点点呢！都不敢出门！”

　　林清霞微笑道：“这不奇怪！相对来说，内地在电影这一块还是要落后这边不少的。香江这边的观众都疯狂了，那边就更不用说了！”

　　黄秋艳点头道：“是啊！连邓公都对这部片子赞不绝口呢！他老人家一发话，结果下面的普通百姓就更加疯狂了。”

　　几女闻言，都不由露出愕然的表情。

　　而后纷纷看向吴承所在的方向。

　　一边的赫本微笑道：“给那些领导人看电影，这是他的宣传策略之一吧！难怪英国那边也传出他们的女王陛下对这部电影赞誉有加的消息，然后英国那边的票房也节节高攀起来。”

　　“你们可真是幸运！”郑钰铃笑着对黄秋艳说。

　　黄秋艳脸蛋红艳艳的，嘿嘿傻笑：谁说不是呢！

　　而像米雪她们，对黄秋艳多少也有点儿羡慕，这可是在国际上成名啊！虽说不一定就能走出国门，闯进好莱坞，但至少在国际上多少有点名气了不是？不说其他，单说拍广告的收入就得高出她们不少。

　　就像赫本，别看她现在息影了，可真要出来接广告，她的身价绝对要比吴承身后的其他女人要高得多，即便是现在正当红的麦当娜和邓俐君两人，估计也都比不上。这就是名气的重要性啊！

　　……

　　“海哥，内地那边的情况如何？”吴承和余海碰了下杯，笑问。

　　余海闻言便笑道：“形势很火爆啊！我也没有想到，这部电影的威力会那么大，走出门去，大家谈论的，全都是这部电影。大家对少林寺这个地方的向往，简直让人难以想象。听说有些小孩子在看完电影之后，居然留书出走，说是要到少林寺去学武功……”

　　说到这里的时候，余海脸上的笑容，直接变成了苦笑。

　　吴承微笑道：“放心吧！这种情况，毕竟还是少数，时间长了会好的。更何况，到时候肯定会出现一些文武学校，到时那些家长们就不需要担心孩子们离家出走了，直接送他们去这样的学校就行！”

　　……

　　“阿承，今年有什么打算啊？”在吴承端着酒杯走到许贯文和洪锦宝他们身边时，许贯文说道：“听三毛说你今年要呆在香江？准备拍一部香江片吗？有没有角色适合我的啊！”

　　“文哥还是饶了我吧！”吴承和他碰了下杯，道：“我还想继续偷懒一下呢！今年上半年估计不会有什么动作。”

　　一旁听到这话的周闰发和郑绍秋都转过头来，周闰发笑道：“我还想说有没有角色适合我的呢！”

　　吴承闻言笑道：“我虽然没有角色适合你，不过我家霞姐那边准备开拍的那部片子，主角倒是挺适合你的，就看你有没有档期了！”

　　“霞姐？清霞！？”周闰发愣了愣，失笑道：“她真的准备自己当导演吗？天！她不是个演员吗？什么时候转职了？”

　　郑绍秋轻笑起来，道：“阿霞去北美进修导演系，你不知道？”

　　“我以为她进修的是表演！”周闰发讪笑道。

　　吴承微笑道：“她本来是想拍部毕业短片的，不过她觉得既然要拍就拍部有意思的，所以就给她写了个剧本。我觉得里面的男主角很适合你，至于女主角……”

　　“女主角，阿霞肯定可以自己胜任啊！”郑绍秋笑说。

　　吴承摇头道：“第一次当导演，自己还参演的话，很容易把事情搞砸的。不过算了，这种事情，还是让她这个当导演的，自己来决定吧！剧本在她那里，回头你向她要一份拷贝吧！回去仔细揣摩一下。”

　　原时空，在周闰发演《英雄本色》之前，他可是沉静了三年之久的。当了三年的“毒药发”之后，他才在《英雄本色》这部片子里焕发出光彩夺目的光芒，从而一举成为“神仙发”，而后在九十年代被人喻为只要有他参演，就不怕没有票房的“双周一晟”之一。

　　然而，如今的周闰发，虽然也经常出现“辣鸡片”，但还没有变成真正的“毒药发”，因为去年年底的时候，他又“发”了一把。

　　《最佳拍档2》的出现，又将他那岌岌可危的名气挽救了起来。

　　当然，也有不少好事者说周闰发现在除了《最佳拍档》系列，其他的片子都是“辣鸡片”。这也让周闰发颇为苦恼。

　　他自认演戏的时候很认真，可结果，大家都觉得责任都在他。

　　自从演了吴承写的本子《最佳拍档》而一举在东南亚迅速成名之后，周闰发就想着什么时候能够再演吴承的片子，虽然《最佳拍档》的剧本是吴承写的，可问题是，这是别人拍的。

　　别说晟龙对李联杰羡慕嫉妒，就是周闰发，也同样对这个小青年羡慕不已。一出道，就名扬全世界，这是多大的运气啊！

　　不仅是周闰发，郑绍秋也同样希望能出演吴承的片子。不过他也知道这个机会不大，因为他的名气更多的，还是在电视剧这一块上。

　　电影这边，虽然偶尔也有出演，但更多的还是演武侠片。

　　然而，东龙国际的武侠片，真的不多。

　　就算他之前参演的那部，由陈勋旗主演的《陆小凤传奇》，他也不过是演的个男二号——花满楼而已。

　　要不是看在这部电影的武术指导程晓东极力邀请，他才不愿意去给人当男二号呢！当然，更多的，还是因为这部武侠片的风格，是模仿现在那部《少林寺》来拍的。其中高来高去的飘逸打斗，确实是让郑绍秋大开眼界，让他发现，原来武侠片还可以这样拍。

　　不过如今他的重心已经转向了乐坛方面，电视剧那边虽然也偶有参演，但却开始挑剧本了。天承经纪公司，也是准备将他往影视歌三栖明星发展的。是以，郑绍秋虽然也想出演吴承的电影，但他也同样知道自己的希望不是很大，还是安安心心按公司给的计划发展就好。

　　相比在无线那边的时候，他觉得现在其实也挺好的，最主要的还是比较自由，公司不会逼他做不想做的事情。

　　虽说不能任性，但一些他不愿意去参与的活动，公司一般是不会强迫旗下的艺人去的。据说无线那边就有传言，他们旗下的艺人偶尔会被被上级逼着出去接一些他们不愿意去的饭局。

　　但是这种事情，在天承经纪这边，却是从来就没有发生过。

　　……

　　“三毛哥，我准备将香江这边的娱乐类公司全部整合起来，组合成东龙国际娱乐传媒集团，把风龙唱片、飞龙院线、天承经纪、承天广告，以及龙凤电视台等几大娱乐类公司组合成一个大集团……”

　　底下的人们在聊着各种各样的趣事，喝着酒，联络着感情。楼上的书房里，吴承和洪锦宝提起了整合东龙国际的想法。

　　洪锦宝听到这个提议的时候，不由愣了愣，末了笑道：“其实我早就知道会有这么一天，不过我有些好奇，为何之前不整合？”

　　吴承微笑道：“因为我现在想开办一家银行，方便各公司之前资金周转流动，而东龙国际这边需要入股一些，如果公司太散，做起事情来比较麻烦，所以，我需要将这些产业整合起来。同时，也可以裁去一些工作重合的部分，减少成本……”

　　顿了下，他又道：“如果你有兴趣加入，那东龙集团入股的部分依然可以按公司的股份比例入股。当然，如果你想多入一些，我也不会介意。那么，你的想法呢？”


第861章 心有多大，舞台便有多大！

　　洪锦宝完全没有想到过，吴承会自己开办银行。

　　虽然外界都在盛传吴承是如今的香江首富，但是洪锦宝他们几个依然还是没有多大的感觉，依然还是觉得吴承还是曾经的吴承。

　　而开办银行这种事情，那可是那些大亨们干的事情。在他们的想法里，能办银行的，无一不是手眼通天的人物。

　　可不曾想，当初那个小家伙，如今已经成为一方霸主级人物。

　　事世变迁，真叫人感慨不已！

　　洪锦宝在心里感叹了一番，而后笑说：“开办银行要多少钱啊！我就那点家当，说入股，好像太过抬举我了吧！”

　　“一千亿港币的原始注册资本吧！”吴承笑了笑。

　　“咳咳……多少？咳咳……”洪锦宝直接就被呛到了，而后连连摆手道：“算了算了，我那点家当，还是不拿出来丢人现眼了！”

　　他说着，又不由感叹起来，“真是没想到啊！当初那个意气风发前来找我拍戏的小孩子，转眼之间，已经变成了真正的大人物了！说真的，我觉得挺自豪的！当初居然有胆和你一块儿疯！”

　　提起曾经那些看似疯狂的往事，吴承也是唇角含笑，有些缅怀。

　　而后，他笑道：“心有多大，舞台便有多大！如今的香江娱乐圈，那可是真正的黄金年代，我们都应该庆幸，能够成长在这个时代！”

　　特别是，那些女神们都是天然生长的美丽年代！

　　吴承在心里加了句。

　　“阿承，东龙国际整合成东龙集团，我能追加一点投资么？”

　　洪锦宝突然问道。他知道，如果将那些公司都整合进来，那么他们原先在东龙国际那边拥有的股份，肯定要被稀释掉。

　　集团整合，各个公司的股东股份都会被稀释，这是肯定的。但其实，他们所拥有的资产并没有变化，只是拥有的比例不同了而已。

　　不过，吴承并不介意洪锦宝追加投资。毕竟洪锦宝这些年虽然赚了不少，但其实也有限，他花起钱来，可也大手大脚的那种。

　　“当然没有问题，你愿意追加多少都可以！”吴承微笑道：“不过你得想清楚，我整合东龙集团，可不是为了让它上市，而是为了创办银行时方便入股。东龙集团，我可能永远也不会让它上市！”

　　吴承这个话，让洪锦宝不由愣在了那里。

　　然后心里头多少有些尴尬，他确实是打着这样的主意，他觉得吴承整合集团，为了开办银行，而且还是一千亿的资本，那把东龙集团上市的话，这里起马就可以让集团的资产翻倍增长。

　　整合后的东龙集团，资产少说也有二十亿港币吧！如果翻上两三倍的话，那就是瞬间五六十亿上去了。

　　而且这还是保守估计，以外界对东龙国际的看好程度，到时股票肯定会疯长，两三倍都算是少的。

　　但如果不把公司上市的话，那么，他只能等年终分红。如果只是等年终分红的话，那还不如把钱投到其他地方！

　　看到洪锦宝愣愣无言，吴承也不以为意。

　　想赚更多的钱，这是人之常情。

　　为了缓解这个尴尬气氛，吴承微笑道：“如果想赚更多的钱，那就把钱先收着，等回头投资香江房地产业吧！明年我会组建一个房地产公司，如果你有兴趣的话，倒是可以参与进来。”

　　反正洪锦宝就那点钱，和他要动用的资本相比，差太多了。

　　洪锦宝闻言，不由皱起了眉头，道：“阿承，这个时候，投资香江房地产，真的合适吗？这几年下来，香江的房产确实是在增值，但是从去年开始，一些地价不是已经在下滑了吗？虽然商业用地还有所增长，但其实也可以说是基本都是停滞状态了吧！”

　　吴承闻言便轻笑起来，道：“看来你对这方面也有所了解啊！”

　　洪锦宝笑道：“估计大部分市民都会对这方面感兴趣吧！买房可是大家的头等大事。听说嘉禾的邹老板，去年开始就在悄悄炒楼了。”

　　“……”

　　吴承闻言，不由愣了愣，难道邹老头真的自己跑去做死了？

　　要知道，这个时候华英谈判虽然有风声传出，但真正双方开始接触谈判，还是在明年。是以，明年才是香江房地产暴跌的开始。而这个时候邹老头参与进去的话，很可能在明年就会栽个大跟头。

　　如果真是这样的话，那么，嘉禾可能真的要提前结束了。就算不提前结束，老邹估计也可能一蹶不振吧！

　　吴承也不知道邹老头开始玩房地产，是不是因为自己当初对他说的那些话起的作用，如果是的话，那自己真就是罪魁祸首了。

　　不过吴承很快就回过神来，既然洪锦宝都能知道这里面的那些门门道道，难道邹老头还能看不出来？

　　自己替别人瞎操哪门子心啊！

　　洪锦宝看到吴承发愣，便又道：“而且，我觉得，如果真要炒房地产的话，还不如去日岛那边炒。听说那边的地价，一直在涨！”

　　洪锦宝的话，直接提醒了吴承，让吴承想起了“广场协议”这个东西。日岛人现在是真有钱，他们国家的经济，现在是一片火热。

　　相信不用多久，日岛人就敢叫嚣着买下整个美帝了吧！

　　日岛的股票和房产，这些年一直都在涨，不过涨幅还没有那份“广场协议”之后那么夸张。直到那份协议出来，日元开始升值，而后全球的金融投机者将目光盯向它，将钱投到那边去。

　　更多的外币进入，使得日岛的房产和股票迅速疯长，甚至那个时候，日岛人很乐观的觉得，他们的股票永远也不会停止增长，对国内的经济那是真的非常看好。即便是因为日币增值，使得出口减少，一些企业开始出现亏损，但他们依然还是觉得，这只是暂时的。

　　直到八九年开始，经济泡沫破裂，大家才开始渐渐清醒过来。

　　那是从那时开始，日岛才进入“迷失的十年”。

　　而也就是那“迷失的十年”，内地经济开始发力，一路猛追。

　　吴承觉得，似乎可以让星空投资和暴风投资，将目标转向日岛了。

　　在“广场协议”出来之前，先捞一小笔，而后在那份协议出来之前退出，借机“做多”日币，或者“做空”美元，捞上一大笔。接着再进入日岛股市和房产，等待着日岛经济泡沫最终破裂。

　　不过这需要准确的时间，多少让吴承有点为难。毕竟他对这方面的了解真的不多，记忆树里也不知道有没有这个具体时间。

　　而做空头多头这种事情，那是相当危险的事情，特别是操作的资本那么多，再加上百倍，甚至是三四百倍的杠杆，那真的可能一不小心就玩坏了。而且除此之外，还有其他风险，比如其他金融大鳄。

　　后世无数人都说，广场协议是美帝在日岛这个便宜儿子身上剪羊毛的开始，这个便宜儿子太嚣张，不收拾他还收拾谁？

　　也有人说，广场协议，不过只是日岛经济最终崩盘的一个导火索而已，和美帝阴谋论没啥关系，即便没有这个广场协议，日岛经济最终崩盘也是必然的。

　　这里就不讨论这些有的没的了，对于这种事情，吴承也是一头雾水来着。但如果真有阴谋论，那么，也就是说，这个时候，如果吴承借机混水摸鱼的话，肯定会惹来一些金融大鳄背后的周围不快，那些资本家，能愿意让他这个外人搭他们的顺风车吗？

　　别看他现在资本千亿，看起来挺厉害的。但是，那是港币，换成美金的话，也不过两百亿而已。两百亿美金放在个人身上，确实是挺多的了，这个年代，都可以争取一下全球个人首富这个位置了。

　　但是放在整个资本市场里面，其实就跟一条普通小鱼差不多。

　　不过吴承觉得，这个顺风车肯定是要搭的，就算那些资本大鳄心里不疼快，他也必须要搭这个顺风车。

　　因为这样的机会，真的没有多少了。

　　金融这一块本来就不是他所擅长的领域……或者说，这一块上一世的他并没有接触多少，记忆树里对于这方面的记忆，少之又少。

　　能够清楚记得的，也就只有广场协议、八七年股灾、八九年香江股灾、九十年代苏联解体、九七亚洲金融危机……

　　所以，在仅有的这几个机会前提下，如果他还不抓紧，那以后想要让他的资产瞬间翻倍，就真的只能慢慢积累了。

　　虽然到时很可能会让有些人不快，但他觉得，就算有些人可能会不快，但这事，他还是必须要做的。

　　至于将来会不会有其他什么麻烦，到时再说呗！

　　反正他的公司都没上市，就算那些金融大鳄们想要玩他，也没那么容易。估计到时他们最多就是把目光盯向他这家新办的银行罢了！

　　而如果真的搭顺风车成功，那么到时候，他也未必要怕那些人。

　　除非那些大鳄们联合起来对付他，但这个可能性太小了。虽然他们很排外，但也不是铁板一块。

　　所以，吴承觉得，搭顺风车看似危险，但只要把握好这个度，应该还是没有什么大问题的。

　　另外，这到底是不是一个阴谋，还得两说！


第862章 女儿的坑爹问题

　　春暖的花开带走冬天的感伤

　　微风吹来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　……

　　听我说手牵手跟我一起走

　　创造幸福的生活

　　昨天已来不及明天就会可惜

　　今天嫁给我好吗

　　……

　　绿色草地，彩色气球，白色婚纱，黑色西服。张国荣和吴书兰的婚礼上，响起了张国荣和吴书兰的歌声，这首歌就是他们两个唱的。

　　虽然吴书兰不是专业玩音乐的，但是她的声音唱起歌来，其实还是挺好听的，只不过特点不太突出罢了。

　　然而，和张国荣一起唱这首甜甜的情歌，却是没有问题。

　　本来这首歌吴承早就送给自己的几位老婆了，因为他们当初在结婚的时候，吴承也同样有唱过这首歌给她们听。

　　不过现在，吴承又把这首歌送给了这对新人。张国荣现在可以说是玩音乐的音乐人，所以拿到这首歌的时候，他就和吴书兰商量着让谁来唱，然后吴书兰一听，就自做主张，要自己唱了。

　　婚礼是西式婚礼，虽然老爷子是一个很传统的人，但也同样不反对这样的婚礼，因为这样不会太麻烦。

　　其实吴承觉得，老爷子之所以在这个事情上这么好说话，估计是因为怕弄得太麻烦的话，孙女会一气之下直接就撂挑子了。

　　既然现在孙女已经“知错就改”，他自然不会“得寸进尺”，赶紧把这事办了，大家都安心。事实上，吴书兰一开始还说要来个“旅行结婚”就好了。要不是他家老爹老娘不同意，他们现在可能都已经步上蜜月之旅了吧！哪里还需要像现在这样被人围观。

　　早上十点，新郎站在台上，新娘穿着洁白的婚纱，由她家老头子牵着手，在花童的陪伴下，缓缓走过草坪，走上那个白色台子，在神父的主持下，吴家老头子将新娘的手交给了新郎。

　　而后，交换戒指，一对夫妇正式成立！

　　如果仔细看那对走在最前面的小花童的话，就会发现，那对小小金童玉女，男的是吴承的儿子吴书翰，女儿吴书纤。

　　至于二女儿吴书巧，对于这种热闹，她倒是可有可无，一直安静的坐在妈妈的怀里，看着姐姐和弟弟在上那边朝她挤眼弄眼。

　　看到吴承这对儿女在那边“抢镜”，知道人都不由失笑起来。

　　而坐在下面最前面那排的吴承和她身边的女人们，看着台上这对新人，她们不约而同将目光看向了中间的吴承。

　　面对这些目光，吴承显然没办法很坦然地面对，特别是赫本和潘莹紫她们。赵亚芝和邓俐君，以及林清霞三人，吴承当初都悄悄带着她们去北美那边进行秘密举行了个婚礼仪式，但是其他人，却是没有。

　　其他人还好说，毕竟还没有怀上孩子，但是赫本和潘莹紫两人却是不同，一个已经当妈，一个也怀上了他的骨肉。

　　吴承心想，是不是什么时候找个时间，给她们补上？

　　然而，让吴承更为尴尬的是，坐在他身边林清霞怀里的二女儿歪着小脑袋问爸爸，“爹地，你和妈咪以前结婚的时候，也像兰姐姐和十仔哥哥这样吗？”

　　女儿的天真浪漫，让爸爸很为难。而她的妈妈，却是在一旁抿嘴偷笑，好像女儿让爸爸为难这事事情，她很喜闻乐见似的。

　　爸爸心里哀叹，都说女儿是爸爸的贴心小棉袄，可这小丫头居然傻傻地给她老子拉仇恨！她的聪明劲嘞？

　　就算不用眼睛看，他都能感觉得出来，旁边几道眸光如射线般射在他的身上，赫本的、潘莹紫的、苏珊的、黛安娜、麦当娜……

　　反正在场的这些女人，除了年纪小一些的，那些长大了的，全都那么灼灼地看着他，似乎在等待着他的答案。

　　而那些坐在他们后面的一些人听了，也在不由暗笑。比如洪锦宝他们几个师兄弟，以及更为后面一点的余海、于成慧、李联杰等人，又比如坐在他右边不远处的李首富和李四哥他们几个富豪等。

　　对于吴承的“私生活”，他们这些人要是不羡慕，那肯定是不可能的。甚至有些人因为嫉妒而在心里诅咒他不举的都大有人在。

　　是以，面对这种情况，他们不说幸灾乐祸，但看笑话也是难免的。

　　而面对女儿那天真的乌黑双眸，还有怀里歪着小脑袋看着他的小女儿眼里的求知欲，吴承多少有些无言以对了。

　　坐在吴承左手边上的赵亚芝微笑道：“巧巧，现在播的这首歌可是当初你爹地写给你妈咪的哦！你说他们是不是也这样啊！”

　　老婆万岁！

　　如果不是有外人在，吴承愣不得把赵亚芝抱起来痛吻一番。

　　“哦！”

　　还好二女儿平时话比较少，特别是在外人面前。话多的时候还是和爸爸妈妈单独相处的时候。是以这个时候，她便不再问了。

　　当吴家老爷子被请上台致词的时候，大女儿和懒小子便屁颠颠跑回来了，末了大女儿还在爹地妈咪面前转了转身子，“爹地爹地，我好看吗？你看我还有一对小翅膀，我今天可是小天使哦！”

　　面对如此卖萌的大女儿，吴承哈哈一笑，道：“宝贝们一直都是爹地的小天使哦！”末了还给女儿来了个“摸头杀”。

　　很明显，女儿很受用爸爸这招“摸头杀”，星眸弯成了小月牙儿，一副很受用的小模样。

　　女儿向爸爸邀宠，儿子则向妈妈炫耀，还学爸爸平时开玩笑时的模样，双手互抱，在下巴下摆了个“八”字手势，在那摆酷。

　　看着这小家伙在那耍宝，几女不约而同的咯咯轻笑起来。

　　赵亚芝伸手抱起儿子，坐在她膝上，笑道：“好了，别说话，听伯爷爷说话……”

　　在老爷子说了一通致词之后，主持人曾志伟又将张母请上台。

　　等张母说完话之后，同为司仪的郑钰铃，看向吴承，把吴承也给请了上去说话。

　　虽然吴承之前拒绝了这个提议，不过吴书兰和张国荣都觉得，有必要让他上台说几句，毕竟他可是他们的“媒人”来着。

　　吴承起身，整理了下西装，走上台去，拿起话筒，轻咳了下，微笑道：“都不知道该说些什么好了，之前那些祝福的话，我大伯和亲家母都说得差不多了，我就不再多说了，唯有一句，祝你们到白头！”

　　结果底下居然传来一片嘘声，坐在右边前排的李四哥直言道：“阿承，你这么说，太敷衍了吧！这可不像你啊！”

　　看到有人带头起哄，底下熟悉他的人，起哄声便更大了。

　　吴承无奈耸肩，末了抬手压了压，道：“好吧！那我就多说几句吧！其实，你们可能不知道，他们的媒人，其实是我来着！”

　　“……”

　　底下人一脸懵哔！然后露出一副八卦的样子。

　　吴承微笑道：“当初和荣少相识的时候，我和我家侄女正好吃完饭在逛街，当时荣少在街边摆摊卖牛仔裤，结果把我家侄女的魂都给勾走了，就傻傻地站在街对面看着人家，最后还让我帮忙找荣少要电话号码……现在想想，觉得挺搞笑的。哈哈……”

　　当着众宾客的面，吴承将这些糗事说出来，让吴书兰不由对张国荣娇嗔不已。张国荣微笑道：“这可是你一定要让承少说话的，怪我有什么用！要不，我去阻止他？”

　　“算了！都这样了，他爱说就让他说吧！”

　　吴承笑了下，道：“其实，我挺可怜荣少的。为啥？因为我家那侄女的事业心比普通女孩重了点。在职场上，这是好事，但是在生活上面，给男人的压力确实是太大了一点。做一个女强人背后的男人可不是一件容易的事情。这些年，媒体上面说荣少坏话的也不少，大家相信也看得出来。不过荣少都挺过来了，这说明，他们之间已经摸索出一条他们之间的相处之道了。所以，让我们祝福他们吧！”

　　听到这，大家不由纷纷替两位新人鼓起掌来。

　　等了一会，掌声渐息，吴承继续道：“趁这个机会，我得说我家侄女两句，工作是忙不完的，我们努力工作，为的是什么？不就是想让生活过得更好吗？而如果因为工作而忽略了生活，那岂不是本末倒置了吗？其实你应该学学我，平时多偷偷懒，把更多的工作交给其他人来做，给别人机会的同时，也等于是给自己机会，不是吗？”

　　听到吴承这么说，底下不少人都不由轻笑起来。

　　李首富闻言便笑，“这家伙，歪理还真是一套一套的，香江这么多富豪里面，也就只有他的心能这么大了！”

　　坐在他身旁的李四哥笑道：“估计他也是没办法吧！家里老婆孩子那么多，肯定不能和咱们一样嘛！不偷懒怎么行！”

　　李四哥的老婆听了，便不由露出一个“微笑”，低声说：“那要不要让你也多找几个，这样你就能多点时间回家了不是？”

　　“哈……夫人讲笑话的水平真是越来越高了！”李四哥笑了下，而后直接变脸，道：“其实我挺鄙视那家伙对女士的那些行为的！”

　　同样有夫人坐在身边的李首富一脸正气的点了点头，表示同意。

　　旁人见之，不由愕然，而后莞尔。


第863章 重组东龙集团

　　当晚，吴书兰和张国荣两人洞房之后，相拥着靠坐在床头上。

　　看着有些陌生的卧房，张国荣说道：“现在可以说了吧！这套别墅花了你多少钱？总感觉我好像真变成吃软饭的软饭王了！”

　　吴书兰笑嘻嘻地掐了他一把，道：“别瞎想了，这栋别墅是小叔叔送给咱们的结婚礼物，听说是从一个英国佬手上接过来的。但具体花了多少钱，我也不是很清楚。不过，小叔叔那么有钱，一栋三千尺的别墅对他来说实在是太小儿科了，咱们完全可以安心接受！之前不告诉你，也是他的意思，怕你直接拒绝了。”

　　张国荣苦笑起来，道：“承少是有钱，但咱们这么心安理得的……”

　　“果然，小叔叔猜得没错，你肯定会这么说！”

　　吴书兰笑了笑，末了白了他一眼，嗔道：“这么见外的话要是让他听到，他非得数落你不可了。按辈份关系来说，你现在是他的侄女婿，他是你的小叔叔，是你的长者，‘长者赐，不敢辞’的道理你懂不懂？就算撇开这个不说，你还是他朋友，是他的下属，身为你的好友兼老板，在好友兼下属结婚的时候，送点礼物怎么了？”

　　“关键不是这个，是礼物太贵重了点，有点承受不起的感觉！”

　　“没什么好承受不起的，也就几百万而已，对他而言，就和普通人送一瓶贵一点的酒没什么区别。”吴书兰大大咧咧道：“而且咱们要是拒绝了，反而让他觉得咱们和他见外了呢！”

　　顿了下，她又道：“而且，当初他可是说要送给我一成《都市娱乐报》的股份的，不过这个被我拒绝了，所以他才改送别墅。”

　　张国荣闻言，再次苦笑起来，“他还真是大方！”

　　“没办法，谁叫他现在是香江首富呢！”吴书兰笑嘻嘻地说：“真要让他随便送点礼物的话，估计他自己都觉得不好意思呢吧！”

　　张国荣继续苦笑以对，而后吴书兰又道：“再说了，平时你不也穷大方吗？人家要什么，你随手就给了……难道就不许我小叔叔对我们大方一点啊？”

　　张国荣闻言，不由尴尬地轻咳了下，“我那不是穷大方好吧！谁说我现在穷了，怎么说我一年的收入也好几百万吧！”

　　“是是是，我们家十仔最厉害，最能赚钱了！”吴书兰顺着他的话说下去，“要不，回头我在家相夫教子，你去外面赚钱养家？”

　　“这个，你愿意？”

　　“你觉得呢？”

　　“……”

　　……

　　早上，过完这个年的第一天上班。

　　吴承带着赵亚芝和苏珊一块去公司。

　　赵亚芝在北美那边的进修学业可以说是完成了，回头过去领一下学位证书就可以了。虽说有没有证书对于她来说，都无所谓。

　　普通人可能需要证书来证明一下自己的学识能力，但是她根本就不需要，以前就是东龙国际的管理层，虽然能力可能不是很高，但管理一个部门，也是没有问题的。再不济，当个制片人总行。

　　是以，过完年，大家都开始上班之后，吴承便让赵亚芝回公司上班了。时隔两三年，她对公司的业务虽然变得更陌生，但身上的自信却要比当年要大得多。当初她总觉得自己没有什么本事，总担心会把事情给搞砸。现在虽然也会有这种担心，但却比以前自信多了。

　　现在摆在赵亚芝面前的职位有三个，一个是东龙国际制片部的制片经理，一个是东龙国际发行部经理，最后是东龙国际执行副总。

　　东龙国际如今有两个“制作部”，一个是指电影制作部门，另一个则是电视剧制作部门。是以，在公司里，制片部，一般都是指电影制作部门，而电视剧制作部门，则称之为“电视剧集制作部”。

　　东龙国际的制片部，以前是洪锦宝在担任制片经理，后来陈勋旗来了，吴承又让陈勋旗当起了副经理，辅助洪锦宝。

　　本来吴承是想将这位小胡子培养成制片经理，挑起公司制片部的大梁的，不过这家伙心比较野，一部片子之后，直接开起了卫星公司。

　　所以之后吴承又让麦单雄这家伙担任了一段时间。

　　然而，麦单雄也不是省油的主，给公司拍了部片子，制作了几部电视剧之后，去年年底，他也开起了自己的卫星公司。

　　似乎正准备拍第一部片子——《靓妹仔》。

　　虽然这部片子吴承没有看过，不过一些基本信息还是知道的，这些都是拜这部戏的其中一位女主角所赐的。

　　而这位女主角，正是未来的香江性感女星——温碧瑕。

　　这部戏在原时空，还让它的另一位女主角林碧其拿到了那一届的香江金像影后奖。而她，也造就了两个后世无人能破的记录，一个是最年轻的影后，因为她当上影后的时候，才十七岁，尚未成年。另一个就是作品最少的影后，因为她只有一部作品，就是这部让她当上影后的作品——《靓妹仔》。

　　而《靓妹仔》这部作品让她一步成名，片约不断的同时，也让她迎来了爱情。然而让无数人为之跌破眼镜的是，在爱情和事业上，她毫不犹豫地便选择了爱情，当起了幸福的小女人！

　　咳，扯远了！

　　也因此，麦单雄撂挑子之后，现在东龙国际的制片部，也就只有一位副经理在那里撑着，经理的位置，一直处在空缺状态中。

　　以赵亚芝的能力，担任起这个电影制作部门的负责人，进行对电影制作的审核和批准工作，应该是没有问题的。以前她没有去北美进修的时候，这个工作都可以胜任，更何况是现在。

　　至于公司的发行部经理兼副总裁位置，以前是施楠笙……嗯，这里所谓的副总裁之位，指是执行副总，而不是挂名的副总裁。

　　以赵亚芝的能力，吴承也不知道她行不行。只不过，现在因为霸龙录相带公司的总裁去年年底因为私人情况而离职，施楠笙得过去主持大局，所以这个执行副总和发行部经理的位置现在算是空出来了。

　　吴承在的时候，还可以，如果吴承不在，那就需要一个能够主持大局的人在了。以前有施楠笙在的时候，公司的事情，她都能处理得井井有条，现在若是换成赵亚芝，吴承多少有些信心不足。

　　至于让赵亚芝管发行，吴承也同样没啥信心。

　　……

　　东龙国际，公司大会议室，几大公司的负责人都来了，一个个抽着烟，和旁边的同僚闲聊起来，根本没有意识到公司即将迎来大变动。

　　“喂，三毛，看你一副贼兮兮的样子，是不是知道点什么？”

　　黄沾一脸贱兮兮地问嘴角挂笑，看着众人的洪锦宝。

　　洪锦宝呵呵笑了笑，摇了摇头，道：“一会就知道了！谁知道阿承心里到底在想些什么呢！”

　　虽然洪锦宝是这么说的，但是黄沾却觉得，他应该是知道点什么。

　　九点整，吴承带着赵亚芝、苏珊，以及东龙国际副总裁施楠笙三女出现在众人面前。

　　这不是东龙国际的会议，而是吴承名下那些娱乐公司几位负责人和他这个老板的会议。风龙唱片的黄沾、飞龙院线的岑健勋、龙凤电视台的黄夕照、天承经纪的陈太、承天广告的苏珊、风云动漫的上官晓宝，以及东龙国际这边的施楠笙，数位娱乐界大拿齐坐一堂。

　　虽说还有一个霸龙录相带制作公司，不过这家公司已经是国际性的公司了，和维亚康姆那边分离出来的录相带制作部合并之后，这家公司的部资产，一举超过了东龙国际，甚至是远超。

　　其总资产，甚至和重组之后的东龙集团相当。

　　所以，再把这家公司合并进来，就有些不太合适了。

　　再加上，现在这个公司的负责人如今因为个人情况而离职……其实就算他不离职，吴承也准备将他调整一下了，以他的能力，已经不足以胜任这家越来越庞大的国际性公司了。

　　“大家都到了，那么会议就开始吧！”吴承环视了众人一圈，而后正色道：“客套话我就不多说了，今天叫大家过来，并不是有什么业务要分派给大家，而是有两件事情需要通知一下各位。”

　　吴承说着，看了眼坐在右手边首位上的施楠笙，道：“第一件事就是霸龙录相带制作公司的负责人事情，相信大家也知道他因为一些原因而离职，具体的原因我就不说了，这是个人隐私。霸龙录相带制作公司的负责人职位空出来，显然会影响到公司的正常运作，所以我决定，由施楠笙女士接任这家公司负责人的位置，施总，有信心吗？”

　　施楠笙微笑起身，朝吴承微微躬了下身子，道：“请老板放心！”

　　吴承点了下头，道：“你的能力，我倒是不担心，虽然霸龙录相带这家公司已经国际化，但你也在国外呆过，国外的一些情况，也要比原来的那位要清楚一些。所以，加油吧！”

　　从东龙国际的副总，一跃而成霸龙录相带制作公司的总裁，这算是升迁了。因为霸龙录相带制作公司如今的实力，要比原东龙国际的实力要强许多。只不过，在座的诸位，她就管不到了。

　　是以就权力而言，似乎又像是下降了一些似的。


第864章 集团执行副总：芝姐

　　吴承示意了下，让施楠笙坐下，而后继续道：“另一件事情，我准备将在座众位所负责的公司，除霸龙录相带制作公司之外，进行全面整合，形成一条产业链，重组成东龙国际娱乐传媒集团。”

　　“……”

　　众人闻言，多少有些懵哔。搞不清楚吴承为何没有任何预兆地就这么任性地宣布了这种可以让香江娱乐圈震三震的大事。

　　吴承没有理会大家的愕然，继续道：“一来是方便管理，二来同是可以节省开支，一些重复的部门，可以直接合并成一个，比如公司的宣传业务，直接可以交给承天广告公司来负责。”

　　“老板，我想这应该不是重点吧！”黄沾直言道：“老板是准备将公司重组之后上市吗？”

　　一听到这个，在座不少人双眸都亮了起来。

　　他们在座当中，有些人是拥有公司有股份的，如果公司能够上市的话，那么，他们的身家自然而然就可以直接翻倍了。

　　不过可惜的是，吴承直接摇头道：“并非为了上市，只是为了方便入股银行，具体的事情，将来你们会知道的。我很有可能不会让东龙集团上市，我觉得没有必要，因为东龙集团从来没有缺钱过！”

　　他说着，又环视了一圈，道：“我知道你们为何想要上市，不过说真的，如果你们不想将手中所拥有的股份卖掉，即便上市了，结果还是一样等年终分红。而如果你们想要卖掉手中的股份，那也行，我会按高于市价估值一成的溢价，回收你们手中的股份。”

　　众人闻言，不由面面相觑。这个手笔，不可谓不大方。

　　不过想来也正常，因为这些公司，几乎七八成的股份都在他自己手里，就算他要回收股份，股份的数量也不会多。

　　是以听到吴承这么说之后，大家也就明白，如果真的这样，那公司上不上市，还真的没有多大区别。

　　吴承环视了一圈，继续道：“重组成集团之后，集团将成立一个董事局，在座的众位，都是董事局的董事，施总也不例外，虽然施总接下来要负责的霸龙公司不在集团名下，但是施总拥有集团中的一些股份不会变动。另外，你们的职务也不会变动，以前负责什么，现在还负责什么。简单点说，这个董事局，其实就是一个摆设。除了我之外，没有人可以对你们指手画脚。”

　　众人听吴承如此说，都不由有些无言以对。

　　估计也就只有他会这样说了吧！

　　不过想想也是，他是公司的大股东，所有事情，其实都是他说了算，公司发展的大方向，也一直都是他在掌控着。

　　虽然他经常性偷懒，但其实，如果真的离开了他的掌控，估计大家反而会不习惯，反而会心里没底吧！

　　就像一艘船没有了船长，一个人没有了心脏一样。

　　看到众人一副无言以对的样子，吴承轻咳了下，继续道：“接下来的一个月时间，我会让会计师事务所那些的同事过来对各大公司进行一次资产评估。同时，各位也让公司旗下的各部门配合一下，一些有必要整合在一起的部门，进行整合重组。”

　　“虽然重组之后，其中的职位会少掉不少，一些人可能会因此失去原来的工作，不过你们可以告诉这些人，愿意留下来的人，我会另外安排职位给他们，如果不愿意留下来，那就请另谋高就好了。”

　　……

　　大会议结束之后，众公司的老总都带着一丝异样的神情离开，心里头对于接下来的大动作，多少有些感慨。

　　他们倒是不担心自己的职位不保，虽然重组成一个集团，但是裁撤掉的，也只是一些重合的部门，像他们这些原公司的负责人，一点都不用担心自己的职位不保。重组之后，只不过是公司变成集团名下的子公司而已，对于他们来说，这种改变其实并没有什么。

　　甚至可以说，他们名下的股份，都不需要变动。

　　当然，如果是重组上市，那又有所不同了。

　　但问题是，现在吴承根本就没有打算将其上市。

　　不过这个会议之后，大家也都知道，不用多久，香江媒体估计又得热闹起来了。吴承准备创建银行，这对许多人来说，都是一个机会。

　　然而，这对于其他银行家而言，绝对不是一件好事。

　　因为吴承的名声太响亮了，而香江的市民也就那么点。各大银行都在努力争夺着储户，现在吴承跑出来掺上一脚，凭他的名气，对其他银行而言，其威胁性，自然不言而喻。

　　是以，可以预见的是，接下来的一段时间，估计各大银行多少都会做出一些策略上的调整，比如贷款降息，存款提息之类的，以此来吸引储户。要是等吴承的银行开办起来再动作，估计就有些晚了。

　　当然，这些都是后话了。

　　等几大公司的负责人离开之后，东龙国际这边的几位高管，相继走进了会议市，准备继续召开东龙国际公司的高层会议。

　　那些高管看到吴承和赵亚芝，以及施楠笙三人坐在里面，都不由加快了步伐，不好让他们多等。

　　秘书乐易铃则将一份文件分发到那些高管的手中。

　　此时，陈佰祥贼头贼脑的出现在会议室的大门，“老板，你找我？”

　　吴承看了他一眼，微笑道：“来了，进来坐吧！”

　　公司的这些高层，这几年来，变动都不大。行政部经理，依然还是李素芬这个知性美丽少妇，虽然结过婚，但如今回归单身，是公司许多男性的梦中情人之一；财务部经理马心莲，同样是知性美女，如今还未结婚，同样是公司许男性的梦中情人之一；人事部经理，依然还是那位“香江四大恶人”之一何加驹；电视剧集制作部经理则依然还是徐晓明；编剧部那边则依然由萧洛元执掌……

　　要说变动大的，可能就是制片部了吧！从洪锦宝到麦单雄，人换来换去，如今依然还在空缺当中。

　　然而，当大家看到咧着嘴，露出一口白牙的陈佰祥进来时，都不由愕然。这家伙他们自然知道，因为在公司里面，他跟谁都能很快打成一片，人情关系处理得非常好，特别是口才很棒，很幽默。

　　吴承微笑道：“我想他是谁，大家应该不会陌生吧！”

　　众人点头，吴承又继续道：“开这个会议之前，我有几件事情需要宣布一下。鉴于霸龙录相带制作发行公司的负责人离职，其总裁之位已然空缺出来，我准备让施楠笙施副总为新一任霸龙录相带制作发行公司的总裁，执掌霸龙。施副总一走，她空缺出来的两个位置，一个是公司的影片发行部经理，一个是公司执行副总，外加一直空缺的制片部经理，如今公司有三个重要的职位都处在空缺状态……”

　　众人闻言不由点头。

　　吴承微笑道：“说起来挺搞笑的，身为香江首屈一指电影制作兼发行公司，制片部这么重要的部门，其负责人居然一直都处在空缺的状态，相信说出去，大家都不会相信吧！”

　　众人闻言，不由莞尔。

　　不过话虽如此，但是这么奇葩的事情，就这样发生了。其实仔细想想也没什么好奇怪的，因为公司许多导演在拍片的时候，都已经有了自己的本子，制片部的任务，不过是替他们核算一下成本而已。

　　而制片部虽然没有总负责人，但下面却有好几个工作小组，每个工作小组的组长负责起来就可以了。

　　吴承轻笑了下，末了正色道：“从现在开始，制片部经理由陈佰祥来担任，陈佰祥，有没有信心做好这份工作？”

　　“请老板放心，我会和他们好好相处，并把该做的工作安排好的！”陈佰祥微笑起身，没有继续逗哔。来之前，吴承早就已经和他提过这个事情了。是以，他其实早就已经有了心理准备。

　　其实他对于自己的能力，还是非常有信心的。

　　事实上，吴承对他的信心更足，吴承相信，以陈佰祥的能力，就是让他担任公司的副总裁，只要给他一段时间来适应，也是完全可以胜任的。这家伙以前可就是当老板的，只不过运气有点儿背罢了。

　　将陈佰祥的工作安排下去之后，吴承又继续道：“另外，从今天开始，赵亚芝女士回归东龙，并接手公司执行副总的工作。施总，回头你和赵总交接一下工作，哪些该注意的地方，多提点一下，她毕竟刚回来，许多情况还不是很熟悉……”

　　意思很明显，这是让施楠笙给自己的大老婆开个小灶。

　　而对于赵亚芝回归东龙，担任公司副总一事，在座的几乎也不会有人反对，甚至可以说是喜闻乐见。

　　这不仅是因为赵亚芝是吴承的老婆，是他们的老板娘，更因为赵亚芝的性格好，很温柔。一个温柔的上司，总是容易被人接受的。

　　至于能力方面，倒是其次了，相信他们的大老板也不会看到自己的老婆出糗吧！如果将来她真的无法胜任这一职务，肯定会裁撤的。

　　不过很显然，赵亚芝对此多少有些愕然。


第865章 搬起石头砸自己的脚

　　来之前，吴承虽然和她说过，要给她安排一个职务，不过却没有直接和她说明是什么职务……其实那时候吴承还在考量当中。

　　虽然吴承没说，但她觉得，就算要安排，应该最多也是安排一个部门的副职，先让她回来熟悉一下工作再说吧！

　　然而现在，居然是让她一步登天。

　　而且更关键的是，现在的这个执行副总，和以前的执行副总，其职权范围已经不可同日而语。因为现在的东龙国际，已经要重组成一个大娱乐集团。成为一个大集团的执行副总，这个头衔自然是非常好听的。然而，她对自己能否胜任这一职务，心里一点底都没有。

　　虽然有心想要和吴承“抱怨”一下，但在这里，她也只能起身和大家打个招呼，然后硬着头皮微笑道：“以后请大家多多光照了！”

　　众人听了，纷纷说不敢，以后一定好好配合云云。

　　开玩笑，老板娘跟他们客气，他们难道还能当真不成？

　　于是吴承又道：“好了，现在开始开会，安排一下今年上半的工作任务……”

　　此时，施楠笙举手道：“老板，我先回办公室整理一下东西。”

　　吴承见了，微笑道：“不着急，你也一起听听吧！或许之后你还可以给赵总出点主意。”

　　施楠笙闻言，只能露出“微笑”了：这挂开得也太明显了吧！

　　吴承轻咳了下，拿起乐易铃给他冲好的咖啡抿了口，道：“除了之前的职位变动这个事情之外，另外还有一件事情，也就是接下来我们要讨论的事情。因为一些原因，我准备将风龙唱片、飞龙院线、龙凤台、承天广告、天承经纪、风云动漫社等几大公司和东龙国际整合重组，重新组建成东龙国际娱乐传媒集团……”

　　吴承话还没说完，在座的人里面，除了早就知情的赵亚芝和施楠笙两人之外，其他人全都傻眼了。

　　“老板，你这是准备将公司整合成集团上市吗？”何加驹问出了所有人心里浮现出来的第一个问题。

　　吴承摆手道：“重组集团，并不是为了上市，大家不要多想，只不过为了方便入股我准备组建的银行而已。”

　　“老板，你要开银行？”市场部经理周民佑讶然问。

　　吴承摊了下手，道：“这个不是现在应该讨论的问题，你们只要知道我重组公司，不是为了什么上市就行了。股市有风险，入市耍谨慎，难道你们不知道这句至理名言吗？”

　　电视制作部经理徐晓明听了微笑道：“因为大家都很看好自己的公司啊！如果公司上市，相信在座的所有人，都会愿意持股吧！”

　　“是啊是啊！”

　　众人不由附和。

　　对于这一点，吴承也是明白的，公司上市，除了可以捞钱，同时也可以增强公司的凝聚力和荣誉感这种东西。

　　不过，对吴承来说，这些东西，就算不上市，也同样可以拥有。

　　因为每年的年终，这些人都能得到吴承给他们的年终奖励，这和年终分红其实没有多大的区别。

　　不过，人心总是不足的吧！

　　吴承暗自摇了摇头，末了道：“好了！回归正题，公司上市这种事情，大家就不用多想了。咱们的公司并不缺少发展资金，没必要因上市寻求发展，而给公司带来不必要的风险。”

　　顿了下，他继续道：“公司重组成集团之后，接下来的事情，就是对这些公司各部门中一些重全的部门进行整合，比如各大公司的财务部门，市场业务和调查部门，宣传部门等等。之前我也和几大公司的负责人商量过了，暂时由东龙国际这边的各部门负责人负责。”

　　看到大家脸上露出了笑容，因为这是给他们更多更大的权利啊！

　　于是吴承又道：“在这个过程中，我可能也会对各位的职务做出一定的调整，比如其他公司同部门之中，有谁的能力比你们在座的都强的话，那么，我会酌情进行调整……所以，请拿出你的本事来吧！”

　　众人闻言，都不由纷纷打起十二分精神来。

　　谁都知道，吴承确实是一个会念旧情的人。

　　但这是在生活上。

　　在工作上，这家伙可不会因为念旧情就不动大家的职位了。谁有本事谁上这个原则，在工作上面，被他贯彻得十分彻底。是以，底下的那些工作人员，可不敢因为自己是老前辈，就对工作有所懈怠。

　　接下来，便是一番工作上的安排。

　　最后，吴承提起了收购一家公司的事情。

　　“这家洲立影片发行公司成立于六九年，到现在已经有十多个年头了。不过，它的成绩虽然不温不火，但是公司的负责人黎女士，却是一个非常有能力的人，特别是在影片发行这一块上。”

　　吴承让那些高管看他们手中的资料，道：“接下来，除了刚刚给你们安排的工作之外，就是将这家发行公司收购下来。同时，让这位黎女士成为我们公司发行部的经理。公司发行部，就算我不说，其重要性也是不言而喻的，以前有施总在，我可以高枕无忧，但是现在施总已经调任霸龙公司……”

　　众人闻言，多少有些无言以对！

　　其他公司收购别的公司，是冲着人家的公司本身去的，然而他们公司的老板收购别人的公司，居然是冲着人家公司的负责人去的。

　　这得是有多任性啊！

　　要不是在座的众人大多都知道那位黎女士是个已婚人士，而且容貌也是一般般的话，估计他们就要怀疑，他们老板收购这家公司的动机，到底纯不纯了。

　　看出了众人脸上古怪的神色，吴承伸手敲了敲桌子，道：“都给我认真一点啊！这可不是小事。如今这年头，什么最重要？”

　　“人才！”

　　众人异口同声。

　　因为这是吴承经常挂在嘴边的一句口头常。

　　也正因为这个原因，所以在他名下的公司里，一般很少讲究资历这种事情，许多年轻人一步登天，真不是什么怪事。

　　赵亚芝这个时候微笑道：“这个事情，交给我负责吧！身为公司的副总，我总得为公司做点什么不是！”

　　吴承想了想，点头道：“那行！尽快落实吧！公司这边还有许多事情等着你来统筹全局呢！”

　　吴承这么说，赵亚芝多少感觉有点压力，默默点了点头。

　　而看到赵亚芝一副认真的神色，吴承不由在心里暗叹起来，让自己的老婆来工作，自己却去偷懒……唉！让老婆来担任公司的执行副总一职，似乎有些失策啊！看着老婆认真工作，这懒还能偷得下去？

　　暗骂自己失策的同时，吴承也只好打落牙齿往肚里咽了。

　　这个时候，总不好把刚刚安排下去的事情立马就收回来，直接撤去赵亚芝的职务吧！要真这么干，估计回家就得跪键盘了！

　　于是，从会议结束，到自己的办公室，吴承做了个决定。

　　“小乐，你进来一下！”

　　“老板，有什么吩咐？”乐易铃眨着大眼对吴承说。

　　吴承笑了笑，道：“坐吧！”

　　待乐易铃坐下，吴承又道：“你跟我有几年了？”

　　“……”乐易铃愣了愣，有些搞不明白吴承突然间问起这个问题是为了什么，末了还是说道：“有三年多，快四年了吧！”

　　吴承点了点头，道：“说起来，虽然你的年纪不大，不过秘书这个工作还是挺胜任的。按理来说，目前我的秘书团队正在组建，你这个跟了我三年多的秘书在这个时候离开，多少是有些难办的。”

　　“……”乐易铃闻言，双眸不由瞠大，末了紧张道：“老板，你要把我开除吗？”听他那么说，确实是有这个可能性啊！

　　“别紧张！”吴承轻笑着摆了摆手，道：“我只是想将你换个岗位而已。你也知道，我家芝姐离开公司三年多，许多事情她其实都不太了解，而我又贸然给她提到公司副总的职位上去……现在想来，这可真是搬起石头砸自己的脚了！你说她那么认真努力地工作，我还好意思去偷懒当甩手掌柜吗？唉！失策啊！”

　　“……”乐易铃闻言不由愕然，而后捂起小嘴轻笑起来。

　　吴承摊了摊手，道：“既然事已至此，我也不能放着不管。所以我准备让你过去给我家芝姐当秘书，你觉得怎么样？”

　　乐易铃听了，不由暗自撇起嘴来，老板都这么说了，她能拒绝吗？

　　是以，她没有任何犹豫地点了点头，道：“没有问题，一切听老板的安排！”其实认真想想，给赵亚芝当秘书，也并不比给吴承当秘书差多少。她可是非常清楚，在家里，这个男人是很听他老婆话的。

　　虽然他的老婆有点多！

　　“那就这样吧！”吴承点头道：“你收拾一下，一会去我家芝姐那里报道，你也知道她现在的办公室在哪里，是吧！”

　　“老板，那我过去了，我的职位，由谁来代替？”她又问。

　　“嗯，你觉得谁合适呢？”吴承摸着下巴问道。

　　“我觉得李洛馨不错！”乐易铃微笑道：“虽然她来公司的时间也只有一年，而且年纪也不大，不过她很认真负责，也很努力，最重要的是，她很崇拜老板，不用担心背叛。”

　　最后那句，才是关键！


第866章 选秘书还是选美？

　　秘书能力的强弱与否，对于老板而言，影响是非常大的。有些厉害的秘书，可以将老板的工作日程安排得妥妥当当，井井有条。

　　哪些事情重要，哪些事情可以缓上一缓，他们几乎一眼就能看得出来，而后进行妥善地安排。

　　真要说起来，吴承觉得，还是第一任秘书王欣慰干得最好。也因为她干得不错，展现出了自己的能力，吴承才将她调往电视节目制作组那边任节目制作部经理。不过现在这个节目制作部早就已经在收购了丽的电视台之后，并入了电视剧集制作部下面。

　　而她，也从节目制作部经理，变成了电视剧集制作部副经理。

　　而乐易铃，也还不错，虽然一开始的时候，因为年纪轻，许多事情还需要别人提点，但是干了这么多年后，也渐渐顺手起来了。

　　也正是因为这个原因，所以吴承才会将她派到赵亚芝身边。相比起来，她对各个公司的了解，要比赵亚芝多得多。毕竟她之前是吴承的秘书，各大公司的高层有事汇报时，第一时间接触到的，便是她。

　　至于李洛馨，这个女孩，认真是认真，努力也很努力，但是限于学识的原因，所以眼界其实很一般。处理事情的能力，真的只能用一般来形容。唯一让乐易铃说对了的地方就是，她确实很崇拜他。

　　点了点头，让乐易铃出去后，吴承拿出一张名单，摸起下巴沉思起来。这张名单是秘书处给他拟出来的秘书团队，团队有十人，包括乐易铃在内。如今乐易铃被派到赵亚芝身边，那么就剩九人了。

　　这九个人，包括李洛馨在内，全都是青春靓丽的女孩，年纪最大的只有二十五岁，年纪最小的，才二十岁。

　　而让吴承有些无语的是，这些人里面，学历最高的，只是一位刚从海外归来的一所不怎么知名的大学毕业的学生，算是海归派吧！

　　当然，她们都有一个共同点，那就是漂亮！

　　从那些照片中就可以看得出来，这些女孩的素颜，都是能打八分以上，精心打扮一下，九分都是没有问题的。

　　然而，他只是想要一个可以给他分担一下工作的秘书团队啊！而不是选美啊！人事部那位何大恶人，心里想啥呢？

　　没错，这些名单，就是那位人事部经理何大恶人拟出来的。

　　吴承的风流名声，那是全球都知名的。身为他的下属，何大恶人又怎么可能会不知道？是以，在给她选秘书的时候，他的首选就是要漂亮，要养眼。至于工作能力，都在其次的。

　　因为何大恶人很清楚，他们的老板，有过目不忘的能力，所以秘书的能力差一点也是无所谓的，只要能将事情传达到他们老板那里的话，就根本不需要担心他会把事情给忘掉。

　　除非是选择性的遗忘！

　　虽说秘书漂亮一些，养眼一点，对于老板来说，确实是件赏心悦目的事情。但是，如果能力不行，那老板想偷懒的时候怎么办？

　　如果只是为了养眼，而不考虑能力的话，那吴承干脆就让自己的小情人，那只金丝猫阿芙拉来担任好了。

　　其他老板可以“有事秘书干，没事干秘书”，但是他却不会做这种事情，因为他对自己身边的女人是有一定要求的。

　　否则的话，也不会把苏珊拖了那么久才收到水晶宫里去了。

　　于是，吴承拿起电话，播给了何大恶人，“看你给我找的秘书都是什么类型的？这是选秘书吗？你这是选美吧！”

　　“……”

　　何大恶人很无语，心想：给你找美女你还不乐意啊！反正你的秘书不也差不多是个摆设，不是吗？

　　之所以何大恶人会把吴承的秘书当成摆设，更多的还是因为吴承出去的时候，很少把秘书带在身边。久而久之之后，大家多少就觉得吴承有没有秘书，似乎都不要紧似的，反正急事就直接打他家电话找他就成了。事情不是很紧急的时候，他们才会汇报到秘书那里。

　　因为如果不是要紧的事情，把电话打到吴承家里，是会被他骂的。

　　“算了，这事我自己解决吧！不需要你们人事部插手了。”

　　“……”

　　何大恶人突然觉得，有种“拍马屁拍到马屁股”的感觉。

　　挂掉电话，吴承又一个电话打给了秘书办公室找李洛馨，李洛馨虽然能力很一般，但也是吴承身边最亲近的两个秘书之一。

　　之所以把李洛馨留着，更多的还是因为她有个好妹妹李洛彤。

　　“洛馨，把秘书处的所有人员资料给我准备一份！”

　　李洛馨接到电话之后，吴承便直接吩咐道。

　　之后，吴承又一个电话打到北美，让雪莉·兰辛将梦工厂那边的秘书处所有正在培养或新招的秘书资料传真一份过来。

　　而且，不仅有梦工厂的，还有暴风投资、童乐玩具、红伞安保以及太平洋保险等公司在内，所有秘书处的秘书资料都要一份。

　　吴承的想法很简单，他所要组建的秘书团队，就是为了汇总他名下的那些公司传递过来的信息的，从这些公司里抽调过来的秘书肯定可以更轻易的理解那些公司的信息，然后将这些人组合成一个团队。

　　而带队的人，能力肯定要非常强才行。

　　只有这样的秘书团队，才能让他放心的偷懒。

　　另外，吴承准备找个人给赵亚芝分担一下工作压力，免得自己在偷懒的时候，自己的大老婆却在那里累死累活，传出去多少有些难听。

　　于是，在打完这些电话之后，吴承又一个电话把苏珊叫了过来。

　　要说能力高低，在他那些老婆当中，苏珊在商业上的能力，绝对是首屈一指的。当然，河妖女现在还不算是他的老婆。

　　至于其他女人，或许在其他领域成就不错，但就商业领域上，还是苏珊比较靠谱一点。即便是赵亚芝，吴承都有些担心。

　　之前只是想着要给老婆找个不错的职位，却是没有想过自己要是想偷懒的话，会不会把工作都堆到她的头上去。

　　以前施楠笙当副总的时候，吴承是一点都不觉得过意不去，反正不是自己的女人，而且施楠笙也有能力处理那些事务。

　　所以，他很心安理得的当起了甩手掌柜。

　　但现在，只能做些亡羊补牢的工作了。

　　“有什么事？我那边的事情还很多呢？”

　　来到吴承的办公室，苏珊没好气的瞪了他一眼。自从两人之间的关系确认，并冲破最后一步后，苏珊对他的态度就“恶劣”多了。

　　当然，这是把他当成自己人后，才会有的“恶劣”。

　　对此，吴承自然不以为意，示意她坐下后，道：“我当然知道你的事情比较多，目前公司重组成集团，其他公司的宣传部，都可以和你负责的广告公司合并在一块……不过我觉得，以你的能力，让你负责一家广告公司，太大材小用了一点，所以，我准备给你加点担子！”

　　“这种话，你也好意思说出口！”

　　“嘛？有问题吗？”

　　面对她的鄙视，吴承有些讶异。

　　而看到吴承那讶异的神情，苏珊则继续鄙视道：“如果我还是以前的我，还是你的下属，你说这个话，我自然很开心，因为这说明我又可以升职了。可是现在，我是你的女人啊！难道你就这么忍心看着我那么累？还有，你给阿芝安排那么重的工作，到底安的什么心？”

　　“……”

　　吴承愣愣无言，心里却在咆哮：我就知道！果然是搬起石头砸自己的脚啊！我当时怎么就被鬼迷了心窍，给她那么高的职位呢？

　　“咳咳咳……”

　　吴承不由轻咳了起来，掩饰着自己的尴尬。

　　末了正色道：“我这不是为了不让人觉得我亏待自家老婆嘛！而且我看芝姐一副信心十足的样子，所以才准备让她试试的！不过后来转念一想，芝姐是我的老婆，珊珊也是我的老婆啊！我总不能厚此薄彼吧！所以我才想着，是不是也把你提拔成集团副总……”

　　吴承开始睁着眼睛说瞎话，末了道：“既然你不愿意，那就算了！”

　　这是以退为进了！

　　苏珊看着吴承的神情，眉头轻轻拧了拧，道：“你真是这么想的？”

　　“这还能有假？”吴承很严肃地看着她，道：“论在商场上驰骋纵横的能力，你是我那些老婆当中实力最强的一个。现在芝姐都已经坐上集团副总的位置了，我能把你落下吗？”

　　“那你之前怎么不在会议上直说？”她又问。

　　“唉！智者千虑，总有一失嘛！我虽然很天才，但也不是真的神啊！”吴承无奈苦叹起来，道：“老婆，能给我一个弥补的机会吗？”

　　“你这是在求我吗？”苏珊嘻嘻笑了起来，带着一丝促狭，“还是因为，你怕别人说什么闲话，所以才不得不这样做？”

　　“老婆，我是你的男人哎！我是什么人，你不知道吗？”

　　“我看你是想偷懒，又怕累坏了阿芝，所以才找我替她分担一下工作压力吧！”她突然间变得精明了起来，哼哼道。

　　“……”


第867章 香江又震动了

　　老婆太精明，做老公的，肯定是非常累的。

　　不过，虽然被她看出了他的真正的目的，但是，吴承是打死也不会承认这一点的。因为一旦承认，回头几天不能上床是肯定的。

　　两人正在“耍着花枪”，秘书李洛馨便抱着资料敲门而进了，“老板……苏经理，你好！老板，你要的资料，我给您带来了！”

　　吴承点了下头，道：“给我吧！对了，给苏经理榨杯果汁！”

　　“好的，请稍等！”

　　看着李洛馨退出去，苏珊便笑眯眯地说，“听说，人事部那边给你安排了不少漂亮的女秘书？是不是很开心？”

　　吴承伸手拿起资料翻看起来，边道：“别瞎吃醋！我对那些漂亮女孩没什么兴趣，之前已经拒绝了。身为我的秘书，怎么能够全是花瓶，老何这办事能力，真让我有些失望了！”

　　“他这不是投你所好吗？”苏珊撇起小嘴来。

　　“你见我什么时候对自己的秘书下过手了？”吴承抬头看向她。

　　“……”

　　苏珊无言以对。想想也确实是如此，自家男人虽然风流，虽然花心，但对身边的秘书或者同事，还真没有那些想法。

　　纵观他身边的女人，就可以发现一个共同点，她们都是非常漂亮的女明星，家里的女人不是明星的，也就只有她们三个，一个是她自己，一个是黛安娜，一个则是阿芙拉。小的那些，另当别论。

　　也不知道他心里是怎么想的，居然愿意让自己喜欢的女人去当明星，去当演员，难道他就一点都不吃醋？

　　虽然她也知道，她们演戏的时候，一旦有什么亲热戏，都是替身上场，但是观众们可不这么认为啊！

　　“所以呢？”她又问。

　　“这种不靠谱的事情，当然是推翻重选啊！”吴承撇嘴道：“选一帮花瓶放在我身边，回头我还能抽得出时间来陪你们吗？”

　　“话说回来，重点还是，你想偷懒吧！”

　　“咳咳，这叫合理利用资源！”吴承轻咳了下，嘿笑起来，“出门在外，带着一团美女秘书，确实是能够装一下哔，但没毛用！我还是希望能够整出一个可以替我汇整工作，甚至是给我出出主意的智囊团……当然，这个想法有些过于理想。但是，绝对不能是花瓶团！”

　　看吴承一副咬牙切齿的模样，苏珊不由轻笑起来。

　　“好吧！看在这次你这么乖的份上，之前的事，我答应你了！”

　　“耶丝！老婆万岁！”吴承嘿嘿一笑，扔掉手中的资料，一阵风似的出现在她面前，捧着她的粉脸，直接在她唇上打了个嘣。

　　结果刚刚榨好果汁端进来的李洛馨，吓得差点把果汁给扔了。

　　就在李洛馨想着，是不是先退出去，免得打拢老板老板娘亲热的时候，苏珊起身给吴承整了整衣领和领带，一副淡定的模样，在他唇上轻啄了下。而后转身朝李洁馨走去，拿起托盘上的果汁，道：“谢谢你了李秘书，这杯果汁我带走喽！”

　　“不，不用客气！”李洛馨红着俏脸，尴尬地摆起手来，“苏经理请慢走！我送您出去吧！”她有些不敢面对自己的老板。

　　吴承撇了撇嘴，目送她们离去，而后坐回座位，继续翻看起那些资料来。翻看了一阵，他才从这堆资料中找出两个人选，一个懂四个国家的语言，年龄有些大，三十几岁，离异，带着个小孩。

　　一个懂三个国家语言，年龄更大，也更惨，四十岁，丧偶，有个儿子，以前和她丈夫一起打拼，一直是他丈夫的秘书兼助理，只是因为丈夫生意失败而选择轻生，留下他们母子二人。

　　如今为生计所迫而出来工作，刚加入公司没多久。

　　这两人以前一直做的都是秘书的工作，所以现在再找工作，依然还是秘书这份工作，论经验，吴觉得她们肯定都不会缺。

　　至于颜值方面，虽然不能和那些青春靓丽的女孩们相比，但其实气质还是非常不错的，特别是那位丧偶的。

　　将这两份资料抽出来后，吴承将其他资料扔到一边，然后又跑到传真机那边，将那些从国外传真过来的资料收起来，而后继续翻看。

　　当那些资料看完，圈定了二十几个人选之后，吴承直接打电话给那些公司的负责人，让他们通知那些秘书回头直接来香江这边面试。

　　总的来说，这些被人圈定的人选，在颜值上面，肯定是不能和之前何大恶人选定的那些年轻的秘书们相提并论的。

　　但是，就能力和经验上而言，绝对要完爆之前那批好几十条街。

　　特别是其中那个来自太平洋保险公司旗下的秘书，虽然只有二十五岁，但却懂得五国语言，而且都能无碍交流。

　　这就非常厉害了，根本不是普通人能够做得到的。

　　本来卡莱尔·巴博特还想把他的秘书换成这个呢！不过听到吴承想要找秘书，他直接就把这个女人推荐给他了。

　　懂得五国语言，连被许多外国人喻为最难学的汉语都能说，本身还是一位商学院毕业的高材生，金管系硕士。

　　吴承不得不感慨，这人生，就像开挂了似的。

　　不过，上帝有些时候行事总是“草蛋”得让人恨不得咒他两句。

　　因为上帝在给她打开了大门的同时，也把一扇天窗给关上了。这个女人无论是学识还是颜值，都是超一流的。唯一让人觉得有些可惜的是，在她年轻的时候出了次车祸，结果脊椎神经受到了伤害，下半身瘫痪，如今只能坐在轮椅上生活。

　　多么残酷，多么令人无奈的现实啊！

　　不过有一点不需要担心的是，请她来当秘书的话，那么，她的母亲会跟随在左右，两人，付一个人的薪水就可以了。

　　相当于买一送一吧！不过价格肯定要比其他人贵一些。

　　艾米·乔拉，何其不幸，又何其幸运的女人！

　　上帝在用残酷的现实考验着她的同时，却又给了她常人难以企及的智慧。也难怪时常有人会骂，“该死的！上帝啊！”

　　不过，即便是她的双腿不便，看在她这像开挂似的高智商上，吴承还是愿意给她机会的。要知道，老美那边，有位总统，也是坐在轮椅上度过一生的。人家都还能当总统呢！她当个秘书又如何？

　　……

　　第二天，整个香江再一次因为吴承而轰动……嗯，这一次应该说是“震动”才对！结果又给《少林寺》这部电影带动了一波票房。

　　将那些娱乐公司重新整合成东龙国际娱乐传媒集团，这个举动对于那些电影公司而言，绝对是一次不小的打击。

　　虽然之前东龙国际这家电影公司一直就是业内翘楚，但是给人的感觉完全和现在不同。如果之前东龙国际只是电影业巨头，那么现在的东龙集团，则是娱乐界巨无霸。对那些娱乐人才的吸引力，要比之前大得多，给外界人的信心，也要比之前大得多。如果东龙国际之前就已经上市的话，那么现在他的股市，肯定开始疯长。

　　本来大家对东龙国际就很有信心，现在信心更足了。

　　而这，还只是一些娱乐界人士，真正让金融界人士们惊慌的，则是传出吴承要创建银行的消息。以他如今的名气，如果创建银行，他的那些粉丝们，岂不都是他的潜藏储户？

　　甚至可能许多原先存在其他银行的储户，到时都会把钱取出来，存到吴承所开的那家银行去！

　　因为吴承给大家的印象是，他从未失败过！

　　这种信心，不仅是在电影上面的，还有其他各方面的。

　　像他这种人创建的银行，那些市民们，还能不放心吗？

　　于是，那些银行家们，纷纷联合起来，暗地里商量着，是不是等吴承这家伙的银行创办起来之后，给他一个好看？

　　以前吴承在其他方面混，没有触及到他们的利益，而且还和他们这些银行家有来往，彼此之间并没有利益上的冲突，甚至可以说是还有着一定的合作。但是现在，既然是同行了，那就不能手软了。

　　……

　　“阿承，事情是不是透露得太早了点？”

　　在外界一片喧嚣，而暗地里一片暗流汹涌的时候，李四哥直接跑到吴承的家里去了。“这样一来，岂不是给那些想要暗地里给咱们使坏的人更多准备的时间吗？太不明智了吧！”

　　吴承闻言咧嘴笑了笑，道：“我就是想看看，到底都有谁会朝咱们伸手使坏。现在知道都有谁会搞小动作，总比咱们银行创建之后出现问题之后再来找答案要好得多吧！”

　　“……”

　　李四哥微微愣了愣，而后失笑起来，“看来我是多虑了！”

　　吴承只是笑了笑，其实他知道，这不是多虑，而是李四太过小看他了，觉得他年轻，太过气盛，不懂隐藏锋芒。

　　吴承将泡好的茶推到他面前，微笑道：“四哥放心吧！千亿资本的运作，我又怎么可能不上心？我可是把大部分身家都投进去了，要是真出点什么状况，我这些年来的努力，可就真的白废了！”


第868章 上帝为何偏爱这家伙？

　　时间一天天过去，当香江艺术学院开学之后，吴承将黛安娜安排到艺术学院里当礼仪老师去。学院增设一门礼仪课，各系院长，以及那些学员们，都是能够理解的。

　　毕竟身为明星，是个公众人物，基本礼仪是必须要会的。

　　只是，以前他们都没有细思这一块，如今这一块补全，大家都觉得吴承这个“甩手校长”，考虑事情还是蛮周到的，连这都想到了。

　　他们自然不知道，这里面，其实有一本都是他的私心在作祟。

　　又过了些日子，给大女儿过完生日之后，大女儿的母亲邓俐君便和钟楚虹、陈钰莲，以及麦当娜她们一起前往北美。

　　邓俐君的课程虽然进修得差不多了，不过她准备今年办一场世界巡回演唱会，主办方是北美劲龙唱片公司，幕后团队也是劲龙唱片那边的人，东南亚这一块，则由风龙唱片进行辅助。

　　而第一站，便是洛杉机。

　　是以，她需要去那边准备一下。至于女儿，自然是将她留在香江这边了。一来她没有时间带，二来爸爸也在香江。

　　不过女儿从小到大，几乎都没怎么离开过妈妈，所以当妈妈离开的时候，自然是哭得稀哩哗啦，爸爸哄了好久才算哄好。

　　至于钟楚虹和陈钰莲，她们的课程还没结束。

　　其他女人，赵亚芝回公司上班，吴承暂时也没有让她去接戏的想法。其实在吴承看来，她现在只需要等以后拍完那部《新白娘子传奇》的电视剧就可以了。至于其他的戏，看情况而定吧！反正电视剧这一块，吴承是不想继续让她接戏了。况且，她也没那个时间。

　　至于电影方面，或许将来他拍其他电影的时候，有适合她的角色时，可以考虑让她参与，或者是客串一下就好。

　　而林清霞，现在也没有接拍电影的想法，她如今一门心思都扑在《阿郎的故事》这部戏上面，第一次当导演时那认真的态度，简直就像是过于紧张……其实吴承觉得她就是紧张的。

　　不过这也正常，无论是谁，在第一次做某件事情时，心里都是没什么底气的。所以吴承也没有多劝，只是给她当起了监制，负责给她把把关，别让她折腾来折腾去，最后啥都没折腾出来。

　　也还好二女儿比较让爸爸妈妈省心……虽然偶尔好奇心上来的时候，会问一些坑爹的问题，但总体而言，四个子女当中，二女儿确实是最让人省心的那个。妈妈在忙自己的事情时，她就静静坐着，看自己的图画书……偶尔抬头看了眼把小淘气和二淘当玩具的弟弟。

　　至于小妹，基本上都跟在大姐姐的屁股后面，偶尔和哥哥一起欺负一下小淘气和二淘这两只带着点逗哔属性的萌货。

　　妈妈们，除了赵亚芝回公司上班，林清霞准备拍电影之外，赫本也没有再回北美，只是呆在家里，照看女儿的同时，偶尔写写小说。

　　那本《暮光之城》，还没有写完。

　　而她的儿子们，大儿子不需要她担心，小儿子也已经拜托给了陪同邓俐君一起去北美的阿芙拉，反正小儿子读的也是寄宿学校。

　　当然，平时通电话是肯定必须的。

　　至于潘莹紫，她的工作基本上已经全面停止，怀孕差不多也有五个月了，孕态已经非常明显，小腹隆起，走出去谁都看得出来。

　　她母亲为此也比较常往吴承这里走动，渐渐也和大家相熟起来。

　　偶尔赵母过来的时候，还能和她碰上。

　　不过如今吴承倒是不太担心两位丈母娘相遇会出现什么火星撞地球这种事情。嗯，其实是习惯了！

　　反正他现在是死猪不怕开水烫，债多了不愁。

　　而且家里的几位小开心果，也是她们之间的调和剂，她们心里就算是再有什么不痛快，也不会在他们家里闹起来。

　　除了这些女人，几个美少女们也有自己的事情要忙，关妖精忙着拍《开心鬼》第五部，等这部戏拍完，她也毕业了。

　　同时，这个系列，基本上也可以结束了。

　　吴承准备下半年将她送到北美那边留下学，虽然这小妖精对学习这种事情，一直都不怎么上心，这几年中学读下来，她真正认真去上课的时间其实并不多……不过吴承还是觉得，有必要让她去喝一点洋墨水回来，而且去北美那边，还可以让她多和自己的母亲相处一下。

　　至于进修什么样的专业，吴承是无所谓的。就算是让她去进修表演系，这个小妖精最终肯定也只是一个漂亮的花瓶。这不是吴承看不起她什么的，而是这小妖精压根就没有想着要靠演技吃饭。

　　在吴承看来，她和阿佳妮简直就是两个极端，阿佳妮是明明很有颜值，但却不想当花瓶，接戏很挑剧本。而关妖精，那完全就是自己甘愿当花瓶，有没有演技，她根本就不当回事。

　　以后她还会不会这么想，吴承不清楚，但至少现在，她就是这么想的。完全就是我行我素，不在乎别人看法的自我叛逆少女。

　　而梅燕芳，吴承也同样准备让她去北美那边进修一下音乐类和表演类，这位未来的百变天后的潜力，那是毋庸置疑的。

　　原时空，她自己一个人闯，都能闯下那么大一份成就，如今有他吴承在背后做推手，如果还不能比原时空好的话，那岂不白瞎了她的那份天赋和潜力？到时别说是她，就是吴承自己，都会觉得惭愧！

　　至于蓝洁英，这丫头如今的志向又变了。以前觉得可以和承哥哥呆在一起，将来就去当个演员，这样就能给承哥哥拍戏了。

　　现在的她则觉得，以后要像苏珊姐姐那样厉害，去承哥哥的公司上班，给承哥哥分担工作上的压力，当一个都市白领。

　　嗯，想法是非常美好的！

　　这份心意，吴承觉得也是很暖心的。

　　但是，吴承对此却并不看好！因为小丫头太天真，太单纯了。虽然已经十八岁，但是她的想法依然还是那么纯真。

　　可能是吴承对她保护得太好，生活没有什么压力，她依然还是保持着那天真浪漫的性子，什么事情都往好的方面想，有些想当然。

　　这样的女孩，吴承能把她扔到尔虞我诈的商场里去吗？

　　吴承觉得，就这么让她保持着这份天真浪漫，开开心心地生活下去就好了。她的美好，他来守护！这是早就说好的。

　　……

　　三月中旬，香江这边，《少林寺》这部戏在大部分戏院下画，剩下一些戏院依然还有上映，不过规模已经小太多了，可以忽略不计。

　　然而仅仅只有不到四十天时间，这部戏在香江这边的总票房，已经突破三千万。其实就是为了突破这个大数字，所以才多上映几天。

　　不负众望，这部戏果然又创造了一个无数人难以企及的记录。

　　而这一次，大家已经不再惊讶了，只是在探讨着，什么时候，吴承能够打破自己创下来的这个记录？

　　因为这个记录，比去年的香港票房记录，又多了好几百万。其他电影人，可以说几乎没有信心能够撼得动这座大山了。

　　是以许多记者都想在这个时候采访一下吴承，说不定吴承欣喜之余又口出狂言什么的，那就不愁没有新闻了。

　　与此同时，东南亚各地的票房成绩也汇总了过来。

　　日岛那边没有负吴承重望，总票房成绩折合港币近亿，绝对是今年的票房冠军，就算是日岛票房史上，都能有一席之地。

　　棒子国那边，虽然不如日岛，但折合下来，七千多万港币的票房也同样吓坏了不少人。

　　整个东南亚，香江本埠加上日岛和棒子两国，总票房已然突破三亿。也就是说，全球其他地方的票房不算，就东南亚这边而言，《少林寺》这部戏的总成本，已经收回来过半了。

　　而最让吴承欣喜的，还是北美那边现在的总票房成绩。

　　随着三天票房破两千万，之后戏院数量从一千五百家增长到了两千多家，第一周成绩更猛，直接破五千万。

　　当然，第二周成绩是七天时间的成绩，破五千万，在吴承看来很正常。毕竟它的口碑传开了，戏院数量又增加了，如果成绩更差，那就是怪事了。两周时间，总票房七千多万，第三周直接破亿。

　　如此凶猛的票房成绩，直接跌破了无数人的眼镜。

　　要知道，这不是一部好莱坞大片，而是一部华语武侠动作片，它的威力怎么会这么大？

　　许多人都觉得，这是上帝对吴承这家伙的偏爱！

　　不过，不管外人怎么说，都架不住那些对“功夫”这东西好奇和向往的年轻人们。因为最为疯狂的，就是那些年轻人们。

　　所以，北美那边，上映一个多月，总票房已经将近一亿五千万。

　　而这部戏在北美那边，最终总票房突破两亿，是榜上钉钉的事。

　　如果像“外星人”那部戏一样，现在还在一些戏院里继续上映。

　　所以，即便北美那边也开始陆续缩减戏院，但这票房肯定还能继续涨，最终得到两亿票房，也属正常。

　　谁知道上帝为何偏爱这家伙呢！？


第869章 娱乐界新一代大亨

　　上帝有没有偏爱自己，吴承不知道。他只知道，老天爷肯定是偏爱他的。否则又怎会让他穿越到这个年代，让他完成他的美梦？

　　除了东南亚和北美，欧洲那边，表现最好的，要数英国。

　　虽然吴承在华英谈判上面的态度是绝对拥护自己的祖国，但也不知道查尔斯王子有没有把这个事情告诉他老娘，反正英女王在这个事情上，确实是给了他一股推力，让《少林寺》这部电影在英国那边火了一把，取得了一个非常骄人的成绩。

　　当然，或许吴承在他们看来，不过就是一个电影人，是一个小人物而已。即便他拥护的确实是自己的祖国，可他并没有站出来公开声明，也没有给这件事情造成什么影响。

　　所以，英国那边，这部戏上映了一个多月之后，总票房已经有七千多万美金了，这倒是大大出乎了吴承的预料。

　　他本以为，英国这边的票房有个两三千万美金就不错了。他一直以为欧洲那边票房最高的，可能会是波兰。

　　因为原时空，《少林寺》这部戏在波兰这个国家确实创造了一个奇迹。原时空，这部戏在波兰直接拿下了六千多万美元的骄人成绩。

　　而如今这部戏虽然被改动了许多，不过很明显，这个改动的结果是好的。因为这个时空，这部戏在波兰的票房成绩，已然逼近七千万美金，突破这个关卡也只是朝夕之间的事情而已。

　　法国那边则紧随波兰之后，拿下近五千万美金。也不知道是不是因为他和阿佳妮两人的绯闻，让这部戏在那边火了一把。

　　总之，这部华语片，在法国那边又创造了数个记录。

　　在吴承的办公桌上，新成立的秘书团队，已经将这部戏的全球票房汇总，香江票房三千多万，加上日岛和棒子两国的东南亚这边，总票房刚刚三亿零五百多万港币；北美那边一亿四千多万美元；欧洲那边三亿六千多万美元。全球部票房五亿七千多万美元。

　　折合成港币，那就是三十多亿。

　　此前嘉禾的老邹说过，照吴承这么疯狂的砸宣传费，这部戏要是没有六亿港币的票房，那就是亏本。

　　但是现在，看到这样疯狂到没有人性的成绩，老邹同学也只能苦着脸，然后羡慕嫉妒恨了。

　　然而，这还不是这部戏的最终成绩，因为还有许多地方之前无法做到同步上映的，如今还在陆续上映，甚至有些还在恰谈上映事宜。

　　总之，《少林寺》这部戏，内地那边不算，其余全球各地，最终票房突破六亿美元，几乎是榜上钉钉的事情。

　　如果算上内地那边的话，或许将来突破七亿美元，也是有可能的。

　　如此成绩，怎不叫人觉得疯狂。要知道，这可是一部华语片，拍摄成本只有三百万美元而己。好莱坞大片有这样的成绩，大家一点都不觉得奇怪，因为这个成绩，吴承以前也做到过了。

　　要知道，《人鬼情未了》这部戏，全球总票房，也是有六亿多美元的。而且“人鬼”这部戏还算不上大片，真正的大片，如“星战系列”，如“外星人”这些才是。

　　然而，这部《少林寺》偏偏有着同样的威力，怎不叫人惊诧？

　　不过吴承倒是不觉得有什么好奇怪的。原时空，这部戏虽然没有这么骄人耀眼的成绩，可事实上，它创下的记录也不少，全球票房少说也有两三亿美金。这还是在它没有在全球大范围上映的结果。

　　至少吴承的记忆力就没有这部戏在北美那边的记录。

　　但是现在，这部戏被他改良之后，在北美那边就焕发出了那样耀眼的成绩，而且全球大部分国家都进行同步上映，要是还不能取得这种成绩的话，那对他来说，那也太失败了。

　　他这完全就是站在巨人的头顶上了，如果还比不过巨人，那不就等于是栽跟头了吗？

　　在他看来，就算是原原本本复制原时空那部《少林寺》，如果能够让其在全球大范围内同步上映，成绩都不会太差，少说也有三四亿美元的票房，突破四亿都是非常正常的事情。

　　如今加上他的改良，加上他在国际上本就拥有的名气，现在拥有这样的成绩，有什么好奇怪的呢？

　　上帝或许确实有些偏爱他，让他拥有原时空的记忆，让他可以“抄袭”这部电影。但要说有这样的成绩，完完全全就是主角光环，吴承肯定是不会承认的。因为一旦承认这一点，那他之前的那些努力，不就被“吃”掉了吗？

　　为了这部电影，吴承付出多少，外人可能看不出来，但是吴承自己却是能够感受到的。不说改良那些动作，将那些动作戏更加“现代化”，或者说是“超时代化”……就说他为这部戏的宣传，可就付出了不少的努力。原时空那部《少林寺》有如此大规模的宣传吗？肯定是没有的！原时空这部戏的导演有他如今的名气吗？依然还是没有！

　　所以，他觉得，这部戏，就该有这样的成绩！

　　外界不少电影人看到如此骄人的成绩，纷纷开始效仿，准备着是不是也拍一部同样风格的电影，趁机捞一点票房？

　　然而，还没有等他们开始效仿，或者说刚刚投入拍摄，东龙国际那边已经传出消息，《少林寺》的姐妹篇《少林小子》在内地那边正式开拍，依然还是原帮人马，动作还是原汁原味。

　　与此同时，永佳影业的那部《陆小凤传奇》也开始上映。

　　也就是在《少林寺》这部电影在香江这边大面积下画之后，陈小胡子和程晓东两人所导的那部，新版《陆小凤传奇》，打着“新武侠风”的名头，堂而皇之的出现在各大戏院之中。

　　刚刚经过《少林寺》这股“新武侠风”的轰炸，观众们对这个类型可谓是如饥似渴。再加上，这部戏的动作导演，正是《少林寺》那部戏的动作导演程晓东……程晓东在做宣传的时候，自然也把《少林寺》这部戏拉出来说事，说那些动作灵感，都是来自《少林寺》这部电影，其动作传承了这一脉的风格，但又略有不同。

　　而在《少林小子》在内地那边开拍，《陆小凤传奇》在香江上映的时候，洪锦宝带领他的师兄弟们，在西班牙那边开拍《快餐车》的消息，也传了出来，甚至有记者跑到西班牙那边，搞到了片场照片。

　　然而，这都不是重点。

　　在外界被东龙国际的一系列电影的消息所充斥着的时候，东龙国际的老板吴承召开了新闻发布会，将其名下的那些娱乐公司整合到东龙国际旗下，重组成东龙国际娱乐传媒集团，简称东龙集团。

　　这一消息从吴承嘴里道出来，在场的那些记者们大多数都在倒抽冷气。虽然之前就有小道消息传出，东龙国际和其他一些吴承名下的娱乐公司可能合并，但大多数人也只当这是一个猜测。

　　然而，当这个消息在吴承这里得到证实时，大家不由想着，东龙集团地成立，对香江娱乐界，会带来什么样的影响？

　　首先，产业更规范，规模更庞大，竞争力就更不用说了，东龙国际本来在香江就是首屈一指的影视制作发行公司，如今形成一条产业链之后，这竞争力肯定要比之前更为强劲。

　　其次，它的影响力更大了。从今以后，提起香江影视公司，大家首先想到的，肯定是这家影视制作发行公司。

　　再者，这一重组，无疑将吴承送上了香江娱乐界第一人的宝座。

　　之前未重组之前，许多人甚至都还会忽略掉其他一些公司，甚至有些人都还不知道吴承名下的娱乐公司还有那些。

　　但是现在，东龙集团无疑成为香江娱乐公司的巨无霸，没有人可以再撼动它在香江娱乐界的地位，就算是老牌大亨邵爵士也不行！

　　再加上，他还是香江艺术学院的校长，有东龙集团为后盾，大家对这所艺术学院更加有信心了。

　　也因此，许多人都觉得，从今以后，在香江娱乐界，吴承不再是那个嘴上没毛的“毛头小子”，“新晋富豪”，而是可以和那些娱乐界老前辈们平起平坐，甚至是超越他们的——娱乐界大亨。

　　特别是，当有好事者将重组之后的东龙集团进行资产评估，爆料出重组后这家集团的总资产不下于二十亿港币，如果东龙集团愿意上市的话，其市值估计要翻三到五倍以上时，不少人直接就惊呆了。

　　而许多市民在看到这个情况的时候，也纷纷期待着东龙集团什么时候上市！虽然吴承说“暂时没这个想法”，但谁会对钱说“NO”？

　　嗯，记者招待会上，有记者问起这个问题的时候，吴承给的答案确实是“暂时没这个想法”。不过许多人都不相信，上市之后市值呈几倍增长，资产可以直接翻几倍，谁愿意和钱过不去？

　　为何那么多公司寻求上市机会？不就是因为想要更多的钱吗？

　　然而，这个时候，却传出，无线电视台，准备上市的消息！


第870章 被上帝咬过的苹果

　　吴承并不清楚，原时空，无线是什么时候上市的。不过想来应该也是在八十年代。是以，无线要上市，他倒不觉得惊讶。

　　只是，当大家都在吹捧他是新一代娱乐大亨的时候，邵大亨却跳出来抢风头，着实是让他有些无力吐槽。

　　然而，他的新秘书团队，这个时候却告诉吴承，无线这个时候曝出上市的消息，肯定有其目的，并不仅仅是抢风头那么简单。

　　新秘书团队，包括李若馨在内，总共十二个人，其中香江这边有三个，一个是李若馨，另外两个，则是吴承之前从秘书处挑出来的那两个寡妇，也就是离异和丧偶的那两个。

　　剩下的九个，一个是那个被上帝狠狠咬了一口的轮椅女孩，高智商，高颜值，但却很不幸的只能坐在轮椅上度日。

　　其余八个，全都来自于其他国家，且全都是未婚女子。

　　这也是没办法的事情，因为已婚人士，总不能抛下自己的家庭跑到香江这边来给吴承当秘书吧！

　　这些女人里面，大部分容貌其实都只能说是中等，除了那位轮椅女孩之外，不过她们的气质都不错，特别是那两个寡妇。

　　当然，要说气质最独特的，还是那位轮椅女孩。

　　这是一个坚强乐观开朗的女孩，看着她的笑脸，再看看她的那些遭遇，很容易就会让人觉得，生活纵使再糟糕，也没什么可怕的。

　　鉴于她的高智商和她的学历，以及那乐观向上的生活态度，吴承直接将她提拔为秘书团团长，让她统领这个新的秘书团队。

　　对此，大家也没什么异议，不仅是因为同情这个女孩，更因为这个女孩确实是一个非常有能力的人，五国语言交流无碍，这就已经不是随便什么人都可以办得到的了。再加上，她以前也有干过秘书这份工作，对这份工作并不陌生……当然更关键的还是，这个任命是吴承亲自下的。身为吴承身边的红人李洛馨都没有机会，更何况其他人。

　　看着这个在他看来性格很乐观，很开朗的秘书团团长，居然跑过来和他提出这个阴谋论，吴承多少有些讶然。

　　艾米·乔拉看着自己的新老板那副讶异的神情，不由愣了下，而后又道：“抱歉！我想老板应该早就想到这个可能性了。”

　　吴承摇了摇头，道：“说抱歉的应该是我，像你这种性格乐观开朗的女孩，居然因为工作问题，而去想这些尔虞我诈的事情。”

　　艾米愣了愣，眨着美眸看着自己的老板，末了道：“BOSS，这是我的工作，你不需要道歉。在你们华夏，不是有古言说‘害人之心不可有，防人之心不可无’吗？还有，我看过你们华夏的名著《孙子兵法》，里面开篇就有这么一句‘夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也；多算胜，少算不胜，而况于无算乎！’所以我觉得不论什么事，都应该往最坏的方面想，然后早做各种打算……其实也因为我的这种处世方式，所以我才能保持积极乐观的生活态度，已经没有比我所想象的更糟糕了，还有什么可怕的呢？”

　　好吧！这种处世态度，估计也是没谁了！

　　而且，看着自己的这位新秘书团团长那副侃侃而谈的模样，吴承多少觉得有些怪异，就好像和一个老外在那里谈古论今似的。

　　再加上这个老外那副虽然不算太怪异，但多少带着一点洋腔的汉语风格……其实艾米在腔调这方面，已经控制得挺好的了，而且她的汉语腔调，听起来其实也挺有韵味的。

　　不过一个老外和自己说《孙子兵法》，多少让吴承有些觉得怪。不过想想也正常，多少老外把《孙子兵法》运用到商战中的？

　　《孙子兵法》这部伟大著作，在后世，国内许多专家都未必有那些老外商人们理解得透彻呢！

　　所以，可不能小觑那些老外对这部著作的研究心得。

　　不过自己的秘书看过这部著作，而且还能有如此心得，倒是让吴承不由再次对其刮目相看起来。

　　于是，他轻叹一声，道：“艾米，我想，上帝一定特别喜欢你！”

　　“窝特？”

　　吴承摊了下手，道：“因为，我们每个人在上帝眼里，其实都是一个苹果，而那些有明显缺陷的人，都是被上帝咬过的……”

　　艾米闻言，双眸微微瞠了瞠，而后微笑道：“这句话，我在你写的那部《阿甘正传》里有看过。你说，我们每个有缺陷的人，都是被上帝咬过一口的苹果，上帝比较偏爱阿甘，所以他咬的那口比较大！”

　　吴承耸肩道：“那部小说，我只是挂了个名而已。”

　　“我听说，那部小说是改编自你写的一个剧本！”

　　吴承笑了笑，道：“那么，咱们回归正题。你说无线准备上市这个事情没那么简单，你是怎么看的？”

　　艾米吸了口气，正色道：“邵爵士这个人，我看过他的资料，确实是无愧于香江娱乐界的大亨。所以BOSS，你觉得，他可能会在这个时候没有目的地放出这个消息吗？除了这个消息，另外还有就是无线电视台和其名下的华星唱片公司合作，推出新秀歌唱大赛。这很明显是一个信号，一个抢夺收视的信号……”

　　提起这个新秀歌唱大赛，吴承清楚的记得，这个大赛是在明年才会开始的。因为梅燕芳就是第一届华星歌唱大赛的冠军。

　　第二届则出现了张国荣，虽然张国荣不是冠军。

　　吴承双眸微微闪了下，道：“争夺收视这种事情，无线和龙凤两台无时无刻都在做。只不过无线现在一直都被龙凤台压一头罢了！”

　　“BOSS，我觉得，无线那边，应该就是利用这个盲点，趁无线上市这个机会，重新掌握他们曾有的优势。”艾米一脸认真地提出了她的观点，“正是因为大家都觉得，无线台的气势已经被龙凤台给压住了，所以他们的动作，也不过是徒劳地挣扎。但是，如果无线这个时候上市，市民购买他们的股票，那么肯定会期待它升值……而这个时候，如果有人说，收看无线电视台，增加它的收视，可以更快地让它的股票升值，那么，那些购买了无线股票的市民，会怎么做？”

　　“嘿，艾米，你的观点非常不错！”吴承直言道：“此前我确实是没有想到过这方面。可能是一直来的成功，让我有些大意了吧！”

　　艾米微笑道：“我觉得BOSS可能是已经不把无线当对手了！”

　　吴承愣了愣，而后不由哈哈大笑起来。

　　末了道：“确实是有些太过轻视对手了，邵爵士可不是什么普通人啊！既然艾米你已经想到了这个可能性，那么，你有什么对策？”

　　艾米摊了下手，道：“最好的办法，自然是让咱们的东龙集团也跟着上市。不过BOSS此前就已经说过不想上市，那么，这个办法只能放弃。我能想到的办法，也只能是让龙凤电视台这边推出一档新的节目，而且这档节目一定要新颖，要有绝对的吸引力。否则，可能接下来一段时间内，龙凤台便要被无线电视台压着打了！”

　　吴承闻言，若有所思的点了点头。

　　正在此时，李若洛馨敲门而进，道：“老板，河小姐来了！”

　　吴承抬头看了她一眼，道：“请她进来！”

　　而后艾米伸手自行推着轮椅，道：“BOSS，我先出去做事了！”

　　吴承点了点头，走过去，推着轮椅，将她送到门口，边道：“让你妈咪不用着急，既然西医对你的双腿没有效果，那就试试中医。虽然许多西医都认为中医不太科学，不过显然他们并不清楚，中医可以在华夏传承数千年，肯定是有其道理的。我会请最好的中医来给你进行针灸，看看有没有效果……”

　　从决定留下她给自己当秘书之后，吴承就对她那双腿的事情放在心上了。他也想过，用自己体内的那股“气”来试试。

　　不过，这是他最后的手段。如果那些中医都没有效果，那只能用他体内的那股“气”来试了。

　　在西医已经判了她的“死刑”的情况下，如果中医不行，他体内的那股“气”还不行，那她就真的只能一辈子在轮椅上度过了。

　　吴承的举动，多少让艾米·乔拉有点感动。似乎没有想到，这个在外人看起来很狂妄的年轻人，背地里其实是一个性格很好的人，完全不像外界对他的评价那样年少轻狂。

　　将艾米送到门口，李洛馨上前接过，而后便见白色裙子的河妖女背着一个粉色双肩小包，一蹦一跳的映入眼帘。看到她这模样，吴承的唇角不由轻轻抽搐起来，这萌卖的……真是违和啊！

　　“情况怎么样？”关上房门，吴承便问她。

　　结果便见她直接像树獭一样，直接跳到他怀里，整个挂在他身上。

　　“干嘛一见面就谈工作啊！”河小妖女噘起了小嘴，一脸不乐意。

　　吴承轻咳了下，正色道：“谁叫我是一个有事业心的男人呢！”

　　河妖女闻言，不由愣了愣，而后咯咯娇笑起来，有些肆无忌惮。


第871章 这是一场战争

　　两人腻歪了一会之后，河妖女便道：“虽然已经按照你的吩咐去做了，不过，你觉得那些人如果真的想要针对你的银行出手，咱们这样做会有效果吗？对他们而言，这应该只是一点小麻烦吧！”

　　“小麻烦确实是小麻烦！”吴承点了点头，道：“不过小麻烦有时候也会变成大麻烦的，如果他们对此置之不理的话。所以，这段时间你就带着你的团队冲他们的股票尽情折腾就行！如果最后能够从中赚上一笔，那就再好不过了。”

　　河妖女点了点头，末了道：“你是怎么知道那些人准备向你的银行出手的？你在他们的身边都安插了眼线？”

　　吴承呵呵轻笑，末了道：“其实很简单，那些大银行就算要动手整咱们，咱们又能怎么办呢？只能是硬着头皮先忍着。毕竟那些银行背后都有大财团挺着，咱们想报复，也不容易。剩下的就是那些小银行了，只要派人过去暗地里调查一下，很容易就能调查得出来！”

　　“你这样，算不算是欺软怕硬啊！”河妖女吐槽起来。

　　吴承脸不红心不跳地回道：“傻瓜都知道柿子要挑软的捏！难道我比傻瓜都不如？更何况，想要动别人，自然就得做好被别人动的心理准备。想必他们心里应该也清楚，如果开始行动，那么，不能一棍子将我打死的话，就很可能会被我反咬一口的。”

　　“你这是在警告他们？”河妖女又道：“难道你不怕激怒他们？”

　　“在我没有激怒他们之前，他们只是听到这样一个消息，就准备联合起来对我下手了。那么现在我激怒他们，和没有动作，结果不都是一样的吗？与其如此，还不如先让他们小疼一下。如果他们还不清醒过来，依然还是想给那些大银行大财团当排头兵，那就不能怪我事后报复他们了。”吴承眯着双眸，眸中闪过一丝凶焰。

　　说起来，那些人不也同样捡软柿子捏吗？欺他是个新人，就准备给他一个下马威看看。其实说起来，他这个新人的资质，可要比那些小银行强多了。像许多小银行的总资产，都还没他的注册资金多呢！

　　像这种小虾米也想在他面前跳，不给点教训，怎么行？

　　“可是，如果我输了呢？”河妖女又道：“这可是上百亿资本的运作，我还从来没有操作过这么雄厚的资金……”

　　“怎么？害怕了？”吴承轻笑。

　　“你都不怕！我怕什么？反正，那又不是我的钱！”被吴承一刺激，河妖女直接说光棍地说出这种“破罐子破摔”的话来了。

　　“身为一个金融投机者……”

　　“我才不是一个投机者，我是一个狙击手！”

　　“好吧！身为一个金融狙击手，这种话，是你应该说的吗？”吴承鄙视了她一眼，道：“不论过程如何，结果都是要为投资者赚到更多的钱，这才是一个成功的金融狙击手应该做的事情。股市这一块我不是很懂，如何操作，我给不了你什么好办法。不过许多事情其实都是相通的，金融战争，其实也可以和舆论战结合起来。”

　　吴承边说，边从抽屉里拿出一叠资料，递给她，道：“这里是我派人调查那几家公司所得到的一些材料，你拿去看一下，如果觉得可以利用，就将它们利用起来。记住，这是一场战争！”

　　“……”

　　……

　　和河妖女悄悄制定了几个比较坑人的计划之后，河妖女便告辞了吴承，依然一蹦一跳地离开。谁能想象，这个看起来一副少女心性的女孩，在前一刻，还在和吴承商量着怎么坑人呢？

　　而把这样一笔巨大的资金给她来操控，吴承居然也不担心，不得不说，他的心也真是够大的。

　　不过，在吴承看来，这只是对她的一个考验。

　　虽然她的年龄其实还很小，今年也才十九岁。可是，以她这个年纪就可以在北美金融圈里闯下一丝名气，可见，她在这方面的天赋并不差。还有就是，这件事情，她家老头子也是知道的。

　　对吴承如此放心的将百亿港币的资金交给他女儿来操作这事，河老头心里多少也有些无奈感慨。他承认，他自己是完全做不到这点的。

　　河妖女离开之后，吴承又迎来了新的客人，卡莱尔·巴博特。

　　这位太平洋保险公司的负责人，最终还是答应了吴承的提议，将家搬到香江这边。当然，只有他的夫人随行，他的子女在北美那边有自己的生活，不可能和他们一起过来。

　　而太平洋保险公司的负责人，则由之前的副总沃克·马歇尔接手。

　　卡莱尔一来香江，便带着团队在香江逛了起来，最后把太平洋银行的总部设在东龙影城这边……之所以把总部设在将军澳这边，一来是这边是东龙影城的总部，安全措施方面比其他地方要强上许多，二来也是为了其他几大公司的资金周转更方便。

　　同时，在岛内和九龙、新界等几个地方设立了四个支行，并在一些比较重要的繁华街道，设置自动取款机。

　　当然，这些都需要进行研究和探讨。

　　所以，这个前期准备工作还是非常多的。

　　另外，最重要的黄金储备……虽然不是央行，但是一家银行多少需要一点黄金储备才行。否则黄金的业务，就无法进行。

　　说起来，华夏人的思想里，买金藏金，那也是根深蒂固的想法。

　　虽说银行一般不会进行小面额黄金交易，但其实许多银行多少都会储备一点，同时还可以增强一下银行在民众心中的信任度。

　　而黄金储备，吴承则交给了洪兴来做，不仅从海外暗中收购黄金运回来，同时还向九龙城寨那里面的一些老大暗中收购黄金。

　　九龙城寨里头，据说暗藏着一个宝藏，不过谁也不知真假。而生活在那里面的那些不法分子的龙头，却是能搞到不少黄金。

　　而这个地方，目前依然还是许多不法分子的集中地，许多犯了事的人都往里面跑，而警察们除了白天敢进去，晚上谁也不敢进。

　　在那里面，就是不法分子的乐园。

　　这个地方，原时空，要到九十年代才拆除。而这个时期，就算是那些社团，也不愿意去惹这个“毒瘤”。

　　不过，社团和那里面的不法分子，暗地里的交易也不算少。

　　吴承要黄金，除了从明面上的渠道入手，更多的，还是得从这些暗地里的渠道着手，否则，还真搞不到那么多。

　　和卡莱尔在办公室里研究了小半天，直到下班，吴承才带着赵亚芝和苏珊一道回家。

　　像他这样，公然带着两个大小老婆上下班，不知道羡慕坏了多少公司里的员工们。不过大家也只有羡慕的份，想要学他，还真没谁成功的。而学他的那些人，最后不仅都鸡飞蛋打，还把名声给搞臭了。

　　如此一来，羡慕嫉妒他的人，自然也就更多了。

　　“今天感觉怎么样？”

　　吴承如今身上有不少压力……更多的是来自新银行的创办那边。

　　虽然已经做了不少准备，但潜在的敌人和对手那么多，要说没有半点压力，那肯定是不可能的。

　　不过，在自己的老婆面前，吴承很自然地便将那些压力给隐藏了起来，轻轻抽着烟……其实从他最近抽烟的数量增多，赵亚芝和苏珊她们就都看得出来，他身上的压力有多大。

　　而且，从卡莱尔往他办公室跑的次数，她们也看得出来，他的压力来自于哪里。只不过吴承在她们面前装作一副若无其事的样子，她们自然了不会去戳破这层表象。

　　“还不错！”赵亚芝故做轻松地说，“本来之前还有些担心自己会做不来呢！不过这段日子做下来，发现其实也就是那么回事！”

　　其实吴承很清楚，赵亚芝这其实也不过是强装的而已。

　　要知道，她身边的秘书，可是他原来的秘书，在她身边有什么风吹草动的，他又怎么会不知道。单就收购那家州立影片发行公司的事情就让她有些焦头烂额了，到现在还没有搞定那个固执的女人。

　　那家公司没有上市，人家不想卖，吴承也没有办法。总不能暗地里动手脚吧！真要那样搞的话，挖过来的人，他还敢用吗？

　　所以，他也只能继续让赵亚芝用她的方式来解决这个问题。

　　苏珊微笑道：“我还行，倒是苦了阿芝了！以前没有做过那些工作，刚一上手，肯定会有各种困难。不过你也不用担心，有什么事情的话，我们会商量着来的。倒是你那边，真的没有问题吗？”

　　吴承抽了口烟，摆手道：“放心吧！我可是找了个好秘书，你们可能不知道，我那个秘书可是熟读《孙子兵法》啊！之前还给我这个老板上了一课，差点下不来台呢！”吴承说着，摇头轻笑起来。

　　“怎么回事？”赵亚芝问。

　　于是，吴承将自己的秘书艾米·乔拉和自己说过的那番话和她们两人说了下，两人都露出不可思议的神情来。

　　要知道，就《孙子兵法》这本著作，她们两人都只是稍微看了一下，基本上也都是看过就算了，并没有深究。

　　谁想，一个老外，居然会熟读此书！


第872章 专属超跑：雷霆一号

　　月底，吴承带着大女儿去了趟北美，让大女儿和她妈咪聚一聚的同时，也是过去给陈钰莲庆生。另外，他还准备前往底特律一趟。

　　因为，雷霆汽车公司那边，已经向他传来了确切的消息，历时两年多的研发，雷霆汽车公司研发部门，已经研发出了他们自己公司专属的引擎。同时，还组装出了雷霆汽车公司的第一部超级跑车。

　　雷霆汽车的标志，就是一个闪电的标志，同时也有L和T这两个字母相连起来的意思，简洁，而富韵味。

　　在超跑狂热爱好者史密斯先生的介绍下，吴承见到了这辆可以说是目前世界上，时速最高的汽车之一，且专属于吴承的超跑——雷霆一号！超低的底盘，流线型的设计，车尾还有一个像车翼一样的设计。

　　车头上直接挂着一个雷霆的标志，整体看起来，很酷，很烗。

　　超跑狂热爱好者，也就是雷霆汽车公司的负责人史密斯给吴承介绍起了这部超跑。从这位超跑狂热爱好者的嘴里蹦出的一系列专业名词，吴承不是很理解，他只记住了几个最直观的数据。

　　“最大马力可达两百一十六匹”，“极限速度一六十五英里每小时”，这个极限速度，换算成公里，就是两百六十五公里。

　　听到这些数值的时候，吴承不由愣了愣。说起来，原时空，他对超跑的研究并不多，更别说是这个时期的超跑了。

　　不过这几年他玩过的跑车也不少，毕竟有钱了，和前世自然是完全不同了。就他所知，目前汽车当中时速最高的，应该是有两百三四十几公里左右。许多汽车公司的超跑，其实在最高时速上面，都差不了多少。对于普通人来说，最高时速，其实没有多大意义。因为时速超过一百八十公里，就已经不是普通人能轻易掌控的了。

　　而超过这个数值，大多都只能是赛车手专属。

　　而且，除了专门的赛车之外，平时在公路上行驶，也不可能开得这么快，因为往来的车辆一多，很容易就会造成惨祸的。

　　当然，这种事情，对于吴承来说，倒是没有问题。因为他的手速和反应速度，已经远远超越了常人。不过，为免给其他人造成不必要的麻烦，他开车的时候，最高时速也很少有超过两百的。

　　虽然他家里的那几辆越跑，最高时速都可以超过两百三。

　　也就是说，两百六的最高时速，应该是目前为止，全球最顶尖的时速之一了。

　　而这个时期，后世被尊为时速神话的“布加迪”还在低谷期。

　　“那么，可以让我试一下吗？”吴承有些跃跃欲试道。

　　史密斯微笑道：“当然！不过BOSS，我并不建议你开太快，虽然这里是试车专用的试车场地。”

　　“放心吧！相信我可以掌控它！”

　　吴承拍了拍他的肩膀，脱下外衣，将它扔给站在一旁的李洛馨。

　　这一次来北美，吴承不仅带了李洛馨，另外还带了两个秘书，一个是来自梦工厂的秘书，一个是来自童乐玩具的秘书。

　　至于艾米，吴承则没有带，因为她的腿脚有些不便，而且身为秘书团的团长，在他没有在的时候，有些事情，还需要她来总领。

　　当众人看到吴承戴上头盔，坐上车子，车子启动，到提速，再到疯狂加速，他的那些秘书们，一个个都将心提到了嗓子眼。

　　虽然他们有给吴承提供防护措施，但依然还是很担心。

　　不过，当车子的速度渐渐增加，而吴承依然能够轻易掌控它的时候，超跑狂热者史密斯不由惊叹起来，道：“难道BOSS还是一个赛车手吗？真是不可思议！到底有什么是他不擅长的？”

　　那些汽车研发者们，看到吴承驾驶着他们研发出来的汽车，在这试车场里驰骋，脸上都不由露出了自豪的笑容。

　　站在旁边的三位秘书，此时也是一脸懵哔，因为她们根本就不知道，她们的BOSS，居然还有这方面的能力。

　　嘎……

　　一个甩尾疾停，四道车轮擦着地面，拖出四条弧线乌痕，车子稳稳停在了众人的面前。吴承推门而下，朝着众人露出笑脸，拿下头上的头盔，微笑道：“真是太棒了！虽然有些小瑕疵……”

　　“嗯？还有瑕疵？”

　　对于有着轻微强迫症的史密斯先生来说，这是不能忍的。

　　“史密斯，很显然，你并不了解香江那边的行车情况，他们可都是靠左行驶的。”吴承摊起手来，道：“而这部雷霆一号，很显然只适合在北美这边驾驶……我想，需要继续麻烦你们再给我制定一辆左手舵的雷霆二号了……对了，有个很严肃的问题，现在这个车，可以保证量产吗？”这才是最关键的事情。

　　史密斯耸了下肩膀，摊手道：“好吧！我们在制造它的时候，确实是忽略了香江那边的行车习惯，只按照北美这边的来。”

　　顿了下，他又道：“至于量产，像这么高的配制，显然还需要解决几个问题，不过特制的话，一年几台还是没有问题的。”

　　此时，研发部的主任邓肯先生则微笑说道：“当然，如果是配制低一点，而且生产车间和生产线这些东西也都解决掉的话，那么基本上，就没有什么太大的问题了。”

　　“也就是说，从研发到生产，其实只差一些配件的生产，以及最后的组装这几道工序了，是吧！”吴承问。

　　史密斯等人点头。

　　吴承也随之点了点头，“那就没有什么问题了。不过我想，史密斯你应该知道，我对雷霆洗车的品牌定位，是中高端路线，所以配制太低的车子，还是算了。至于生产线，我会先拨给你们五亿美金的初始资金，剩下的资金，则向银行贷款，这家银行名叫太平洋银行！”

　　史密斯他们几个听了，不由一头雾水，似乎没有听过这个名字。

　　“BOSS，太平洋保险公司，我们倒是听过，太平洋银行？在哪里？”史密斯看向吴承，“不会是由这家保险公司开办的吧！”

　　“没错！这家银行，我也有一定的股份，它就是由太平洋保险公司和我名下的其他几家公司合股开办的。虽然现在还没开起来，但是他的注册资金已经准备好了。雷霆汽车公司，就是这家银行的第一个客户。你们合计一下，差不多要贷多少，分三期贷吧！”

　　吴承现在的私人腰包里，可是还躺着不少资金的。刚刚去年年底各公司结完的账，除去留下的周转资金之外，每年的分红，打到他卡上的可不少。外界在算吴承的资产时，算的都是那些不动产。

　　虽说他私人腰包里的钱，大部分都转到其他投资上面去了，可今年他的投资还未开始，拿出五亿美金是完全没有问题的。

　　事实上，去年梦工厂那边打到他卡上的年终分红，就超过一亿美金了，这还是除掉公司的周转资金，以及各项税务，还有加拿大那边影城建设的投入资金之后，所剩余的部分。

　　当然，加拿大那边的影城建设，抽入的只是第三期的款项，并不是所有全都投入进去。不过第三期工程结束之后，剩下的工作就是一些绿化工程了。当然，影城里面的别墅区，那些别墅里的装修，自然没算在里面。那些别墅区，其实更多的还是用来拍戏用的。

　　所以，梦工厂这边的收入，对吴承来说，并不算多。真正的大头在童乐玩具。由于这家公司绝大多数的股份都在吴承自己手里，几乎将近九成的股份。所以，这家公司年底的分红差不多有七亿美金。

　　当然，这些都是除去各项开支之后的。

　　至于暴雪游戏，虽然也不错，但是这家公司要投入的地方依然还有很多，比如游戏生产线。不仅是在北美这边有生产线，在欧洲和东南亚这边，比如宝岛和日岛这两座岛，也同样有着暴雪游戏公司的生产基地。硅谷那边，不过是暴雪的研发基地而已。

　　所以，这家公司去年到他账户上的分红，也不过两亿美元左右。

　　另外就是劲龙唱片和安吉儿院线，以及CAA经纪公司那边了。

　　劲龙唱片正在扩张的地方也同样有，比如磁带生产基地。至于它的销售渠道，则是和风龙唱片一样，都交给了霸龙录相带制作发行公司来负责。霸龙录相带制作发行公司如今的销售渠道，在将维亚康姆公司那边的销售渠道合并进来之后，已经算是很完善了。

　　再加上，还有童乐玩具公司的销售渠道相互辅助，这方面倒是不需要吴承再担心。投入相对来说，也要少得多。

　　倒是CAA那边赚的钱不是很多，因为赚到的钱，很快又重新投入进去，规模倒是越来越大了。

　　不过离它占据半壁江山这种程度，还很远。

　　然而即便如此，去年这家公司依然还是给他带来六千万的分红。

　　而只有投入，还没有产出的，就只有拉斯维加斯那边，依然还在建设当中的华夏娱乐城，以及现如今这个雷霆汽车公司了。


第873章 多协议路由，研发成功！

　　北美这边的公司，加上东南亚那边的公司，去年年终，打进他账户里的年终分红加起来，高达十七亿美金。

　　也就是说，除了北美这边的之外，东南亚那边的公司，去年一年分给他的税后纯收入，高达二十几亿港币。

　　看起来似乎挺多，但想想他的总资产那么多，一年的纯利剩下这么一点，似乎就有些微不足道了。

　　十六亿美金看起来确实是很多，但是，就算真的将其全部投入到雷霆汽车公司，其实也是不够这家公司挥霍的。

　　毕竟，这是一家汽车公司，而不是其他普通公司。十六亿美金可以生产多少辆汽车？以吴承给出的指标来算，一辆中高端的汽车，五万美金的造价，一亿也只能造两千台而已。两千台看起来很多，但是铺到全球，那就和一滴水滴进大海里一样，半点浪花都飘不起来。

　　更何况，五万美金的造价，这都是按最低标准来算的。

　　所以，这是一个无底洞，吴承不可能一下就将钱全投入进去。

　　而这十六亿的资金，除了拨给雷霆汽车这边五亿美金之外，还得再给拉斯维加斯那座华夏娱乐城拨三亿过去。

　　剩下的八亿，得留一个亿作为家里的应急之用。

　　毕竟家里的女人，每个月都是要给零花钱的。

　　即使她们自己能够赚钱，而且一些人的收入还不低，比如邓俐君和麦当娜，以及赫本……但是吴承依然还是每个月都给她们零用钱。

　　除了这些，还有家里的各项开支……飞机的保养，车的保养，别墅的保养，保镖的薪酬，佣人的开支，交际应酬等等，这些都需要他来负责。即便是赵亚芝说过，这些不需要他来担心，因为她有钱。

　　她确实有钱，童乐玩具香江分公司，一成的股份在她名下，年终分红，都是打进她的卡里的。当初送两成股份给她的父母，赵亚芝反而觉得有点儿多了。是以，吴承将那一成股份交给了她。

　　这绝对是贤内助啊！胳膊肘绝对不往外拐。

　　不过后来，她还是将这一成股份交给了她的父母。因为吴承实在是太有钱了，少这一点也没什么。

　　真正让她有钱的，还是安吉院线打进她卡里的年终分红。

　　以前院线小的时候，年终分下来的分红，换成港币的话，也差不多有上亿。不过吴承自然也不好意思向赵亚芝要这部分钱，就是赵亚芝说要把这份钱交给他时，他还得微笑拒绝，让她留着周转。

　　不过现在，当安吉院线总资产超过六亿美金，也就是把雷石东名下的那些院线都吃下来之后，赵亚芝就没办法心安理得的收下了。

　　如果吴承只有她一个老婆的话，那万事都好说。

　　问题是，吴承身边的女人一大堆，她要是搞特殊的话，那其他人会怎么看？身为她们的“大姐”，要是带不好这个头，可是很容易就会给家里带来矛盾的。所以，她找吴承谈了这个事情之后，吴承则让她另外弄了张卡，把其他大部分钱转到新卡上。当初那几百家小戏院的收入，依然还是打进她的卡，等于是没有变化。

　　但即便如此，她的收入也要比其他女人要高得多。

　　所以，要说吴承的女人当中，除了邓俐君和麦当娜，以及赫本她们三个之外，最有钱的，还是得数赵亚芝。

　　而剩下的七亿美金，看起来似乎挺多的。然而，内地那边的建设依然还在继续，虽然可以向银行方面贷款，但要是自己不追加一点投资的话，这个建设和扩张的速度，也依然快不起来。

　　所以，三亿美金得留给内地那边的龙腾集团。

　　与此同时，内地那边，可能是因为当初吴承在京城时，和总设计师的那番夜谈吧！使得内地那边有些国营企业，已经开始改组……也就是从国有，向私营转变。这是一个非常不错的机会，吴承准备让去考查一下，看能否把一些零件加工厂，变成他的雷霆汽车零配件加工厂什么的……这一块，需要雷霆汽车的研发人员一道去考查。

　　不过仔细想想，这一块其实也不需要太着急，毕竟如今雷霆汽车才刚刚起步，在北美这边，肯定也是需要建设几个厂房的。

　　虽说其他汽车零部件，有些是需要向其他有专利产权的公司付专利费的，但是，这也是没有办法的事情。而且核心引擎这一块，有自己的专利之后，其他的，完全可以不需要在意了。

　　所以，剩下的这笔钱，吴承准备投资到宝岛那边去。东南亚这一块的雷霆汽车生产，吴承准备将基地放在宝岛这边。

　　至于将来，有可能重心会转向内地，毕竟内地那边的市场，不是宝岛这边可以比拟的。但就目前而言，内地那边显然不太合适。

　　而且，宝岛那边的经济，如今在那位蒋家家主的努力下，已经开始强势抬头了，吴承自然不介意顺势投一波。

　　之后，吴承和史密斯聊了一下午，知道这款新研发的引擎已经申请了专利之后，便让他抓紧时间建设厂房。同时，让他派人去宝岛那边考查，将在那边建设东南亚那边生产基地的事交给他。

　　在宝岛那边，吴承倒是不担心，毕竟有蒋三公子在那边，只要将那边分公司的股份让一点给他就成了。将家王朝还有好几年气数，要好好借用一下这位顶级公子哥的虎皮才行！

　　同时，吴承也让他们多研发几款汽车，他已经给了几分汽车外观设计稿给他们了。那些外观设计稿，都是抄袭的后世一些经典车型的外观。毕竟看过那么多汽车类型的电影，搞一些车型外观，太容易了。

　　另外，他还告诉史密斯，等公司的车型款式多了，他便准备开拍一部赛车类型的电影，用来给汽车公司做宣传用。

　　听到吴承的这个提议，史密斯顿时便兴奋起来了。

　　要知道，吴承如今在电影界的名气……虽然没有拿过什么奖，除了编剧这一块的奖项，但是他的票房成绩，那可都是大导演级别的。

　　而他的电影，也是如今青少年这一年龄段最喜欢的电影之一。

　　如果他真的专门替这些汽车做推广，而拍一部赛车电影，那对公司的名气来说，绝对可以瞬间打开全球销售大门。

　　这绝对是一件非常值得期待的事情！

　　是以，他的干劲越发充足了。

　　晚上，吴承又在一家酒店举办了个派对，这个派对，主要是犒劳一下汽车公司的那些研究人员。他们这么多研发人员，努力了两年多时间，花了两三亿美金，终于制造出了真正意义上，属于雷霆汽车公司品牌的第一辆超级跑车，这是非常值得庆贺的一件事。

　　所以，这个晚上，大部分人都醉了。

　　第二天，吴承便带着秘书返回加州，同时让人把这辆超跑送到加州那边去。公司有里面有这辆超跑的一切数据，所以这辆超跑已经没有必要继续留在这里了。吴承还让他们制造一辆右手舵的，因为香江那边行驶的是左车道，不用右手舵的话，显然不合适。

　　回到加州，吴承直接去了趟暴风投资公司，让他们在北美这边做投资的同时，将一部分目光转向日岛那边。

　　虽然如今的暴风投资，全部资产已经缩水了一大半，但依然还有十三亿美元左右……从收购维亚康姆之后，暴风投资这边在股市上面并没有什么太大的作为，甚至可以说是亏了一些。

　　不过，股市就是这样，高回报，自然也有高风险。

　　说起来，还是洪兴那边的灰色收入比较稳定一些，每个季度都会有一大笔资金转进来。从收购维亚康姆到现在，洪兴已经通过秘密途径，转了差不多五亿美金到暴风投资公司这边了。

　　可想而知，洪兴这两年来，黑灰色收入这一块，有多猛。

　　逛完暴风投资，吴承又去了趟梦工厂。

　　梦工厂今年投资的电影，确定下来的，也就只有一个史泰龙的《第一滴血》第二部。《回到未来2》这个时候正准备上映事宜。

　　说起来，《回到未来2》这部戏其实早就已经拍完，不过因为去年梦工厂几部大片连接上映，再加上后来吴承又准备上映他的《少林寺》，所以这部戏便被一推再推，直到现在。

　　而今年六月份，华纳兄弟那边的《超人2》又准备上映，所以这部戏就算想要等到暑期档，也很危险。

　　除了《第一滴血2》，听雪莉·兰辛说，卢卡斯正在完善《夺宝奇兵2》的剧本，相信今年可以投拍。不过想上映，可能要等到明年去了。所以，今年的梦工厂，似乎没有拿得出手的大片。

　　于是，吴承琢磨着，是不是找卡梅隆聊聊。反正这货现在已经休息得挺久了，手头上也没有其他什么工作，找个剧本让他玩玩也好。

　　然而，没等吴承去找卡梅隆聊聊，一个让他兴奋，同时也是他始料未及的消息，从斯坦福大学那边传来。

　　——多协议路由，研发成功！


第874章 掌握开启互联网时代的钥匙

　　多协议路由器的出现，对互联网的发展，其贡献是不言而喻的。

　　可以想象，当多协议路由器比原时空提前三年多出现，会给如今这个时空的电脑互联网，带来什么样的促进和发展！

　　互联网时代提前来临，肯定是没有问题的。

　　但是，能不能让互联网发展得比原时空更好，这个……上帝知道！

　　虽然有他这只小蝴蝶在这里不停地扇动小翅膀，可是，想要轻易将原时空的轨迹改变，可也不是一件容易的事。

　　特别还是像这种可以影响全世界的大事！

　　不过，这种想法，只是在吴承的脑海里转动一下，就直接被他给抛开了。毕竟他只是一个人，而不是神，不可能所有事情都算得到。

　　特别是，当时空的轨迹渐渐出现偏离的时候，将来会发生什么样的事情，谁又能说得准？或许有些事情依然不会改变，也或许有些地方早就已经面目全非，谁又说得准？

　　当然，有一点可以肯定的是，互联网时代提前出现，那么，他脑海里的许多IT公司，都可以提前发展起来了。

　　而如今第一个要开的公司，就是路由器公司——思科。

　　吴承也不准备把这个名字改掉了，反正这个时空，如今这个公司还没有出现，名字什么的都可以用原时空的。

　　而现在，吴承所要做的第一件事情，就是将这个多协议路由器的研发小组，给正式变成思科公司的研发小组。

　　之前这些研发小组的成员，基本上都已经和吴承签了合约。

　　虽然这些人当中，许多都是大学的教师，不过，吴承给他们的合约很宽松，他们依然有时间去大学执教。

　　只是公司有什么技术需要他们攻克的时候，他们能出把力就行。

　　也就是说，这个研发小组，只负责技术上的攻关，而其他的，则交给专业人士来做。就算是原时空的思科之父——斯坦福大学计算机中心的那对夫妇，这个时空，也不过是这个研发小组的一员而已。

　　甚至，研发小组的组长，都不是他们，而是另外早就被吴承签下来的计划机领域专业人士，因为他愿意放弃他原本的事业，全身心地投入到这研发工作当中。相比起来，吴承自然愿意相信这些人。

　　而当这个多协议路由器研发成功之后，斯坦福大学的那些计算机专家们和吴承原本找来的这些计算机专家们所组成的研发小组，就已经算是解散了。也就是说，吴承已经不能再免费利用斯坦福大学的科研研究室。这个课题，到此就算是结束了。

　　不过，因为这些人和吴承都签了协议，所以，吴承只需要另外再组建一个研究中心，把这其中一部分没有兼职的人召过来就行。

　　至于剩下那些还有兼职教师工作的，在有必要的时候，也可以将他们召过来，一起攻克某个课题，只要不影响他们的日常工作就成。

　　于是，兴奋之余，吴承一个电话打给了约翰·钱伯斯。

　　没错，就是原时空，在九十年代，成为思科统帅，率领思科走上巅峰的那个约翰·钱伯斯。

　　为了这个思科公司，吴承之前可是做了不少准备，不仅把思科公司的负责人找到，还将计算机研究中心提前打造好……一切，就等斯坦福大学那边的研发小组所研发的多协议路由器研发成功之后，把这个研发小组转到他所打造好的这个计算机中心去。

　　接着打造生产线就成！

　　对于钱伯斯这个人物，吴承本来也不是很了解，只是因为原时空浏览过度娘上面对于思科公司的一些资料，所以才知道这个名字。

　　不过在后来一次巧合里……其实就是这货跑到吴承的公司里去推销IBM电脑公司的产品，所以吴承才知道了他。

　　要知道，吴承名下的那些公司，用的可全都是苹果的产品。

　　也因此，吴承见到了这位，知道他在IBM电脑公司那边做市场销售经理，而且成绩还不错。于是他便和这位聊了几次，最后熟悉了之后，吴承直接透露出自己想要组建一个新IT公司的想法……也就是将思科公司的未来展望，对他明言。

　　钱伯斯在和吴承的相谈中，也知道，吴承这个被无数人喻为商界奇才，电影界奇才的年轻人，心中确实很有料，并不像一些人所说的那样狂妄无知。事实上，如果真是一个狂妄无知的人，也不可能像他这样一直不曾失败过。要知道，一个人，想要成功并不难，难的是如何才能一直保持成功！这就不是谁都能做得到的事了。

　　对钱伯斯而言，能够被这样一个，被一些人喻为拥有一双“上帝之眼”的男人看重，绝对是一件值得他高兴和自豪的事情。

　　所以，在听了吴承对未来电脑互联网时代的展望之后，他没多少犹豫便上了吴承的这艘“贼船”，然后跳槽到了苹果公司，等待着多协议路由器的出世，等待着吴承对他地“召唤”。

　　而如今，他的等待，终于开花了。

　　听到吴承兴奋地和他说，“多协议路由器研发成功”的时候，钱伯斯也在替吴承高兴。依吴承对多协议路由器的理解，钱伯斯知道这个东西对未来互联网科技的发展，有着怎样的作用。

　　“钱伯斯，我们等待的这艘大船，终于可以开动了！”吴承哈哈笑着在电话里头和他说。对于这个有着和他儿子一样英文名的中年人，吴承还是很佩服的。虽然这家伙原先并不是做IT的，但是在IBM呆了三年多，在苹果公司也呆了一年，对电脑这一行业并不陌生。

　　说起来，IT业，对于如今绝大多数人而言，都是陌生的。

　　并不是说做电脑的就属于IT行业。

　　IT，是互联网技术的缩写，这个时期，连互联网都还没有……那个，呃，局域网是早就有了，不过显然局域网时代，说IT，似乎也有些不太合适。只有多协议路由器的出现，才是互联网时代的到来。

　　“让我们成为互联网时代的领军人物吧！”

　　吴承很热血地对钱伯斯说。

　　而钱伯斯这个三十好几，都快四十岁的男人，在听到吴承说出这话时，也不由被煽动得有些热血沸腾起来。

　　为了这家“思科”公司，钱伯斯在吴承的授意下，默默做了不少准备，公司注册早就已经做好，计算机研究中心也早就建好，生产工厂也已经开始建设……这一块的投入，其实并没有多少，毕竟这还只是前期的投入，一些设备还没有购买，更别说是生产线了。

　　所以，这个时候的投入也就只有千万而已。

　　而如今，当要投入生产时，这个投入，肯定要加大了。

　　“承，就算按你所说的，一些配件可以由其他电脑公司代工，可我们自己所要生产的一些配件，按你之前所说的规模来算，生产线的各种设备投资，至少也要五千万美元……”

　　“放心，钱不是问题。”吴承微笑说，对他这种身家百亿美金的富豪而言，拿出五千万美金，真不算什么大事。

　　笑了下，他又道：“这个市场有多大，你应该能够想象得到，我不可能因为这一块的市场前景不明朗，就缩小它的规模，这并不符合我们之前的推断，请相信我的眼光，钱伯斯！”

　　“好吧！你是老板！”

　　“哈……我会给你百分之三的股份，这样，你也是老板了。”

　　吴承哈哈笑了笑，又道：“另外，我会拿出一些干股，用给那些研发小组的成员当奖励，将来谁对公司的发展贡献大，就赠予谁！当然，在年终的分红上，我也会对贡献大人的予以奖励！”

　　“老板，我觉得，这些话，对将来公司的员工说，或许更有吸引力一些！”钱伯斯笑着说，“其实大家都知道，在你旗下的公司工作有多大的好处，许多人都盼着早就过年，早点发年终奖。”

　　“前提是，他们必须努力工作！”吴承笑着接过话茬。

　　钱伯斯闻言，也不由哈哈笑了起来。

　　第二天，吴承便带上钱伯斯，以及几个保镖和秘书，前往旧金山。

　　在斯坦福大学，吴承和那个研发小组见了个面，而后让他们当面演示了下多协议路由器给大家带来的方便。

　　而后，吴承让这个研究小组的组长刘易斯先生，一个快五十岁的中年人，带上资料，去专利局给这多协议路由器申请专利。

　　之后又带着大家前往硅谷那边，属于思科的公司办公地点。这个办公地点，早就已经准备好了，只是里面有些还没有装修完成。

　　之前因为不知道这个多协议路由器什么时候能研发成功，是以对这个办公地点的装修工程进度也没啥要求。

　　不过现在，这个进度就需要加快了。

　　看到这个情况，波萨克，也就是原时空的思科之父微笑道：“看来吴先生对这个多协议路由的发展前景很看好！”

　　吴承看了他一眼，微笑道：“我想，它会让世人震惊的！”

　　同时心里暗自说了句：真是抱歉了，波萨克！


第875章 《现代美人鱼》

　　原本，吴承还想让波萨克夫妇，也就是原时空的思科之父母，来统领他所打造的这个计算机研究室的研究中心主任的。

　　不过，他的提议，被波萨克夫妇给拒绝了。

　　相比起来，他们似乎更愿意呆在斯坦福大学里执教。

　　原时空，这对夫妇确实是计算机研究上的一把好手，但却不适合经营公司。思科在他们手上，虽然也有一定的作为，但却没有像在另外那位领导人手上那么势头强劲。最后这对夫妇甚至被赶出了公司。

　　这对于一个公司的创始人而言，绝对是一个悲伤的故事。

　　原时空，乔布斯后来虽然也被那些董事赶出苹果公司，但最后人家还是乖乖把他请回去了。这说明，乔布斯并不是经营能力有问题。

　　而这对夫妇，确实是在经营方面能力不足。

　　只是现在，吴承虽然有心想要补偿一下这对夫妇，但人家不给他面子，不给他机会，他自然也不会多说什么。

　　说起来，这个时空，多协议路由器的出现，虽然他们也有一定的功劳，但也不是最大的。要说功劳最大的，其实还是要数吴承。

　　因为这个课题的研究方向，是吴承提供的。如果没有吴承，这个多协议路由将来虽然一样会出现，但却绝对不是现在。

　　所以，虽然吴承没什么表示，但是大家都不觉得有什么。

　　而吴承自然也不可能将这个时空没有发生的事情拿出来说事，只能是在心里默默的说上一句“抱歉”了事。

　　给你机会，你不把握，还能怪得谁来呢？谁叫“抄袭”是穿越者的专利呢！你想告都没地告去啊！吴承有些无耻的想着。

　　把思科公司的一切事宜交给钱伯斯之后，吴承就不再去管了，只是给思科公司打了一亿美金过去，让钱伯斯“挥霍”去。

　　对于这样的老板，做下属的要说不喜欢，那肯定是不可能的。

　　钱伯斯对此，自然也是干劲十足，因为吴承的豪气，也因为吴承对他的信任。这么一大笔钱，他完全可以自己提出来，然后卷款跑路。

　　世界之大，想要找一个人，可没那么容易。

　　但是面对这样的信任，钱伯斯自然不可能会去做这样的傻事。

　　其实吴承敢这么当甩手掌柜，自然也有一定的底气。若是真有谁敢卷走他的钱躲起来，那自然就得面临他狂风暴雨般地报复。

　　谁也不敢小看一位身家上百亿美金富豪的怒火！

　　……

　　“詹姆斯，最近有什么计划没有？”

　　在比弗利山庄，吴承的别墅里，佣人送上咖啡之后，吴承举起咖啡朝他示意了下，而后轻抿了口，问道。

　　卡梅隆看了眼吴承，嘿笑道：“承，你是不是有什么好剧本让我来拍？”他说着，耸了下肩膀，道：“你知道，我现在多少也算是一个导演了，外面倒是有不少公司请我去拍科幻片，比如有人请我拍那部《食人鱼》的续集，还有福克斯公司也想请我拍《异形》的续集。”

　　吴承看到他那副得意的模样，不由笑了起来。不过很快，他就意识到，《异形》的续集，虽然在原时空，确实是卡梅隆拍的，剧本还是他写的，可问题是，这部戏是在五年后才上映的啊！

　　难道二十世纪福克斯，准备让这部电影提前出现了？

　　他双眸闪动了下，问道：“那么，你自己的想法呢？”

　　他摊了摊手，“我也在犹豫，《食人鱼》续集，我没什么想法，但是《异形》，我倒是有点想法。只是福克斯那边的意思，却不是让我来写这个剧本……你知道，拍别人的剧本，除了承你的，其他人的我可不怎么相信，还不如我自己想个剧本出来呢！而且，我确实也有一些想法。你知道，我喜欢潜水，海底的美景，不知道承你有没有去领略过。我的这个想法，是从我的一次潜水开始的……”

　　然后卡梅隆便滔滔不绝的和吴承说了起来。

　　吴承听着听着，就变得有些懵哔了。

　　难道这也是因为胡蝶效应的结果？

　　因为，卡梅隆所讲的这个故事，越来越像两三年后迪士尼旗下一个制片公司所出品的那部《现代美人鱼》。

　　只不过，开头部分和这部《现代美人鱼》有些不太一样，并没有出现主角小时候跳海和小美人鱼相会的那个情节。

　　至于星爷后来所导的那部《美人鱼》，吴承当时还没看，只是看了一些片花，然后就“穿”过来了。

　　不过也正是因为星爷的那部《美人鱼》，吴承才去温习了下迪士尼旗下制片公司出品的那部《现代美人鱼》。

　　吴承记得，这部《现代美人鱼》的主角，是汤姆·汉克斯。

　　至于这部戏在北美以及全球的票房有多少，吴承就不清楚了，虽然它是八四年北美票房榜的第十位。

　　另外，卡梅隆这个故事的结局，和原著也不同。卡梅隆版本的这个结局，是男女主角最后没有走到一块，而且是以男主角救女主角而牺牲为结尾。这个悲剧的收尾，让吴承有此无言以对。

　　吴承估计，卡梅隆之所以用悲剧来收尾，应该是想要让世人反思人与自然之间的那层关系。不过从他所讲述的这个故事当中，这一层的意思其实并不太明显，只是简单地点到即止。

　　换句话说，卡梅隆是准备将这部片子当成一部能引人深思的文艺片来拍。但是这样的片子，对于票房来说，真不是幸事。

　　这部片子，并没有他记忆中那部大船片那么煽情。后世那部大船片虽然也同样是以悲剧收尾，同样是男主角为救女主而牺牲。

　　但显然，这部戏不可能有大船片那样的威力。

　　而且更关键的是，那部大船片，看特效也值回票了。然而他现在所讲述的这部片子，显然没有什么特效在里面，除了“美人鱼”出现的时候需要用到一些特效……或者说特技更准确一些。

　　所以，吴承觉得，如果这部戏，真的这样拍的话，票房是一个非常大的问题。而且，人与自然，这个话题，太大，太泛了。

　　以卡梅隆如今的实力，吴承多少有些担心。

　　如今的他，才只不过拍了一部戏而已，而且还是科幻片。虽然卡梅隆的潜力非常大。但是……吴承思索了下，微笑道：“詹姆斯，你觉得，如果在开头的时候，加上一个美人鱼小的时候和主角相遇，而后主角对这个女孩念念不忘……二十年后，美人鱼再度救他……”

　　吴承将《现代美人鱼》这个版本的剧情加了进去，道：“你觉得这样怎么样？最后两人并没有分开，而是男主角为了和她在一起，跳入海中，和她一起回归大海……”

　　“可是承，这样一来，影片剧情就无法升华了，不是吗？”

　　“你真的这样认为吗？詹姆斯。”吴承微笑道：“要知道，美人鱼和人类，可是两种不同的种族，不同种族的两个人走到一起，这是跨越了种族的爱情，他的伟大之处，谁能否认？”

　　卡梅隆被吴承说得一愣一愣的，正想着说点什么，便又听吴承继续说道：“如今种族之间的问题依然存在，黑人依然在不停地争取着他们的权益……我想这方面，你应该不会不了解吧！这个时候，如果这部影片能够将人和人鱼这两个不同种族突出展现，最后打破这个种族界限……我想，用‘种族话题’来升华剧情，并不会比你所谓的‘人和自然’这个话题更差吧！而且更关键的是，观众们喜欢圆满！”

　　卡梅隆听了，一副若有所思的样子。

　　确实，观众们对于喜剧的接受程度，肯定是要比悲剧高得多。这样的结尾自然是皆大欢喜，观众们接受起来肯定也更容易。

　　吴承看了他一眼，又道：“而且，如果结尾是悲剧收尾，那如果那些心灵脆弱的人跳出来说你是一个种族歧视者，你怎么办？虽然这种言论其实是无稽之谈，但是观众们真的能分辩得出是真是假？到时候不仅是你为难，公司更加为难吧！”

　　“这只是一部影片，承，你把这种问题拔高到这种程度，是不是有些夸张了！”卡梅隆不由苦笑起来。

　　吴承耸了下肩膀，“你确定我所说的这种情况不会发生吗？”

　　“好吧！我确实没法确定！”他也摊了摊手。

　　事实上，吴承也不清楚，原时空那部《现代美人鱼》，是不是有影射种族歧视这种问题。但它的结尾，却让不少人称赞。

　　“那么，就按我所说的这个版本来吧！”吴承微笑说：“将来宣传的时候，还可以用‘这是一场跨越种族的爱恋’为主题来宣传。我想这对电影，肯定是没有坏处的，不是吗？毕竟，你还需要继续用票房来证明你的实力，证明能拍《终结者》的你，并非昙花一现！”

　　“好吧！你最后那句，其实才是关键！”卡梅隆咧嘴失笑。

　　吴承闻言，也不由失笑。

　　“那么，这个剧本就交给你来完成了！我想，这会是一个非常不错的原创剧本。说不定将来它还可以拿奖呢！谁知道呢！”

　　“我觉得，应该在剧本上面加上你的名字，为了票房！”

　　“……”

　　吴承愣了愣，而后哈哈大笑起来。


第876章 父女间的互动

　　四月初，邓俐君的世界巡回演唱会第一场，在加州好莱坞中华大戏院举行。身为她的男人，吴承带着大女儿前往捧场。

　　和吴承一样，一同前往捧场的，还有不少熟人，比如他名下那些公司的负责人，比如CAA旗下的一些明星。

　　这可是“老板娘”的第一场世界巡回演唱会，不给面子能行？

　　看着妈妈在台上展现动人的歌喉，在台下坐在爸爸怀里的小丫头，一双小手都拍红了，一脸兴奋的小模样，萌属性倍增。

　　除了邓俐君这个主角之外，前来助场的嘉宾有麦当娜，杰克逊，以及劲龙唱片旗下的一些其他歌手。

　　其中还有一个刚刚签入劲龙唱片，但还未正式出道的女歌手——惠特尼·休斯顿。这个后来被人喻为“美帝第一嗓”的女人，如今还是一个默默无闻的模特，平时就和她母亲在酒吧驻唱表演。

　　还是吴承的提示下，CAA名下的星探才去找她，而后将她带到劲龙的歌手训练班里去培训一段时间。

　　如今，她的培训还未结束，但是劲龙那边的负责人昆西·琼斯却是借助这个机会，让她上台展现了一次歌喉。

　　而且，她所唱的那首歌，还是吴承送给麦当娜的《幸运星》。

　　而麦当娜唱的，则是吴承送给她的一首《IWannaBeYourLover》，翻译过来，就是《我想当你的爱人》。

　　原时空，这首歌，本来就是惠特尼·休斯顿演唱的，吴承将它抄过来送给麦当娜唱，其实也无可厚非。

　　这种歌，要是送给不是他女人的女歌手，可是很容易被人误会的。

　　是以，这首歌，他只能送给邓俐君或者是麦当娜。

　　最后还是邓俐君将其让给了麦当娜，没有和麦当娜争。

　　不过，在吴承看来，这首歌，听起来还是原唱唱得比较顺耳。虽然麦当娜唱的也不错，但可能是先入为主的想法作祟吧！

　　而这个时候，惠特尼·休斯顿的演唱技巧还很生涩，但多少已经展现出她的一些潜力。

　　邓俐君在唱了两首英文歌之后，便开始唱起了中文歌，因为今天到场的观众，大部分其实都是华人华侨。

　　邓俐君的唱片，在欧美这边，华人华侨是一群很大的消费群体。

　　看着演唱会到场的人数，以及底下观众们的反响，吴承便知道这个演唱会，算是成功了。

　　演唱会结束，吴承带着女儿参与演唱会结束后的派对，虽然邓俐君已经很累了，但还是需要出来应酬一下。不过有吴承在，邓俐君只是出来和大家见个面，而后便带着女儿去休息了。

　　在邓俐君的首场演唱会结束，吴承便告别了女儿她妈妈，以及几位红颜，带着大女儿，以及秘书和保镖们，前往宝岛。

　　来宝岛这边，除了是带着大女儿去看望她的外公外婆之外，更多的，还是为了路由器生产基地和汽车配件生产基地。

　　想来想去，目前把这个生产基地放在宝岛，是最适合的。

　　一来，宝岛那边的地价相对要便宜许多；二来，这边吴承要比其他周边小国要熟悉得多；三者，这边他认识的人不少，关系网要比其他周边小国要好得多；最后，还可以给不少人提供一个就业机会！

　　说白了，宝岛这边的民众，毕竟是自己的同胞。

　　……

　　有了第一次和妈咪离别的经验后，大女儿再一次离开妈妈时，倒是没有像第一次时那样，哭得稀哩哗啦。不过在分别的那一刻，看着她扁着小嘴，露出一副泫然欲泣的小模样时，妈妈差点心都碎了。

　　有那么一刻，她真想放弃一切，回到女儿身边照顾她好了。

　　只是想到吴承说的那番话，邓俐君又强忍了下来。

　　虽然女儿离开妈妈，肯定心里会想妈妈，会不愿意，但是，如果一味顺从她的话，她就永远也独立不起来，成长不起来。

　　如果她一哭就顺从她的话，那将来是不是什么事情她一哭，就顺从她？长此以往，那不是为她好，而是害她。

　　更何况，她身边又不是没有别人照顾她，还有爸爸呢！

　　飞机上，女儿趴在爸爸怀里，嚅嚅说道：“爹地，咱们什么时候再来看妈咪？妈咪什么时候会回来？”

　　爸爸轻抚着女儿的小背，安慰道：“妈咪很快就会回家的，她在香江那边也得举办演唱会呢！到时候咱们再去给妈咪加油好不好？”

　　“嗯！到时，还得叫上巧巧和翰翰，还有颖颖，我要让他们给妈咪加油！”她抬头仰望着爸爸，一副天真的模样说道。

　　“行！到时候爹地也会叫你芝妈咪她们一起去给你妈咪加油的！”

　　“嗯！”

　　女儿轻轻嗯了声，感觉到飞机升空带来的震动，小脸微微露出一丝紧张，而后静静趴在爸爸的怀里，紧紧拽着爸爸的衣服。

　　虽然吴承可以用体内的“气”将女儿包裹起来，让女儿感觉不到飞机升空时的感觉。不过，这次吴承却是没有那么做。

　　一来，女儿的身体，足以应付飞机升空时带来的不适感；二来也是让她练练胆，让她感觉一下飞机升空时的感觉；三者，则是让她转移一下注意力，不要一直想着妈咪，免得越想越伤心。

　　“爹地，刚才怎么了？感觉好难受！”当飞机趋于平衡，她才好奇地抬起头来，看着爸爸。果然，这种转移注意力的方法是可行的。

　　爸爸微笑说：“这是飞机升空时带来的失重感，是不是有种像坐电梯时的感觉？以前你们还小，爹地要保护你们。不过现在仙仙已经长大了，是个小大人了，爹地才让你感受一下坐飞机的感觉。”

　　小丫头歪着脑袋想了想，道：“原来这就是坐飞机的感觉！”

　　看着女儿那一副天真的模样，吴承不由发出会心的微笑。“好了宝贝，飞机升空了，你可以自由活动了！”

　　“不要，我要爹地抱我！”女儿跟爸爸撒起娇来，趴在爸爸怀里不愿起来了，“对了爹地，我们是去看外公外婆他们吗？”

　　“是啊！还有你舅舅舅妈，表哥表姐他们……”

　　看着父女俩在那里“互动”，那些秘书和保镖们很识趣的没有去打扰他们，直到小丫头困得直打哈欠，吴承才抱着她去休息。

　　等小丫头一觉醒来，距离宝岛也不远了。

　　前来接机的，是蒋家三少。吴承来宝岛，并没有通知邓家人，倒是和蒋三公子提了下。毕竟来宝岛，就是要来借三公子的虎皮的。

　　“阿承，咱们可是好久没见了！”

　　看到吴承抱着女儿从飞机上下来，蒋三便迎了上去，微笑着和吴承打了个招呼，而后对吴承怀里的宝贝女儿施起了摸头杀，“仙仙真是越长越漂亮了，以后长大了，肯定比你妈咪还漂亮！”

　　“哎呀！不要摸人家的头啦！”小仙仙对其他人的摸头杀，可不怎么待见，小嘴微噘，一脸都是不乐意，搞得蒋三少尴尬得哈哈直笑。

　　吴承笑骂了句：“没礼貌！这是你蒋伯伯，爹地平时怎么教你的？”

　　“蒋伯伯好！”小丫头被爹地一训，立马就乖巧了起来，不过末了又加了句，“不要摸我的头，爹地说，我已经是大人了！”

　　“哈哈哈……阿承，你这女儿太有趣了！”蒋三少哈哈大笑，末了说：“对了，我儿子也五岁了，要不，让你女儿给我当儿媳妇吧！”

　　“赶紧拉倒吧！”吴承笑骂起来，“这种事情，我可不想左右他们的想法，将来要是他们能走到一块，我也不会介意。但如果他们没法走到一块，相互不喜欢，那我们还不被他们数落惨了？我可不想将来和我的宝贝女儿反目成仇，闹得家庭不睦。”

　　“感情这东西，是可以培养的嘛！”蒋三少轻笑说。

　　“你就不怕培养着培养着，最后直接就变成兄妹了？”

　　“……”蒋三少直接无言以对，末了说了句：“你想得还真远！”

　　“人无远虑，必有近忧！古人说的话，肯定是有其道理的。”吴承哈哈笑了笑，抱着女儿随他坐进了他的车中，道：“最近怎么样？”

　　“还不是老样子，天天没事上上班，打打牌喝喝茶，狂狂夜场喝喝酒，这种生活可不能和你比。相比起来，你的生活可就精彩多了！”

　　蒋三少不置可否地笑了笑，虽然话是这么说，但是看他的神情却是对这样的生活并不反感，反而沉醉在其中。

　　说起来，宝岛人的生活，和香江那边的生活，节奏差太多了。

　　许多香江人的身上，会有一种莫明的紧迫感，催促着他们加快自己的步伐似的。但是宝岛人，他们给人的感觉则更悠闲一些。

　　这大概也是为何香江那边的观众更喜欢喜剧片，而宝岛人则更喜欢文艺片的原因之一吧！

　　香江人的生活节奏太快，需要一些调剂品，而喜剧电影就是最佳的情绪释放途径。宝岛人则不同，因为他们比较悠闲，能够静得下来去欣赏那些慢节奏的东西。

　　看到吴承笑，蒋三少便摇头道：“我说，你是不是在这边多投资一点啊！现在已经越来越多的人觉得你和内地那边走得太近了！听说你在内地那边创建了个龙腾集团，投入的资产多达数十亿港币？”


第877章 奇葩比较多

　　吴承听到蒋三少这么说，便不由失笑起来。

　　“我说，那些人是不是太那啥了？这算不算吃醋啊？”

　　蒋三少听了，差点就笑喷了。末了轻咳道：“这也不能怪他们吧！”

　　吴承怪笑说：“不能怪他们，那怪我喽？”

　　“怪是肯定有人怪你的，不仅是因为你在内地那边有大投资，更因为你这家伙拍的那部《少林寺》，虽然没有在这边上映，但如今录影带在这边已经开火爆起来了，这算不算是变相的打他们的脸？”

　　似乎是想到什么好笑的事情，蒋三少摇头失笑。

　　“这也不关我的事啊！人家向我的录相带制作公司大批量购买录相带，难道我还能拒绝？难道我还要先看看他们把录相带销往哪里之后决定卖不卖？他们把录相带购买过去，卖到哪里，那是他们的自由吧！我还能管得着？我只能说，宝岛这边的录相带制作分厂，从未制作过，哪怕是一盘《少林寺》这部电影的录相带。他们要是不信，完全可以去那个分厂调查！”吴承有些无赖地说。

　　蒋三少轻笑起来，道：“你真以为没人去查过吗？要不是知道霸龙录相带制造厂那边确实没有制作过《少林寺》这部戏的录相带，估计有些人已经叫嚣着要封你的工厂了！”

　　“我说，那些人到底是有多无聊啊？”吴承摇起头来。

　　“没办法！”蒋三少摊了摊手，说道：“有些人，一直做着打回到那边的梦。对于和那边亲近的人，都是他们的眼中钉。要不是你现在的个人财富已经站在亚洲第一人的位置，估计那些人会跳得更欢！”

　　顿了下，他又道：“而且，有些人觉得，你虽然是亚洲首富，但显然你在宝岛这边所拥有的资产，和你的总资产相比，相差太多，心里头多少有些担心吧！毕竟，资产不多，如果你到时想抽身离开，随时都可以将那部分资产抛弃不是？”

　　“我傻了才会做出这种事情来！”吴承无奈的撇起了嘴，“虽然我在宝岛这边投入的是不多，但真要仔细算起来，那也差不多有数十亿港币，上百亿宝岛币了吧！这还叫不多？我能随便将其舍弃？”

　　“并不是所有人的心思都能用正常人的眼光去看待的！”蒋三少轻叹道：“有些人的想法，你可能会觉得很奇葩，但这却又是事实存在的。”

　　吴承笑道：“其实这次过来，确实是准备来投资的。一个是汽车配件生产的装配厂，一个则是多协议路由器零件生产和装配厂……我准备以宝岛这边为东南亚这一块的生产基地，并以此为中心，向周边地区和国家辐射。”

　　“汽车？你的那个雷霆汽车引擎，研发成功了？”

　　雷霆汽车公司研究室早就搞起来了，这个事情，蒋三公子也是知道的。此前他还觉得，吴承钱多得烧手，居然一个研究室就投进去三亿美金，换成宝岛币的话，那可就是四十几个亿了。

　　一个研究室，四十几个亿投进去，两三年了都还没个响声，谁受得了？除非真是钱多得烧手的人。

　　可没想到，现在真的研发成功了！

　　“是啊！前几天刚装配出第一辆超跑，回头送你一辆！”

　　“这个……礼物太贵重，不好收啊！挂你名下，我平时借来过过手瘾就好了！”蒋三少呵呵轻笑说。

　　“……”吴承翻起了白眼，这，真是当了婊子还得立牌坊啊！

　　不过想想也是，人家身份不一样嘛！

　　“对了，那个多协议路由器又是什么鬼？”他又问。

　　“一个可以让计算机步入互联网时代的东西，计算机局域网你应该了解吧！这个多协议路由器，你可以理解为，把一个个局域网连成一片统一网络的东西。”吴承简单解释了下，道：“这一次，这两方面要投入的资金比较大，先期投入加起来是三亿美金，换成你们这边的钱，就是四十几个亿了。特别是汽车零件生产和装配基地，这个投入我想你应该想象得到，将来肯定还需要再追加十几亿美金的。”

　　“啧啧，这次还真是大手笔啊！”

　　“三哥有没有兴趣投一点？”吴承微笑问：“当然，如果你的那些朋友们有兴趣，我这里有两成的股份供你们分。”

　　“两成股份，需要多少钱？”

　　“汽车配件生产和装配厂这边，我准备先期投入两亿美金，两亿按五成算，那两成就是八千万美金。不过这是先期的投入，将来我这边投入多少，这两成股份肯定得追加投入，否则肯定会被稀释掉，就看大家有没有兴趣参与了。”

　　“你投入的两亿，不是八成吗？”

　　“另外三成，是另一家风投公司的！”吴承摇头说。

　　虽然这家风投公司其实也是吴承自己拥有的，不过吴承可不会直接就把这个底给透出来。暴风投资公司，现在有些人已经知道是吴承的产业的。是以，这次的投资，吴承把另一家离岸公司拉了进来。

　　这家离岸公司，里面存的钱并不多，只是吴承用来隐藏资产而注册的罢了。它连公司驻地都没有，只有一个名字和账户。

　　蒋三少想了想，末了笑道：“阿承，你可真是越来越狡猾了。以前你可不会想着拉其他人一起分享蛋糕的。”

　　吴承微笑道：“这块蛋糕这么大，大家一起吃才好吃嘛！而且我手中还拥有一半股份，可以做到绝对控股。”

　　“你是想将那些富家公子哥拉进来，替你遮挡一些风雨吧！”

　　面对蒋三少的笑骂，吴承不置可否地笑了笑，“没办法！谁叫你们这边奇葩太多呢！我要是不拉点盟友过来，谁知道那些奇葩什么时候会发神经，向我发飙？虽然有三哥你坐镇，我可以不必担心，但有些时候，有些事情，三哥你也不好亲自出面吧！”

　　蒋三少点了点头，道：“晚上有时间没，出来坐坐，我把那几个家伙都叫过来，大家乐呵乐呵！”

　　吴承微笑道：“行！先送我去我岳父岳母那里吧！小丫头想她外公外婆好久了呢！”他笑着摸了摸怀里女儿的小脑袋。

　　在他们闲聊的时候，小丫头很乖巧地趴在爸爸怀里，没有打拢爸爸他们的谈话。当听到爸爸提起她时，她才道：“爹地，我要吃蛋糕！”

　　刚才听到爸爸说“大家一起吃蛋糕才好吃”，她就流口水了。

　　“行！爹地一会顺路给你买一个，带到你外婆家吃，好不好？”

　　然后蒋三少便拉开车厢前后座的挡板，对前面的司机说了句。

　　将小丫头送去她外公外婆那里之后，吴承和岳父岳母说了几句便和蒋三少离开了。对女婿和外孙女突然造访，邓家人自然很开心。特别是外孙女一口一个“外公外婆”地叫着，让两老笑得合不拢嘴。

　　本来他们还想把儿子他们叫回来，结果女婿却说晚上有约，明天和大家一块聚一下就好。然后就把小开心果扔给他们了。

　　“爹地，你晚上回来吗？”

　　临走的时候，女儿睁着大眼看着爸爸问。

　　“嗯，爹地会回来的！仙仙乖乖的，听外公外婆话好不好？”

　　“我会乖乖的，你一定要回来哦！”

　　“放心！爹地一定回来！”

　　……

　　于是，一群人朝着江南会所所在的方向而去。

　　到了地点之后，已经是晚上七点多，吴承便让三个秘书和保镖他们去旁边的大酒店住下……这家大酒店也是属于江南会所的产业。

　　在这家会所里，吴承拥有一成的股份，每年分到的钱，其实并不少，不过都被吴承叫蒋三少用来打点这边的关系了。

　　这也是为何虽然有人叫嚣着要给吴承一点颜色看看，但他们也只是叫叫，并没有付诸行动的原因之一。

　　事实上，不少人背地里多少都收到一些吴承给的好处。虽然这些好处看起来并不多，但至少，“吴承很会做人”。

　　当吴承带着两个保镖和蒋三少以及他的保镖往会所的大门走去时，便见一群人吵吵嚷嚷地从会所里出来，结果一出来便被一群拿着砍刀的人给围了起来，那群人蒙着脸，朝着当中的那个中年人就砍。

　　旁边的人尖叫起来，特别是里面一个女演员，吴承还认识。

　　蒋三少身后的保镖看到这个情况，直接就冲了上去，对着那君蒙面的刀手就是一顿狠打猛踹。

　　蒋三少身边，也是有着红伞安保公司的保镖的，他们的实力，虽然不如瑞奇和弗勒他们，但是也不算太差。

　　也合该这些人倒霉，本来以为砍完人就可以跑的，结果却刚好被蒋三少给碰到了。这种事情，不需要他叫，下面的人都知道该怎么做。

　　吴承见了，嘿笑道：“三哥，看来有些人不怎么给你面子啊！”

　　蒋三少听了，那脸色，别提多难看了。


第878章 幸灾乐祸

　　显然，蒋三少也没有想到过，居然真的有人吃了熊心豹子胆，敢在他的地盘门口砍人，这是完全不给他面子了啊！

　　这要是传出去，他那张老脸往里哪搁去？以后还要不要混了？

　　所以，当他的保镖们将那些蒙面刀手给拿下之后，那些人直接就被带到其他地方审问去了。

　　与此同时，不远处也响起了救护车的声音。

　　因为这里离医院其实不是很远，也就隔了两三条街的样子。

　　而后，一群工作人员便飞快出现在会所的大门前，大堂经理跑出来向吴承问候了声，便指挥了起来。

　　紧接着，提水的提水，拖地的拖地，不一会，会所的大门前又恢复了之前的样子，除了地面有些湿之外，上面的血迹已然不见。

　　“林小姐，咱们又见面了！”

　　蒋三少去处理事情，将那个被砍伤的人被救护车拉走，吴承便对之前和那个被砍的中年人在一块的女士打起了招呼。

　　“那个被砍伤的人是谁？你的朋友？”

　　两人边聊边走进大厅，在大厅旁边的椅子上坐了下来。

　　林凤骄也没有想到，会在这里碰到吴承，而且还是这种情况下碰到吴承。不过看到吴承和蒋三少出现时，她倒是松了口气。

　　以前她也不会觉得那些黑色会敢这么猖狂，毕竟这个会所可是有蒋三公子罩着的。在宝岛这一亩三分地里，谁敢不给他点面子？

　　可偏偏，今天就发生这种事情了，这哪能不叫她心惊。

　　“吴先生你好，他，他叫王宇，想必吴先生应该也认识！”

　　林凤骄有些小心翼翼地看着吴承，虽然明知吴承不是那种喜怒无常的人，但是面对吴承这种大人物的时候，林凤骄多少有些紧张。

　　这种紧张虽然有些没来由，有些莫名其妙，但就是紧张了。

　　“是他啊！”吴承听了不由轻笑起来，多少有点幸灾乐祸的感觉。

　　林凤骄看到他这个神情时，不由愕然。

　　吴承轻咳了下，道：“怎么？觉得很奇怪？”

　　“我、我只是没有想到，原来吴先生也是性情中人！”

　　“哈哈……你应该是在想，原来我也是个小人吧！看到别人被人砍了，居然还在一边幸灾乐祸的？”

　　“没，没有！”林凤骄赶紧否认。

　　吴承耸了耸肩，道：“无所谓啦！反正，我不太喜欢那家伙就对了！身为一个演艺明星，居然还是一个帮会成员，他的社会形象可不怎么样！呵呵……对了，你要去医院看一下那家伙吗？”

　　林凤骄愣了下，道：“一会肯定要去看一下情况，毕竟大家一起出来吃饭，发生了这种事情，不去看望一下，有些说不过去！”

　　吴承点了点头，看到蒋三哥一脸晦气的回来，便站了起来，朝她摆手道：“那么再会了！”

　　他说着，没有再去理会这个晟龙未来的老婆……话说回来，貌似原时空，这个时候，她应该和晟龙认识了吧！

　　他们的儿子，不是明年就出生了吗？

　　虽然在许多人看来，林凤骄确实很漂亮，而且和林清霞在宝岛这边有着“双林”之称，演技也是有的。但他对她，确实没什么太大的感觉。是以，虽然吴承对晟龙这货多少有些意见，但也绝对不会因为这个原因，就去把这个女人给收到水晶宫里。

　　当然，人家愿不愿意，还得两说。

　　但他不会去做这个尝试就是了。

　　不过，在走出去几步后，他又回过头来，问了句：“对了，最近阿龙怎么样？”

　　“……”

　　林凤骄闻言，顿时就愣住了，而后双颊飞红，嚅嚅道：“他、他在西班牙拍戏，很、很好啊！”

　　果然有猫腻啊！

　　看到她这神色，吴承就知道，她和晟龙，应该早就相识，而且关系可能还很深。看来晟龙以前来宝岛这边做宣传的时候，就和她认识了吧！嗯，看来就算他想挖人家墙脚，也没那么容易了！

　　不过好在，他并没这个打算！如果有这个打算的话，他在两三年前就动手了，根本没晟龙啥事！

　　于是，他唇角微扬，继续道：“阿龙这家伙太佻脱，没人管是不行的，你私底下多管管他，免得他又傲得找不到北了！”

　　“好、好的！”她的脸更红了。

　　吴承呵呵轻笑了下，迎下蒋三少，“三哥，事情怎么样？”

　　“先上楼再说吧！”蒋三少一脸晦气的模样说。

　　吴承点了点头，而后回过头去，朝林凤骄挥了挥手，而后和蒋三少一同上了楼。

　　“你和她很熟？”

　　进了电梯，蒋三少便问吴承。

　　“你说谁？”

　　“刚才那个女演员啊！”

　　“哦！你说林凤骄啊！和我老婆霞姐号称宝岛‘双林’，我能不认识吗？更何况，他现在和我旗下的明星晟龙，好像有那么一腿。”

　　“你对她就没什么想法？”蒋三少轻笑问。

　　吴承耸了下肩膀，笑了起来，“还真没有！可能她不是我喜欢的那款吧！再者说，朋友妻，不可戏。真要做出这种事，我连自己都会鄙视自己，三哥就不要再提这种事了。倒是刚才那些刀手……”

　　“应该是四海帮请来的人吧！全都是那边来的大圈仔，并不是四海帮的人，他们自己也不知道请他们的人是谁。不过，王宇最近得罪的人，也就只有四海帮的那位刘老大了。”

　　吴承闻言，双眸眯了眯，道：“那位刘老大不会这么没眼色吧！”

　　“没眼色的是那些大圈仔！”蒋三少咬了下牙，道：“或许，他们这是故意给我难看呢！毕竟我们和那边的关系可不怎么样！”

　　“呵呵，你可别跟我说，那些家伙还是些爱国者！”

　　“嘿，谁知道呢！”

　　“准备怎么处理？”吴承正色道：“想来，那位四海的刘老大肯定也不会承认这是他找的人吧！”

　　“每人打断一条腿，扔监狱里去吃牢饭好了！”蒋三少嘿然而笑道：“就算那位刘老大不承认，我也会让他知道，得罪我的后果。不是说他不承认，这事就和他没有关系了！”

　　“啧，那姓王的挺走运的，居然能让三哥你替他架梁子。”

　　“我这不也是没办法嘛！要是他们不在我的地头上搞事，谁管他死活。可在我的地头上出现这种事，我要是不出声，以后谁还敢来咱们这里消费？他这是断咱们的财路啊！”

　　“需要我帮忙吗？”吴承微笑问。

　　蒋三少摇起头来，道：“你不是不想让人知道你和洪兴之间有什么瓜葛吗？难道现在就不担心了？”

　　“这种事，大家不过是心照不宣罢了！该知道的肯定知道啊！”

　　“算了，这只是一件小事，我能摆平的！”

　　吴承闻言，笑了笑，末了若有所思道：“三哥，你看，能不能借这个事情，把四海那边的戏院接手几家过来？”

　　蒋三少有些愕然地看着他，而后电梯到点，两人走了出去，他边走边说道：“洪兴这几年不是一直在这边发展院线吗？你现在还能看得上四海那边那条破院线？”

　　“虽然他们的戏院是破了点，但谁叫他们的地段好呢！”吴承无奈苦笑，“我们那些新戏院和他们那些破戏院比起来，虽然戏院的各项设施都是最好的，但是每天的营业额却和他们的差不多。要是我们能够拿到他们那几家戏院，再好好装修一下，营业额肯定能够翻倍。”

　　蒋三少点了点头，便见等在包厢外面的服务员朝他迎了上来，“三公子，承少，两位这边请！几位少爷和小姐他们已经等了好久了，现在可以上菜了吗？”那位漂亮的服务员轻声问。

　　“上吧！想必大家都等久了，也饿了！”

　　当吴承和蒋三少到来的时候，这座包厅里面已经等着几个青年男女了。这些人吴承都见过，是宝岛这边几个大家族的子弟，也是这座会所的股东之一。一个个身后的能量都不小，同时也是他们这一代的翘楚人物。如果能力不行的话，蒋三少就算相交，也是酒肉之交。

　　“三哥，承少，好久不见了！”

　　“现在应该叫吴首富了！白手起家，从无到有，短短六年不到的时间便创下如此家业……每天我的耳朵里就是长辈的这种教诲，老是把承少你拿来给我当榜样，我现在都不敢回家了！”

　　“哈哈……这种事情，可不仅仅只有你们家会发生！”

　　“唉！以前是隔壁家的同学，现在全都换成承少你了！”

　　“承少，你可把大家给坑苦了！”

　　吴承哈哈一笑，末了道：“好吧！怪我实在太优秀，对不住各位了！不过你们还是有机会的，这一代不行，可以培养下一代嘛！”

　　众人闻言愕然，而后哈哈大笑。

　　其中有个年纪大一点的，来自林家的青年直接叫起苦来，“承少，快别说了，提起这个，那都是泪，能力比不上也就罢了，现在连结婚都落后那么多，他们几个年纪轻一点，倒无所谓，我就惨了！”

　　众人闻言，一个个不由幸灾乐祸起来。


第879章 我家女儿果然是个小妖孽

　　也不知道蒋三少在和他们相交的时候，是不是有意的，反正这几个人里面，有老四大家族的青年，也有新四大家族的年轻人。

　　这个时候宝岛的老四大家族，还没有被新四大家族所取代……其实说取代也有些不太对，毕竟老四大家族的底蕴，不是新四大可比的。

　　而且，那些老家族中，到底隐藏了多少资产，谁也不知道。外界所知道的，也就是从他们明面上的资产，以及明面上的权力去归纳。

　　但是，不管如何，这群人的背后，就是如今宝岛这边，最具财富的一撮人了。至于权势，在座的，没有一个能比得过蒋三少。

　　将家在宝岛这边，还有几年好日子，现在这个时期，依然可以用如日中天来形容这个家族。只要现在这位将家家主没倒下，就没有人能够撼得动他们家族在这边的地位。

　　所以，把这一撮人拉到自己的船上，付出两成股份，吴承倒是一点都不觉得心疼。有了他们这层关系在里面，雷霆汽车在东南亚这边的销路就不需要太过发愁。

　　相比起来，虽然雷霆汽车公司看起来更加大气，投资也更多，但在吴承看来，他的前景，不一定就能比得过思科公司。

　　毕竟，汽车公司的竞争，实在太激烈了。那些发达国家，各国都有自己的汽车品牌，特别是欧洲那边，老品牌更多。

　　然而思科公司不同，思科是生产路由器公司的，目前来说，这家公司根本就不存在什么竞争者，可以说，这是一家垄断的企业。

　　就算将来其他电脑公司能够研发出不同的路由器，吴承也不用太担心。因为，他只要走在所有人前面，那就行了。

　　所以，他才会将雷霆汽车公司的股份拿出来，而不是思科公司的。

　　如果他拿出的是思科公司的股份，估计这些人还会犹豫一下，这个东西行不行？但是汽车公司，大家却是不太担心，因为吴承在这一块上面的投入，大家是有目共睹的。

　　再加上，吴承一直以来给大家的印象，就是从未失败过。能够和吴承搭上关系，能够搭上他这艘船，对他们来说肯定不是一件坏事。

　　是以，当蒋三少提出吴承之前的提议时，他们几乎没有任何犹豫便答应下来了。虽然咋一看，八千万美元不是很多，但换成宝岛这边的钱，那可就是十几亿了。他们七个人一分，一个人也得近两亿。

　　而且，这是第一期的基础设施建设，还算是小的。将来投入生产，那投资肯定还要再追加，第二期的投入，是现在的两三倍都正常。

　　如果按整体二十亿美元来算的话，那他们的两成，就是五六十亿宝岛币了。所以，虽然他们只有两成股份，但也没说什么。

　　和这些人吃了个饭，之后又上楼上的娱乐城继续喝酒，到了十点左右，吴承便提出了告辞。

　　对此，那些青年虽然有些觉得不尽兴，但蒋三少没有异议，他们自然也不好多说什么。

　　蒋三少送吴承下楼，吴承旧事重提，道：“三哥，四海那边的几家戏院，可就拜托你了。当然，如果不好操作，那就算了！”

　　蒋三少嘿笑了下，道：“没什么不好操作的！这一次，他刘老大要是不给我个说法，那就不能怪我给他找事了。想要给他们找事，那实在是太简单啊！嘿嘿……”

　　一个处在权势巅峰的公子哥，甚至还是那位最疼爱的小儿子，想要给一个混黑的人找点事，简直不要太简单。

　　如果那位刘姓老大真的聪明，就不会什么表示都没有，毕竟这是面子问题。在蒋三少的地盘里闹事，就算没有证据表明是他干的，只要蒋三少认为是他干的，那就是他干的了！

　　说起来有些唯心，有些不讲道理，有点欺负人。不过，对于一个本来就不讲道理，只讲拳头的黑色世界，傻瓜才讲道理。

　　……

　　“爹地，你怎么才回来！”

　　当吴承回到岳父岳母那里的时候，已经差不多快十二点了，结果小家伙居然还没去休息，还一副很精神的样子。倒是陪着她的岳父岳母不停打着哈欠，不过脸上倒是不有不耐烦的神色。

　　看到吴承回来，岳父说了句，“回来了，那我就先去休息了！”

　　岳母则问：“要不要给你煮点醒酒汤？”

　　吴承摇头道：“不用了，爸妈，你们也赶紧去休息吧！”他边说边看向女儿，“你这磨人的小丫头，怎么还不去休息？”

　　“我不困！我要等爹地回来！”小丫头搂着爸爸的脖子，整个就那像八爪鱼一样趴附在爸爸身上。

　　“你在飞机上睡了那么久，当然不困了！”吴承伸手在她的小脸上捏了捏，道：“可是外公外婆会困的啊！小笨蛋！”

　　小丫头听了愣了愣，然后朝外公外婆说道：“外公外婆，对不起哦！你们也去睡觉觉吧！爹地会陪我的！外公晚安，外婆晚安！”

　　外婆微笑着和外孙女挥手，“小宝贝晚安！”而后看向女婿，“你们的房间还是以前那间，床已经给你们铺好了，我们就先去休息了！”

　　“快去吧！很晚了呢！”

　　等岳母岳父进房，吴承抱着女儿上楼，而后将女儿放在床上，“你先在这坐着，爹地去下面关灯。”等把大厅的灯关了，上楼后，吴承便问：“外婆有没有给你洗澡了？”

　　“嗯，洗了，你闻闻，香不香？”

　　小丫头拉着睡衣的衣领，示意给爸爸看。

　　吴承走过去闻了闻，嗯了声，“宝贝真香！”说着，他在女儿的脸上亲了口，“那爹地先去洗澡，你乖乖等着哦！”

　　等吴承洗完澡，穿着睡衣从浴室里出来，小丫头已经在床上不知道滚了几圈了，最后无聊地趴在床上，踢着小脚，一双小手托着小香腮，不知道在想些什么。看她的样子，根本没有半点睡意。

　　“爹地爹地……”

　　看到爸爸从浴室里出来，小丫头顿时便精神了起来，飞快从床上爬起，张开双臂，边叫着爸爸边蹦哒着。

　　吴承快步走了上去，担心她一不小心就蹦出床外了。

　　“咯咯咯……”

　　看到爸爸张开双臂抱她，她咯咯笑着，一蹦就蹦到爸爸怀里，然后又像八爪鱼一样吸附在爸爸身上，“爹地，给我讲猴哥和猪八戒的故事好不好？之前在飞机上已经讲到猪八戒吃人参果了……”

　　“宝贝，你一点都不困吗？现在不睡觉，明天起不来的！难道你不想明天外公外婆带你去玩吗？”吴承苦笑看着女儿。

　　女儿噘了噘嘴，道：“我要爹地带我去玩！”

　　“爹地明天还有事情要做，等爹地把事情做完了，就带宝贝去玩好不好？”边抱着女儿躺下，盖好被子，吴承边说。

　　女儿一脸天真睁着大眼看着爸爸，“爹地，你怎么那么忙呢？每天除了做事，还是做事，在家里也一样，在外面也一样……”

　　看着女儿噘着小嘴报怨的小模样，吴承也是无言以对了，三周岁大点的小不点，也懂得这些吗？我家女儿果然是个小妖孽啊！

　　末了，吴承只能伸手对女儿施展“摸头杀”了。

　　虽然平时他很会偷懒，但是，家里除了几个孩子需要陪，那些女人们也是同样需要他陪的。是以，如此分摊下来，每个人能够得到的时间，自然也就不会有太多。然而，这根本就是无解的问题，他总不能因为偏爱某个，就把更多的精力放在那个身上吧！

　　那么大一家子，要是不能做到一碗水端平……虽然要做到一碗水端平其实很困难，但做个样子总是需要的吧！

　　要是让他们觉得他更加偏爱某个而忽略了其他人，那家庭还和和和睦睦吗？家庭若是不睦，那他哪还能放心在外面打拼？

　　不过，女儿的抱怨，多少也让他开始反思自己的行为。

　　虽然重生到这个年代，随便换成哪个男人，估计大部分都会有他这样的想法，就是打造一座大大的水晶宫。然而，如果因为追逐这个目标，而忽略了家人的感受，是不是有些本末倒置了？

　　他轻抚着女儿的小脑袋，女儿就像小猫咪一样眯着双眸享受着。

　　“宝贝，对不起！是爹地忽略了。”吴承笑了笑，大手揉乱了女儿黑亮的秀发，道：“行！爹地明天就陪你玩一天！”

　　“耶丝！爹地万岁！”

　　“别闹！太大声了，吵到外公外婆他们了！”

　　“哦！爹地最好了！”女儿捂了下小嘴，而后又开心地抱着爸爸的脸蛋亲了亲，“爹地是世上最好的爹地！”

　　“宝贝也是世界上最好的宝贝！”爸爸笑着回应道。

　　“嘻嘻，那，爹地，巧巧和翰翰，还有颖颖呢？”

　　“……”吴承发现，自己又搬石头砸脚了，争宠无处不在啊！

　　于是，他只好硬着头皮说，“嗯，他们也和仙仙一样，都是爹地最珍贵，最疼爱的小宝贝！”

　　“嘻嘻，仙仙也是最疼爱爹地的哦！”

　　“……”吴承闻言愣了下，而后哈哈笑了起来。

　　女儿对爸爸，能用“疼爱”来形容吗？

　　算了，管他呢！

　　开心就好！


第880章 计划略微调整

　　次日，吴承带着小家伙，在她外公外婆的陪伴下，出去游玩。一路上，小家伙留下无数欢声笑语，让两老笑得合不拢嘴。

　　而做爸爸的，则负责把小宝贝的笑颜拍摄下来留做纪念。

　　晚上，小家伙的几位舅舅回家，和吴承聚了聚，讲述一下如今公司的发展进程。经过这些年的大力发展，万家福超市，已经成为宝岛这边的连锁超市巨头之一，每一座大一点的市县都有其连锁店。

　　从一开始的三家，发展到如今，已经有二十几家了。

　　甚至，他们都已经开始按照吴承给的发展计划，准备向东南亚其他国家地区发展他们的连锁店，特别是南洋那边。因为那边的华人比较多，发展起来，会相对比较容易一些。

　　除了超市，还有顺风快递，顺风快递如今可以说是整个宝岛不论大小县市都有其站点。而且邓三哥也在琢磨着，是不是找一个专业一点的经理人来管理，因为他已经感觉到有些力不从心了。

　　每个人都有自己的能力范围，他觉得，想要将顺风物流再进一步扩大的话，显然要更加专业的管理团队，要更具才能的人来引领这只团队继续扩张下去。否则，顺风物流只能在宝岛这一块地区混。

　　再加上，香江那边的大物流公司，已经在宝岛这边发力，他们的压力自然也越来越大。长此以往，被人家压制住是肯定的。

　　对于邓三哥有这样的认识，吴承表示很欣慰。不过做不过人家的大物流公司，吴承也是可以理解的。不论是财力，还是物力人力，顺风物流都不是人家的对手，能够撑到现在，已经很不错了。

　　毕竟顺风物流是一点一点发展起来的，而不像人家一样，一下就砸下几个亿，同时联合数个实力强劲的大股东，以那些股东背后的实力和关系，办起事情来，太简单不过了。

　　要不是顺风物流有洪兴暗地里帮衬着，估计都不知道被下多少次绊子了。顺风物流能有今天，其实洪兴暗中出的力，可不算少。

　　邓家三哥愿意退居幕后，让贤给更有能力的人来带领公司，吴承自然是赞成。末了微笑道：“三哥有没有兴趣去内地那边开疆扩土？”

　　邓家几位哥哥听了，不由讶然看着吴承。

　　吴承见了不由失笑起来，“不用这么看着我，我知道现在两岸关系并不和睦。不过，内地对宝岛同胞回内地，却是没什么意见。而且那边也需要外面的资金进去，促进内地经济地发展。”

　　邓三哥苦笑道：“其他的我倒是不担心，我就怕一去那边，这边就有人借这个事情，来故意针对万家福超市和顺风物流。”

　　吴承微笑道：“这点不必担心，要知道，万家福超市和顺风物流虽然明面上是你们在经营，但其实他们都是知道大股东是我。我在内地那边的投资可不少，宝岛当局心里也是一清二楚。然而，对此他们依然保持着睁只眼闭只眼，这就很说明问题了。”

　　顿了下，吴承又道：“再加上，我现在又准备在这边也投入两项大投资，他们没有理由会在这个时候和我闹扳。”

　　众人闻言，都不由若有所思。

　　末了，邓三哥点头说：“如果真按你说的这样，那么，等公司的负责人找到后，我就去内地那边看看吧！”

　　“行！到时候我来安排！至于公司负责人，到猎头公司找就好。”

　　和邓家兄弟聊了一晚，对这两个公司接下来的发展计划做了一番调整之后。第二天，吴承便在宝岛这边视察起了其他几个公司。

　　在视察迅龙电信公司的时候，吴承和公司的负责人张喜谈起了建设路由器生产线的事情。路由器里的一些零件，和电信局那边的一些器材配件是相似的，这一块，迅龙电信在经过这两年的发展，已经有了一定的经验，于是吴承准备将这个生产线建设交给张喜。

　　思科公司在北美那边的生产设施如今还在建设，想要投入生产还需要一段不短的时间。从投入生产，到销售，到公众的接受，这都需要时间来进行，估计一年内，思科能走上正轨就不错了。

　　而宝岛这边，基础设施先建好，到时候再安排生产机器就行。

　　估计这个也需要一两年的时间吧！

　　而除了北美那边，欧洲那边也同样需要建一条生产线，如此才能尽量做到覆盖全球大部分地区。

　　张喜如今负责的迅龙电信，除了给宝岛电信局那边的一些器材生产零配件之外，就是生产一些哔哔机的零配件，同时得到人家的装配制授权，等于是给人代工一样。

　　同时，迅龙电信的研究室，也在研究大哥大这个东西。这是一个大工程，全球各大通信公司都在研究这东西，就看谁的速度快了。

　　所以说，迅龙公司如今投入的，要比产出的多得多，每年财政差不多都是赤字，不过吴承倒是无所谓，一副完全耗得起的架势。

　　至于宝岛这边的电影分公司，吴承基本上是一副放养的状态，随张爱加折腾，每年拍的片子也不算少，拿奖的也有，但是票房上面就有些差强人意了。也好在吴承没有指望过这家电影分公司能够给他赚什么钱。起初他成立这家分公司，不过就是为了发行电影罢了。

　　另外，音乐公司也是如此。虽然在罗大右他们几人的带领下，搞得还算不错，特别是罗大右本人，和李中盛这大胡子……但是比起香江那边的总公司，以及北美那边的劲龙唱片公司，那就真的不能比了。

　　当然，更主要的，还是吴承的精力花在这边的比较少。

　　和电影分公司一样，全都是放养状态。

　　发展最好的，还是要数一统泡面这家食品公司。

　　花了几天时间，和这些人聊了聊，结果就在吴承准备回转香江的时候，却接到了蒋三少的电话，说是有人想见他，让他当中间人。

　　一问才知道，原来想见他的人，是裕隆汽车如今的负责人，吴顺文吴女士，还是他的本家。

　　裕隆汽车，吴承并不算陌生，因为早在几年前，吴承和蒋三提起想要打造属于自己的汽车品牌时，蒋三少就给他建议找裕隆汽车这家汽车公司了。这家汽车公司，算得上是宝岛这边土生土长的，属于华人自己汽车公司了。董事长严庆铃先生也是一个非常有能力的人。

　　不过半个多月前，这位严先生便辞世了，现在接掌这家汽车公司的人则是那位严先生的妻子吴顺文女士。

　　虽然知道这家汽车公司，但吴承却对吴女士想要见他感觉有些莫名其妙。说起来，他们虽然是本家，都姓吴，但此前却没有任何交集。

　　虽然蒋三建议他收购裕隆汽车，因为这家汽车公司确实是一家华人自己的汽车公司，但是，他并没有答应。

　　因为他很清楚，收购裕隆是不可能的，入股还差不多。

　　然而，如果是入股的话，那他还真不如自己去找那些工程师来研发自己的发动机。虽然这些工程师都是些老外，但是，谁说老外打造出来的东西就不能属于自己的了？

　　在北美，一张合约比什么都有效。

　　虽然不清楚吴女士的目的，不过吴承还是应邀去见了。

　　依然还是在江南会所，由蒋三当中间人，吴承见到了这位快七十岁的老人。她的精神看起来多少有些憔悴，可能是因为她的爱人刚去逝没有多久，公司所有的事情都压在她一个人身上吧！

　　虽然她的年纪不小，但是她的儿子现在却还小，才十几岁，显然她也是老来得子……是以，她的儿子现在根本没办法帮到她。

　　“吴先生，久闻大名了，今日一见，果然见面更胜闻名！”

　　虽然她的神情看起来有些憔悴，但是见到吴承时，依然还是笑脸相迎，而且给人一种非常不错的亲和力。

　　“吴女士的大名，在下也早有耳闻！”

　　而后三人相继入坐，聊了一会之后，蒋三看了看表，起身道：“吴姨，阿承，既然你们已经认识了，那我就不在这里掺和了，我一会还有个约，先走一步，你们慢慢聊！”

　　“三公子，谢谢了！”吴女士微笑说。

　　蒋三呵呵笑着摆了摆手，道：“举手之劳，不必客气！”

　　蒋三离开之后，吴承便直入主题，问道：“不知道吴女士这次找我，所谓何事？”

　　“吴先生应该也知道我们裕隆汽车吧！”

　　“当然，听说当初严先生就是因为响应那位已逝的蒋先生的号召而立志打造华人自己的发动机，而开创了裕隆汽车公司。严先生的志向，也是我所钦佩的。”吴承多少有些恭维地说道。

　　“现在吴先生所做的事情，和先夫当初所做的事情一样，而且吴先生更是走在了先夫之前……”

　　吴承摆手道：“谬赞了，我的汽车研发中心，里面全是老外！”

　　“但是他们的老板，是你，不是吗？”吴顺文微笑说，“今天让三公子做我们的中间人，其实就是为了这个事情！”


第881章 无线上市带来的压力

　　经过和吴顺文女士的相聊，吴承才明白她来找他的原因。

　　因为找那些“富二代”一起吃蛋糕，结果这事不知怎么的就传到了吴顺文吴女士的耳里了。然后，她才有了这样的想法。

　　说得好听一点，那是寻求合作。而说得直白一点，其实就是裕隆汽车公司向吴承的雷霆汽车公司要代工的活。

　　也就是，发动机由雷霆汽车公司来出，而其他零部件，以及最后的装配，都由裕隆汽车来搞定，牌子自然还是“雷霆”的牌子。

　　对于雷霆汽车来说，一开始用这样的方式来发展，其实也是一种不错的选择。特别是他们连发动机的生产设施都还在建设当中。

　　小规模的倒是有，但是批量生产的还没搞好。

　　虽然雷霆汽车公司注册了这么多年，研究室也研发了快三年，按理说，其他基础设施也应该跟上了才对。但实际上，大家谁也不清楚新款发动机什么时候才能研发成功。是以，那些基础设施建设，速度并不算快。也就是厂房建设完成，但里面的生产线还没安装。

　　如今想要量产，还得再等上一段时间。

　　而其他汽车零配件，那就更加不用说了，连发动机的生产都还跟不上呢！这个时候，如果想要让汽车早日面市的话，那么，找其他汽车公司代工做其他事情，就很有必要了。

　　对裕隆汽车公司而言，给雷霆汽车代工，收一笔代工费，一来可以解决公司许多员工的工作问题，二来也可以给他的发动机研发中心赚上一笔研究费，这是一举多得的事情。

　　吴承自然也明白这种情况。不过，这个事情，他不可能直接答应下来，还得和那位超跑狂热者史密斯商量一下。

　　毕竟史密斯现在才是雷霆汽车的负责人，虽然他是老板，是最大股东，确实有权自己做主。然而，如果他直接拍板决定的话，对史密斯这个负责人而言，多少是有些不太尊重的。

　　尊重这种东西，是相互的。

　　特别是那些自我感觉良好的老外，如果不给他尊重，估计他回头就给你撂挑子了，这种任性的家伙，绝对是存在的。

　　而超跑狂热者史密斯，绝对是个非常任性的家伙。

　　还有更重要的是，裕隆汽车公司生产出来的其他配件，质量有保证吗？这也需要经过调查才能知道。

　　得到吴承这样的答复，吴顺文倒是没有意外，点了点头，道：“那么，我就等吴先生的好消息了。”

　　吴承微笑道：“这是互惠互利的事情，吴女士不必客气！”

　　顿了下，他又道：“不过，就算我们这边愿意答应，但我想这个代工的时间可能也不会很长，最多也就两三年时间吧！”

　　吴顺文微笑道：“这个我可以理解！”

　　……

　　和吴顺文告别之后，吴承回到岳父家，直接打了个远洋电话……因为平时要和女儿联系的原因，所以邓家的电话早就改成可以打越洋电话的了。吴承直接联系了雷霆汽车公司负责人史密斯。

　　听了吴承的提议之后，史密斯沉思了一会，道：“BOSS，只要他们的配件质量过关，让他们代工这种事，完全没有问题。确实，如今的雷霆公司，想要快速让咱们的汽车面市，除了寻找代工之外，并没有其他办法，否则根本不可能形成量产。”

　　“那么，告诉我，史密斯，你们需要多少时间，才能让雷霆公司走上正轨？让别人来代工，我很不放心，知道吗？”

　　“BOSS，请给我两年时间，两年时间内，我一定让雷霆公司在全球范围内拥有三大生产基地。东南亚那边，你已经找好了，那么剩下的欧洲那边，就交给我吧！北美这边，请BOSS不必担心，发动机的生产线，会尽快安装调试好，争取一两个月内，试行生产……”

　　“行！那么，东南亚这边，你派人来宝岛这边，负责和裕隆汽车公司接洽一事，具体要怎么合作，交给你们来办。我想，这一边的负责人，不需要我来替你寻找吧！同时，这边的生产基地建设，也需要这个负责人来负责，事情可不少！”

　　“不！BOSS，我早就已经有计划了，请交给我吧！”

　　“希望你不是在和我吹牛！史密斯！”

　　“当然不是，上帝作证！”

　　……

　　又继续在宝岛呆了两天，吴承便带着女儿坐上飞机，回转香江。

　　而这个时候，内地那边也恰好传来消息，上映了两个多月的《少林寺》终于在那边全面下画，剩下的就是一些小县城和乡镇之间的放映了。这个放映，其实早就开始做了。就是一个放映队，拿着拷贝下乡进村，以一毛钱或半毛钱的票价，进行放映。

　　这种事情，在内地七八十年代出生的人都应该不陌生。

　　不过这一块的票房，吴承就不用想了。

　　真正能够统计得出来，有确切数据的内地总票房，是一亿三千零六百多万，比吴承记忆中的那个数据要高一些。

　　同时，这部电影也在内地创造了一个在未来很长一段时间里，都没人能够打破的票房记录。

　　如果加上那些没办法统计的票房，那估计两亿都有可能。

　　可见，这部经过他改良之后的《少林寺》，要比原时空那部更受欢迎。估计许多人看了一遍，又忍不住多看几遍吧！

　　虽然是华元，但是华元这个时候兑港币还是蛮坚挺的。

　　如果换成港币的话，那就是四亿多港币的票房了。

　　这部戏，大家都认为是一部香江片，而一部香江片，居然在内地撬起四亿港币的票房，可想而知，这有多恐怖。

　　不过吴承能够分到的票房，也就只有三成，除去税务之后，其实也就剩下三千多万华元了。

　　而三千多万华元，投入龙腾集团，还真有点杯水车薪的感觉。

　　然而，即便是这样，也给内地的那些电影人上了一课，让他们看到了什么才是真正的高票房电影。

　　也让他们看到了，电影这一块的前景有多么的广阔。

　　也因此，内地艺术学院派往香江交流的意向，更加大了。继北影派学员前往香江艺术学院交流之后，中戏那边也向上面提出了意向。

　　而也就是在吴承回香江的第二天，无线电视台，经过不到一个月的操作……或许他们早就有意向将公司上市，早就做准备了。

　　不管过程如何，结果就是，吴承回来的第二天，无线上市了。

　　上市当天，股票就一直没停止过增长，从早上开市时一股一块港币，到中午的一块二，到晚上的一块五……这种增长速度，让无数股民都为之疯狂。一天之内增涨百分之五十……这在内地是不可能的。

　　因为内地的股市有限制，跌幅和涨幅，不会超过百分之十。

　　换句话说，如果无线在上市之前，其总资产是四亿港币，那么现在就已经六亿港币的市值了。一天时间内，资产增加了一半。

　　如果是股民买他们的股票，投入一万块，一天时间就为成了一万五，投入十万，一天时间就变成了十五万。

　　如此疯狂的增长，也难怪无数公司会寻求上市的机会，也难怪无数股民会如此热衷于炒股了！

　　不少人在看到这个情况的时候，都在惊呼，如果吴承的东龙集团愿意上市的话，那么，东龙国际的市值，一天之内会增长多少？

　　早上起来，看到报纸中的这个情况，吴承直接就皱眉了。

　　餐桌上，大家都有意无意看着他，几个小家伙不懂事，完全不明白情况，像一只只饿坏的小老虎，呼啦呼啦吃起来。看着她们那小腮帮鼓鼓的样子，看着就让人觉得有食欲。

　　不过，那是在平时，今天不一样，几个年纪小的倒是没有什么感觉，但是几个年纪大一点的，都看向赵亚芝，似乎在说：你不劝劝？

　　赵亚芝微不可察地摇了摇头，然后低头喝粥，同时招呼着大家快吃饭，再不吃，粥都凉了。

　　“爹地妈咪，我吃饱了！”

　　“我也吃饱了！”

　　等几个小家伙吃完早餐跑去撒欢，赵亚芝便问吴承，“今天要去公司上班吗？”

　　吴承这时才放下报纸，回过神来，道：“当然要，昨天回来已经休息了一天，公司电视节目制作组那边的新节目正在制作，我得看看进度。无线这次，确实是挺强势的。咱们要是没有一点回应的话，别人还以为咱怕了他呢！”

　　他说着，拿起稀粥喝了起来，然后是面包，牛奶……比起几头小老虎来，他才是大老虎，食欲一点都没有受到影响。

　　当吴承和赵亚芝，以及苏珊来到公司的时候，龙凤台的总裁黄夕照已经在公司里等他了。龙凤台如今依然还是在广播道那边，并没有搬到东龙影城这边来。这个时候黄夕照等在这里，显然，他一早就在直接过来了，并没有回龙凤台那边。

　　看到他一脸凝重的样子，吴承不由笑了笑，道：“别着急，天塌不下来！先去我的办公室坐一会，我先去开个会！”


第882章 内容为王，质量第一

　　会议室，高层会议，几个高管面色有些严峻地坐在那里，电视剧制作部的经理徐晓明更是皱着眉头沉思。

　　吴承环视了一圈，微笑道：“其他事先不说，没想到黎女士在我没在公司的时候，已经加入我们的公司了。现在我代表东龙国际，欢迎你的加入！”他边说，边带头鼓起掌来。

　　顿了下，他又道：“我想黎女士加入我们，应该也知道我要安排什么职务给你了。”

　　“是的，赵副总之前已经和我说过了！”

　　这位三十几岁的妇人，一头干练的短发，很有女强人的气质。

　　吴承点了下头，道：“接下来，发行部的工作就交给你了，北美梦工厂那边正准备上映《回到未来2》这部电影。相信你们应该早就收到消息和那边送过来的拷贝。东南亚这边，电影的宣传工作，广告公司那边会负责，不过其他各国一些地区的发行工作，就需要发行部这边运作起来了，黎经理，有问题吗？”

　　“没有，谢谢老板的信任！”

　　“那好！咱们说一下另外一件事！”

　　吴承的神色严肃了起来。

　　看到吴承一脸严肃的样子，大家也不由跟着认真了起来。

　　吴承扫视了众人一圈，道：“外面现在什么情况，我想大家都知道了。无线上市，股价一天飙升一倍，是不是很吸引人？”

　　“……”

　　众人有些不明所以，于是你看看我，我看看你，都不知道该说些什么好了。虽然无线是东龙国际的对手公司，不过在座的几位，在昨天无线上市的时候，也偷偷有买入一些无线的股票。

　　说出来都有些难为情，他们确实是希望自己手中的股票能够多增涨一点，这样就能多赚一些了不是。

　　不过，这种事情，怎么能够说出来让老板知道？

　　吴承再次看了众人一眼，道：“不过，这是龙凤台和无线之间的事情，大家就不需要多想了，该做什么的继续做什么。一家电视台上市了而已，还没有到如临大敌的地步。”

　　他说着，看向徐晓明，道：“那档《四大名助》的节目制作得怎么样了？”

　　《四大名助》，就是吴承给新节目组布置的新节目。

　　这档节目，其卖点，就是在喜笑怒骂中来帮助普通人解决一些生活和感情上的问题。概括起来，就是一个“热闹”。

　　上一世，吴承只看完第一期，结果就穿越过来了。不过，从网络上大家对其评价和期待值来看的话，这档节目还是可以的。

　　不过吴承觉得，这档节目，除了内容之外，不少人其实是冲着老孟去的。老孟那个大光头，在吴承看来，绝对是妇女之友。

　　许多中年妇女都喜欢他，都爱看他的节目。

　　想到老孟，吴承还想到了他的另一档人气不错的节目《非诚勿扰》。不过想来想去，吴承最后还是选择了《四大名助》这个看起来比较“热闹”的节目。《非诚勿扰》这种节目，还是等将来男多女少的时期再来做吧！现在这年头，男女比例并未失调。

　　而且最关键的是，这是一档针对普通群众的节目，而不是围绕着明星，或者是造星来运作的节目。和时下的综艺节目相比，这是一个非常明显的特点，也是吴承觉得最大的“亮点”。

　　因为时下的综艺节目，几乎全都是面对明星而去的，除了那档有奖竞猜的节目之外。不过那档有奖竞猜的节目，其面对的群体，也是一些知识丰富，记忆力超群的民众，多少也有些不同。

　　而《四大名助》的参与群体，都是普通民众，而且大多数都是有奇葩属性的民众，这对爱看热闹的人来说，绝对是有吸引力的。

　　于是，吴承还把老黄这个啥都敢说的家伙给拉来，再叫上嘟嘟郑钰铃，陈佰祥，另外再讲来一位心理学专业的专家。

　　一家节目的主持人就这样解决了。

　　本来，吴承是想搞另外两档节目的，一档是内地九十年代末，芒果台开创的明星娱乐秀《快乐大本营》，另一档则是他老早就想要去制作，但却一直没有付诸行动的《探索和发现》。

　　《探索与发现》，其卖点，就是一个“奇”字。

　　世界上，未解之谜很多，而且大家对这个多少都有点兴趣。

　　只不过，这个时期的网络还不发达……或者说，这个时期互联网还未兴起，大家对这些未解之谜，也只能是私下讨论一下。

　　当互联网时间来临，大家可以在网上谈天说地的时候，再制作这档节目，大家也才能有一个讨论的地方，才能形成一股风潮。

　　是以，最后吴承放弃了这个节目，选择继续等待，等过上一年半裁，当互联网起来之后，再制作这档节目都来得及。

　　至于《快乐大本营》，这档节目虽然不错，但在吴承看来，和如今龙凤台内的《巨星来了》，其实也差不了多少。

　　唯一缺少的，就是《巨星来了》这个节目，没有嘉宾参与游戏互动这个环节。所以想来想去，吴承就把这个节目剔除了。

　　其实说真的，和无线干架，单单一档节目是完全不够的。除了综艺节目之外，还得用电视剧来配合，而且关键还是电视剧。

　　毕竟一档综艺节目，一周下来，也就只有一期，再多的话，肯定就会变成粗造烂制了，这对观众来说，是有些不负责任的。

　　“董事长，《四大名助》制作没有问题，第一期已经出来，这个周末就可以播出了。”徐晓明说着，推了下眼镜，道：“重要的是电视剧这一块，我想让《天龙八部》这部戏，边拍边播！”

　　边拍边播，这种模式，在香江这边，并不稀奇，甚至可以说是最常规的方式。当初无线和丽的争夺收视率的时候，都是这么干的。一旦播出之后发现收视不理想，便直接腰斩，把损失控制到最小范围。

　　不过，当吴承收购了丽的，以及接手了佳艺，改组为龙凤电视台之后，这个情况就变了，全都是拍完之后再播出，而不是在赶时间。

　　倒是把无线那边逼得腰斩了几部电视剧。

　　要知道，就算一天播出一集，剧组那边，不仅要拍出这一集的内容，还得剪辑，配乐等一些幕后工作，这个工作量，可就不小了。

　　而如果演员的状态哪天突然不好了，卡在一个镜头上，怎么办？

　　虽说拍电视剧不需要像拍电影那么较真，不需要一个镜头一个镜头一直重复着来。但是，随便敷衍了事的事情，吴承是不会干的。

　　是以，徐晓明的这个提议，没有意外，被吴承拒绝了。

　　“没有必要！”吴承看了他一眼，正色道：“不要忘了，我们东龙国际，‘内容为王，质量第一’的口碑经营了这么久，来之不易。如果真按你说的这么做，那就是自乱阵脚。而且，就算是自乱阵脚，赶拍摄《天龙八部》，时间上也已经来不及了！”

　　徐晓明听了，眼角不着痕迹地抖了抖。

　　吴承呼了口气，继续道：“无线上市取得如此瞩目的成绩，肯定对龙凤台的收视率会有影响，但这不是我们自乱阵脚的理由。电视剧制作部门那边，该怎么做，还怎么做，不需要着急。《天龙八部》这部戏的剧组还没有组建起来吧！现在开始，先缓冲一段时间吧！无线的股票价格也不可能天天都会往上涨的，大家完全不必担心。”

　　顿了下，他又说了句非常光棍，且非常霸气的话，“就算龙凤台这段时间被无线压制了，那又怎么样？不过就是损失一点广告费而已。这点钱，我还损失得起！”

　　众人闻言，不由点了点头，确实是这个理，谁叫他那么有钱！

　　“但是，如果我们自己自乱阵脚，而把最关键的‘内容为王，质量第一’的理念给放弃，自己砸掉自己经营这么多久以来，且来之不易的口碑和招牌，那就真的得不偿失了。”吴承又道。

　　众人闻言，都不由松了口气，一个个脸上的神情也缓和了下来。

　　是啊！公司从成立发展到如今，什么风浪没有见过？和无线争夺收视率，也不是一天两天了，有必要这么紧张吗？

　　更何况，股市的事情，谁能说得准？说不定今天涨了，明天就跌了呢？收视率这东西，决定它的，最终还是有质量的节目啊！

　　刚刚上任发行部经理的黎小娉轻轻推了下眼镜，暗忖：年纪轻轻就创下如此家业，且成为香江新一代首富，果然不是一般人啊！

　　呼了口气，吴承往靠椅上靠了靠，道：“吩咐下去，让大家都放轻松，不过就是无线上市，成绩不错而已，又不是天塌下来。大家该干什么的还干什么，把自己手上的工作做好，不要被人家带乱了自己的节奏，反而让人家有机可乘！”

　　“明白！”众人纷纷响应。

　　而后，吴承又安排了一番工作，接着散会。

　　然而，当吴承回到办公室的时候，黄夕照就给了吴承一个非常糟糕的消息，“董事长，龙凤台昨天的整体平均收视率，不到四成！”


第883章 收购无线的可能性

　　吴承知道，无线上市，短期内，肯定会对其收视造成影响，但他却没有想到，影响会这么大。

　　要知道，平时龙凤台的平均收视，都是稳稳占到六成左右的。有时要是节目出众的话，占到七成都是常有的事。

　　是以，这两年来，无线可以说是经常被龙凤台摁在地上揍的。

　　这也是吴承渐渐变得大意，有些轻视起无线的原因。

　　除此之外，无线那边的一些制度改变不大，也是吴承轻视它的原因之一。简单明了的说，就是无线依然还是保持着那副“死抠”的性子不变，变相压榨旗下明星的价值，很难调动员工的积极性。

　　这样的公司，吴承又有什么好担心的。

　　但是这一次，邵大亨却是硬生生给他好好上了一课：任何轻视对手的行为，都是愚蠢的！

　　不过，事已至此，想要立马改变，也是不太可能的。

　　吴承只能安慰道：“这段时间，就先让无线蹦哒一下吧！他们也被咱们压得太久了。一根弹簧压久了，都有反弹的时候，更何况是邵大亨那个纵横娱乐圈数十载的老狐狸呢！”

　　黄夕照闻言，也只能是无奈的轻叹一声，而后缓缓呼了口气。

　　吴承伸手拍了拍他的肩膀，道：“这两年，龙凤台在和无线的竞争当中，一直都保持着一定的优势，确实是让我大意了。但是，这并没什么大不了的，就把它当成是一切从来好了。当初我们可以做到力压无线这么久，再来一次，也同样可以再次压过它。”

　　吴承的这番话，让黄夕照想起了曾经他当丽总裁时的一幕幕，想起了龙凤台这两三年来和无线之间的竞争。

　　而后，他露出了微笑，道：“是啊！是我太着急了！无线这次利用的方式有些奇特，不过这种方法，也只能用一次。影响电视台收视率的东西，终究还得看电视台本身的节目内容。”

　　吴承点了点头，道：“你来得正好，去电视节目制作组那边走一趟吧！那档《四大名助》的节目，第一期已经制作出来。回头你在电视上打打广告，拉拉人气。广告公司那边，应该已经将广告策划做好了吧！顺便过去看一下……”

　　黄夕照点了点头，而后和吴承告辞，前去节目制作组。

　　黄夕照走后，李洛馨便推着坐着轮椅的艾米走了进来。

　　艾米怀里抱着一叠文件，进来后，李洛馨便将这些文件搬到吴承的办公桌上。艾米便道：“老板，这些是你没在香江的这些天，其他各地公司汇总过来的一些文件。其中，巴博特先生汇报上来的信息相对比较重要，已经整理出来放在最上面那个文件夹里……”

　　巴博特是吴承找来干什么的，艾米这个秘书团团长，自然清楚。

　　吴承边翻看着文件，边听着艾米的汇报。虽然她的手上没有拿什么本子，但是，不得不说，她的记忆力非常不错，准备工作做得很充分，不需要本子都可以将事情说得井井有条，滴水不漏。

　　相比起来，现在的他，要比以前的他要轻松许多。

　　很快，一个上午就这么过去了。

　　中午的时候，吴承和赵亚芝，以及苏珊用完餐之后，便回到办公室休息。不过吴承没有午休的习惯，是以两女在休息，他则在办公室里抽空写小说，写剧本。

　　今年上半年不会拍戏，但是下半年，吴承还是希望能拍一部，不用多，保持一年一部的节奏就好。

　　据艾米汇总其他公司的一些信息得知，嘉禾的吴白鸽已经拍完了那部《八彩林亚珍》，正在进行后期制作，相信暑期可以上映。

　　不管这部戏能否成功，吴白鸽应该很可能会像原时空那样，得到拍枪战片《英雄无泪》的机会。

　　有了《英雄无泪》，《英雄本色》应该就不会远了吧！

　　以嘉禾如今的形势，就算这部《英雄无泪》再出问题，最多也就是让吴白鸽休息一段时间，应该不会像原时空那样，直接辞掉他。

　　所以，吴承觉得，《英雄本色》这部片子，得提前了。如果还照着原时空的发展轨迹进行的话，那么，很可能会便宜了嘉禾。

　　东龙国际和嘉禾，可是对手，虽然现在已经不再像当初那样针锋相对，打票房战。但是，让《英雄本色》成为嘉禾的影片，绝对是吴承不想看到的。所以，只能和自己的本家吴白鸽同学说声抱歉了。

　　只是，想到《英雄本色》，吴承便想到其中最重要的三个男主角之一，也就是宋子豪的扮演者——狄龙。

　　狄龙如今依然还在无线，虽然无线已经没有了电影公司，但是嘉禾和新艺城，依然还是没少请他出演一些电影。只不过，和原时空一样，狄龙也已不再像当初那样风光，已经开始走下坡路了。

　　但问题是，无线和东龙国际，如今依然还是敌对关系，想要请狄龙出演的话，可能不是一件容易的事。

　　如果狄龙不能出演宋子豪这个角色，那么，谁能代替他？

　　在吴承看来，这部戏的三大主角，替换谁都不太好，好像换了味道就变了一样。当初他拍《上海滩》的时候，要是周闰发有档期，他都不想把周闰发换成自己，那时还是有赵亚芝参演的时候，现在就更加不想换这三位主演了。

　　想了想，吴承还是觉得，先让人接触一下狄龙再说。毕竟现在无线已经没有了电影公司，而且他的恩师张澈也跑宝岛去发展了，现在自己给他递上一根橄榄枝的话，只要他不傻，就应该不会拒绝才是！

　　……

　　就在吴承边琢磨着这个事情的时候，河妖女跑过来了。

　　“你怎么过来了？午饭吃了吗？”吴承问她。

　　“还没有，一直在工作室那边盯着，今天从开盘到我过来这两个小时内，无线的股票，又涨了百分之十……”

　　吴承点了点头，拿起电话，给餐厅那边打了个电话，让餐厅那边的厨师给做几道小炒送过来。

　　“她们都去休息了，想喝点什么，自己动手！”吴承微笑道：“先喝点东西缓缓，一会再谈那些也来得及！”

　　河妖女点了点头，自己跑去榨果汁，吴承则继续写剧本。

　　等她端着果汁回来，将一杯鲜橙汁放在他面前时，他才合上尚未完成的剧本，抬起头来，端起橙汁喝了起来。

　　“你在写剧本？又想拍什么电影吗？”河妖女走到他身边问。

　　吴承点了点头，微笑道：“准备下半年开拍一部，一年保持一部的节奏，这样技艺才不会生疏嘛！”

　　“什么样的戏？要不，我也去客串一个角色？”她笑嘻嘻道。

　　吴承无言翻了个白眼，末了道：“别瞎折腾，浪费精力，下半年你该把这上半年落下的功课补回来吧！”

　　“小气，我就说说！”她撇了撇嘴。

　　看着她露出如此孩子气的一面，吴承的唇角不由抽了抽，想想她在工作室那边指挥若定的模样，再看看她现在的模样，总觉得违和。

　　看吴承那一副“便秘”似的表情，河妖女咯咯直笑。

　　末了道：“好了，不逗你了！你准备什么时候把银行开出来？现在大部分资金都套在那些公司的股票上了，而且如今那些股票因为你的那些资料，下跌得很厉害。我算了下，可能要亏五亿多……”

　　她有些尴尬地看着吴承，道：“虽然我已经极力控制了！”

　　吴承听了，不由莞尔，末了道：“结果肯定不会亏的，他们不是已经在挽救自己的名誉了吗？再等一段时间，应该就能涨起来。倒是无线那边，你们接手了多少股票？这可是一个机会！”

　　原来，早在无线那边说要上市的时候，吴承就已经让河妖女做好准备，一旦无线上市，就出手入手股票。

　　这是一个机会，一个可以将无线收购过来的机会。虽然邵大亨手里拥有无线将近四成的股份，但是，只要吴承能够控制无线在外流通股份的百分之三十五，就可以向无线发出强制要约收购了。

　　不过，即便是想要通过这个手段收购无线，还得无线大部分股东愿意支持才行。所以，想要对无线进行强制收购，还得找无线其他股东谈谈。不过，有了手上那些公司的股票，找无线的几位股东商谈的时候，就有筹码了。香江就那么大，各个富豪之间，多少在其他人的公司里都有一些股份，关系看起来错综复杂。

　　不过，也正因为如此，才给吴承一个这样的机会。

　　他老早就想过要把无线收购过来了，只不过一直没有找到一个很好的机会。而无线也没有上市，找其他股东，人家也不鸟他，即便他有钱也没辙。然而，无线一旦上市，他就可以通过收购无线在外流通的股份，达到一定标准之后，对无线进行公开收购。

　　而且，他相信，其他股东应该会很愿意看到他入主无线才对，毕竟吴承在娱乐业这方面的才能，是有目共睹的。

　　只不过，吴承多少有些疑惑，难道邵大亨就没有想到过，无线一旦上市，就有被他收购的这个可能性？


第884章 任何轻视对手的行为，都是愚蠢的！

　　无线如今的总资产加起来，包括原无线电视台，加上邵氏兄弟关门之后合并进来的有些有形的和无形的资产，如片库……以及原属于邵氏兄弟的那些片场，其总资产加起来，差不多有十亿港币左右。

　　这还是因为那些片场的地价这几年涨起来很多的原因。

　　当然，这是指无线未上市之前。如今无线上市，其市值已经增长了一点六倍了，也就是说，现在的无线，其市值，已经有十几亿了。

　　然而，即便是按十五亿来算，在股市上流通的股份，应该也不会超过五亿，五亿的百分之三十五，也就只有不到两亿而已。

　　两亿港币，对于普通人来说，确实是一笔巨款，但是对于吴承这种人而言，真不算什么。难道邵大亨把希望寄托在那些股东身上？

　　如果是一个聪明人，就不会有这样的想法。邵大亨无疑是只非常聪明的老狐狸，在娱乐圈纵横这么多年，什么事情没见过？

　　是以，吴承就有些想不明白了，难道他真以为他吴承不会觊觎他的无线电视台？

　　不过很快，河妖女便给了吴承答案。

　　因为河妖女手中只掌握了不到百分之十五的无线股数，而如今股市上面，已经很难购买到无线的股票了。

　　就算吴承手中钱再多，但是，没有人卖给他，又能如何？

　　除非无线那边发生了什么事情，使得股票出现跌幅，股民心中恐慌之下，才有可能把手中的股票抛售出去。

　　否则，吴承也只能干瞪眼！

　　据河妖女猜测，无线虽然说发行了那么多股股票，但实际在市场上流通的，可能还不到发行股数的七成，剩下的三成多，估计不是被无线内部员工早就定购，便是和无线关系好的人早一步认购。

　　然而，这并不违规！

　　所以，邵大亨才敢这么玩！

　　吴承要是想要通过强制要约收购这种手段来收购无线的话，那么，就只能等更多的无线股票出现在市面上了。

　　不过现在显然不太可能，因为无线股票的股价一直在增长，没有谁会愿意在这个时候把股票出售的。

　　即便有，那也是一些玩短线操作的。

　　然而，这类人，非常少。

　　无线的股票一面市，第一天的涨幅就是百分之五十，傻子都看得出来这支股票潜力无限，只要不傻，至少都会在手上持有几天。

　　总而言之，短时间内，吴承想通过这样的方式来收购无线，根本就没有机会。除非暗地里给无线使绊子，让无线出现变故。

　　就像吴承调查那些公司，拿到那些公司的黑材料，然后利用媒体打舆论战，致使那些公司的股价出现动荡。

　　吴承摸着下巴，沉思了下，道：“暂时先不用理会无线，你让人继续购买他们的股票就好了。把之前那些公司的资料整理一下，明天咱们约谈一下那些公司的一些股东，看能不能用这些股票，换取到他们手中无线的股份，如果可以的话……”

　　“你真想收购无线？”河妖女有些讶然。

　　“你说，如果无线和龙凤台合并的话，结果会怎么样？”

　　“港府应该不会愿意看到这种情况吧！”河妖女摇头说。

　　“……”

　　吴承有些愕然，这才想起来，如今的香江，还是英正府管辖下的城市。港府应该是不会想看到无线和龙凤台合并，造成垄断的。

　　当然，如果是交叉持股，应该没有什么问题。

　　后世有传言说无线收购亚视，虽然吴承也不知道那是真是假，但那个时候，即便无线收购亚视，也是没有问题的。

　　因为那个时候，香江已经回归祖国怀抱，香江只能算是祖国的一个地区而已。一个地区只有一家电视台，这没什么奇怪的，相对于整个华夏国而言。是以，垄断什么的，也就不存在了。

　　但是现在，香江的电视台就只有两家，如果这两家都合并起来的话，要说是垄断，似乎也可以说得通。

　　吴承拧了拧眉头，末了说道：“这些都还是我们的猜测，结果到底如何，没有做过，谁知道呢？先试试看吧！”

　　河妖女轻笑道：“就怕到时候，港府那边又放出一块电视台经营牌照来……”

　　“那也没有关系，新开的电视台，能和咱们竞争吗？”

　　……

　　就在无线的收视率稳步上升，从之前被龙凤台压着打，到现在抬起头来反击，把龙凤台压下去摁着打，让不少人暗里猜测着，龙凤台会用什么样的手段来解决无线的这个反击。

　　直到《四大名助》的广告打出来，大家才恍然，而后又是一阵疑惑，仅凭一个节目，龙凤台能够轻易翻身吗？

　　无线那边的《新秀歌唱大赛》可是运作了一个月，如今节目已经在电视台上播出，收视可不低，同时间段内，已经超过龙凤台许多。

　　难道龙凤台就这点招了吗？

　　显然不是，在《四大名助》的广告打出去之后，第二天，东龙国际这边，直接将要拍摄金镛武侠剧《天龙八部》的消息透露出去。

　　原时空，无线和亚视过招的时候，一旦玩不过亚视，就是直接开拍金镛武侠剧来救场，而且还是一救一个准。

　　如今，吴承玩的也是这个花样！

　　不得不说，金镛武侠剧，还是很有市场的。

　　至于他自己“写”的那部《诛仙》，拍起来难度太大，或者说要做特效比较麻烦，所以至今还丢在那边没有动。

　　不过许多人看到这个消息，还是觉得，东龙国际的这个应对方式有些慢条斯理的感觉，温吞如水啊！

　　等《天龙八部》拍出来，黄花菜都凉了。特别是，东龙国际拍电视剧，都是等全部拍完之后再上映的。

　　观众们想要看到这部戏，非得等上半年不可了。

　　无线那边收到这个消息的时候，全都是一脸自信的微笑，觉得这次龙凤台算是拿他们没辙了。而吴承这个一直奇招百出的家伙，现在应该也是没招了吧！这一次，无线终于翻身农奴把歌唱了。

　　邵大亨的办公室里，方仪华拿着报纸看的时候，也是一脸笑容。

　　“一夫，这次看来吴承那小子应该是没招了！”她很轻松地说。

　　邵大亨呵呵轻笑了下，末了道：“不要小看那小家伙，任何轻易对手的行为，都是愚蠢的！更何况对手还是那小子。这次我们无线虽然可以压他一头，但等《天龙八部》这部电视剧出来就难说了。”

　　顿了下，他又道：“而且，他们这周末播出的《四大名助》这档节目，就不能小看了，这可是至今为止，我所看到的，嘉宾是普通市民的节目之一，和那些情感电台的节目有些相似，相信它的收视率应该不会太低。节目制作部那边应该重视起来。”

　　就在邵大亨和方仪华聊着的时候，他的秘书敲门而进，而后有些紧张地快步来到邵大亨身边，在其耳畔低语起来。

　　而邵大亨的脸色，也随之沉了下来。

　　看到邵大亨脸上的神色变幻，方仪华疑惑了起来。直到邵大亨挥了挥手，让秘书出去之后，方仪华才问：“一夫，出什么事了？”

　　邵大亨咬了咬牙，哼声道：“我就说，那小子怎么可能会这么轻易低头认输！果然还是有些疏忽大意了！”

　　“怎么了？”

　　“那小子和无线其他股东接触了，看来真是盯上咱们无线了！”

　　方仪华闻言愣了愣，道：“可是一夫，咱们无线的股票，大部分都在咱们自己人手里啊！就算他想通过购买咱们的股票，公开收购无线，也是不可能的吧！而且，那些股东，之前不都答应得好好的吗？”

　　邵大亨咬牙道：“前段时间，那些在媒体上爆出来的，各大公司黑材料，应该就是姓吴的那小子搞的鬼。那些公司里面，有一些公司是咱们无线股东名下的公司。如果我猜得没错，他肯定会用那些公司的股票，来威胁那些股东，让他们做二选一的选择题。”

　　“……”方仪华愣神。

　　邵大亨左手捏着拳头，夹着雪茄的右手在颤抖，不是害怕，而是因为愤怒，“难道这次又要输了吗？”

　　“一夫！”方仪华有些担忧地看着自己的男人。

　　邵大亨深吸了口气，摆了摆手，道：“我没事！”顿了下，他又道：“看来，我得和那小子谈谈！”

　　“一夫，那小子一向狂妄，如果他真的想要收购无线，又怎么会轻易放手？”方仪华说着，眉头轻蹙，而后眸色闪过一丝厉色，咬牙道：“实在不行，不如就利用他旗下的些异人搞些丑闻……”

　　邵大亨闻言，双眸微眯，摇了摇头，道：“这种行为太小家子气了，对他不会有什么用。”

　　“那就利用他和洪兴的关系……”

　　听到这话，邵大亨猛然抬头，盯着自己的女人，一脸严肃道：“别老是想着用这种歪门邪道，这是取死之祸！”

　　“他，他敢！？”方仪华有些色厉内荏的感觉。

　　“就他那性格，没什么他不敢的！”邵大亨轻哼道：“这事你就不要管了，你做好自己的本职工作就好。”

　　顿了下，他的言语又软了一些，道：“我知道你是为我好，但是刚才这种话，在这里说说也就罢了……我不想你出事，明白吗？”


第885章 不合作就撕破脸

　　“没想到邵爵士的消息，还是挺灵通的嘛！”

　　一家看起来非常普通的茶餐厅包厢里，吴承笑看着邵大亨说。

　　吴承才刚接触了两位无线的股东，条件什么的，都还没有和对方谈妥，结果便接到了邵大亨想要和自己坐下来谈谈的消息。

　　然后，两人便约在了这家看起来很不起眼的茶餐厅里见面。

　　“小子，你到底想要干什么？收购无线？”邵大亨没有理会吴承的调侃，缓缓抽着雪茄，道：“你有没有想过，港府那边，对你收购无线这个事情，会是什么样一个态度？”

　　吴承给自己倒了杯茶，端起来轻抿了口，附庸风雅的眯起双眸品了品，道：“还不错！这家茶餐厅，邵爵士常来吗？甜点怎么样？”

　　虽然吴承答非所问，但是邵大亨已经看出了他的态度，“港府那边对你和内地那边走得太近，已经颇有微词，如果……”

　　吴承微笑着打断了邵大亨的“威胁”，笑道：“我知道，爵士和港府那边的关系非常不错，如果爵士想请他们帮忙的话，我收购无线的可能性就是零。不过港府那边也总得考虑一下我的感受，毕竟我现在可是香江明面上的首富。如果我被迫将所有财产转移出香江，你说港府那边会是什么样的想法？英正府那边，又会是什么样的态度？还有香江广大市民，又会怎么想？不要小看市民的力量哦！”

　　邵大亨伸手推了下眼镜，眸光微微闪动，道：“那你的意思，就是没的谈喽？”

　　吴承掏出一根烟来点上，抽了口，吐着烟雾微笑道：“我愿意坐在这里，就是带着和您老谈谈的诚意来的。不过，想让我收手，也是不太可能的。我的意思很简单，咱们合作吧！”

　　“合作？”邵大亨显然不觉得吴承会这么好心。

　　吴承微笑道：“没错！就是合作。你有关系，我有钱。虽然我现在是香江明面上的首富，但是，论关系网，论影响力……即便我现在被人称之为香江新一代的娱乐大亨，但我也不得不承认，这方面还是您老比较强一些。特别是在东南亚这一块，即便我收购了无线，只要你愿意，不管在哪个国家，哪个地区，你都可以东山再起。”

　　“你这是在夸我吗？”邵大亨微微笑了笑，但心里的警惕却提高了好几分。谁都知道，眼前这小子就不是一个愿意吃亏的主。

　　“算是吧！”吴承笑了笑，道：“香江娱乐圈，我最佩服的有一个半人，一个是您老，半个是嘉禾的邹老板。”

　　“呵呵，那我是不是该说，我很荣幸？”邵大亨皮笑肉不笑。

　　“呵，你不想听听，我的计划吗？”吴承微笑看着邵大亨。

　　“好吧！我洗耳恭听！”他好整以暇地说。

　　吴承拿过他的茶杯，将杯中的残余茶水倒掉，重新给他沏了一杯推到他的面前，边道：“我的计划是这样的，我从无线其他股东手中收购无线一部分股份，你也可以这么做，我不会阻止。而后，将无线一部分资产和部门从无线那边分离出来，并入东龙集团，比如无线艺人部、训练班、片场、以及制作部、广告宣传部等等……无线所保留下来的，就和如今的龙凤台相似就好了。”

　　“你小子想得真的挺好的！”邵大亨直接变成冷笑了。

　　“想都不想好一点，那还有什么好想的？”

　　“……”

　　看到邵大亨一副无言以对的模样，吴承微笑道：“其实这样对大家都好，之后无线和龙凤，打擂归打擂，但也是左手打右手……”

　　“这样只有对你的东龙集团有好处吧！我们两家电视台想要购买什么节目，都得从东龙集团那边选购，不是吗？”邵大亨轻哼道。

　　吴承摇头道：“虽然确实是如此，但是，东龙集团那边，也同样有你的股份，就像交叉持股一样。这样，你还觉得吃亏吗？”

　　“照你这么说，那你不是很吃亏？”邵大亨嗤笑道。

　　“如果我说吃点亏无所谓，您肯定会更加嗤之以鼻吧！”吴承呵呵轻笑，末了道：“好吧！不说玩笑话，我之前也说了，我看重的是您老在东南亚，在南洋那边的影响力。虽然龙凤台在香江这边的收视率一直都比无线高，但其实无线那边赚的应该要比龙凤台多得多。因为您老在南洋那边的影响力，我们确实是比不上。”

　　“既然如此，那我为何要和你合作？”

　　“说得好听一点，这是合则两利的事情！”吴承说着，端起茶杯轻抿一口，末了继续道：“说得难听一些，不合作，那我总有一天会对无线进行公开收购，无线已经上市了，你阻止不了！”

　　“……”

　　邵大亨感觉，自己已经被吴承逼到了墙角。

　　“你就不怕，我明着和你合作，暗地里却给你拖后腿？”

　　结果邵大亨这话一出来，吴承便哈哈大笑起来，笑得邵大亨老脸都有些挂不住。因为他回过神来才明白，这话说出来，显然是已经变相地服软了。而且这种话从他一个老人嘴里说出来，多少有点老无赖的感觉。面对这样一个小子，他居然失去了方寸，老脸自然有点红。

　　笑了一阵，吴承伸手捻灭手中的烟蒂，继续道：“不知道爵士有没有听过北美那边的维亚康姆这家公司？”

　　邵大亨闻言，双眸微微眯了下，道：“自然听说过，此前你旗下的霸龙录相带制作公司，和维亚康姆公司分离出来的销售渠道合并的消息，在香江这边也曾报导过。想来，你在维亚康姆这家公司里，也应该有不少股份吧！或者，这家公司干脆就是你的？”

　　“算是有一部分股份吧！”吴承点头道：“本来我是准备将香江这边的龙凤台并入维亚康姆的。不过，如今维亚康姆在北美那边还算不上巨头，所以，这一步暂时还没跨出去。但是将来，东南亚这边的广播电视台公司肯定会和那边合并，形成一张全球电视网……”

　　“你说，借助我的关系，是想将电视网铺到南洋那边吧！”

　　“嗯，我想做卫星电视，先在东南亚这边覆盖一张网……”

　　吴承将自己的想法和野望当着邵大亨地面说出来，其实这也是无线将来发展的方向。

　　最后，邵大亨说想要回去考虑考虑。

　　不过，从他的语气中，可以听得出来，他应该是有些意动的。

　　其实留给邵大亨的退路已经没有多少，不合作，那就大家撕破脸皮死磕到底。然而，和吴承死磕的结果，邵大亨可以遇见，到时候无线被收购就将成为定局。虽然这样一来会变成敌意收购，但是，以吴承如今的财力，以及他的任性度，他肯定不会介意多花钱。

　　无线并不是铁板一块，不说吴承现在手中还有那些股东们名下其他公司的股票，单说他开个高价，那些股东们肯定会心动。

　　而且，他这个董事长，手中的股份还不到四成。是以，只要吴承有心想要收购无线的话，那么，无线被他收购，自然可以预见。

　　其他股东这条路走不通，那么，唯一的一条路，就只剩下寻求收购豁免权了。然而，像这样的娱乐公司，想要得到这样的豁免权，显然也不是一件容易的事情，要付出的代价，自然不会少。

　　所以，想要把损失降到最低，那么，剩下的路，其实也就只有和吴承合作这么一条了。

　　就像吴承所说的那样，合作，大家其实是可以实现双赢的。

　　不过一旦合作，那么就差不多是变相的输给他了吧！

　　那么，面子重要，还是利益重要，就剩下这个选择题了。

　　……

　　在邵大亨继续考虑这些事情的时候，吴承依然没有停止收购无线股份的行为，到了周末，也就只有三天的时间，吴承便已经入手了无线百分之二十的股份。当然，他这收购是溢价收购。

　　为了能够得到无线的股份，吴承对这点损失，一点都不在乎。

　　而到了周末，当《四大名助》播出当晚，龙凤台的收视率，再一次成功地压倒了无线，达到平时的六成。

　　其实一开始，许多市民看到《四大名助》的广告时，都不由有些愕然，因为这档节目确实很特别，那些受采访的嘉宾，居然和他们一样，都是一些普通市民。而里面的一些奇葩问题，也让大家很好奇。

　　当然，这只是一个广告而已，内容不可能太多。直到这档节目播出之后，大家才发现，原来这个节目这么好玩。

　　许多人看了几分钟后，便纷纷打电话叫朋友们去看。

　　《新秀歌唱大赛》一两期内肯定是完不了的，等着将来看总决赛就好了，还是先过来看看这个有趣一些的《四大名助》好些！

　　更何况，回头还可以看重播嘛！

　　而且，在《四大名助》播出的当晚，就有无数市民打电话给电视台，将他们在生活中遇到的奇葩问题说出来，也想着上一次电视。

　　对于普通人来说，能够上电视，显然是一件非常荣幸的事情。


第886章 一天吸储五十亿

　　不过，龙凤台收视超过无线那边的，也就只有一档节目而已，除了《四大名助》这档节目之外，其他方面……可能是因为无线那边早有准备，是以，他们的剧集质量有所提高，而龙凤台这边的准备显然有些不太充分，所以基本上，两边的情况和以前调了个位置。

　　只是龙凤台这边似乎并不着急，依然该怎么做还怎么做。唯一比较头疼的，可能就是那些广告商们上门要求降减广告费这事了。

　　外界大部分人都觉得，东龙集团这么沉默，吴承这么沉静，肯定在心里憋着什么招，否则的话，他怎么会一点动静都没有？

　　然而，吴承最近却一直都在无线那些股东之间奔走，游说加上威胁，他手中的无线股份，居然隐隐追上了邵大亨。

　　现在只剩下祁家和利家手中的一些股份了。

　　也就是说，无线的其他股东全都退出了，剩下的，就只有吴承和邵大亨，以及利家，还有祁家。其中吴承和邵大亨两人的股份加起来已经将近八成，剩下的两成多则在利家和祁家手里。

　　面对这个情况，邵大亨暗地里和利家的老夫人，以及祁家的人碰了个头，而后把吴承请了出来，四人一起坐了下来商谈。

　　因为再让吴承这么折腾下去，无线易主的可能性，太大了。

　　现在吴承都不需要通过股市，就差不多可以入主无线了。如果祁家的人顶不住吴承的诱惑，那么吴承入主无线，便将成为定局。

　　几天后，也就是无线上市半个多月之后，一个重磅消息，直接把香江市民们雷得有点外焦里嫩的感觉，一时间有些懵圈了。

　　因为，那则消息是，无线和东龙集团合作了。

　　合作的内容，是无线将旗下的艺人部并入了天承经纪公司，训练班并入香江艺术学院，宣传部并入承天广告公司，片场则并入东龙集团的影城。另外，其制作部并入东龙集团电视剧制作部门，而东龙集团这个电视剧制作部门，则从东龙集团中分离出来，成立子公司——幻龙综艺节目和电视剧集制作公司，简称幻龙综视，这个子公司专门制作电视剧集和各类综艺节目的制作。

　　而无线的董事长邵一夫先生，而成为香江艺术学院校董，担任副校长一职，并进入东龙集团董事局，无线原股东利氏，以祁氏，进入东龙集团董事局。

　　一切看起来，就像无线和东龙集团合并一模一样。

　　但是，无线的董事长邵一夫则表示，这不过是生意上的合作，并非无线并入东龙集团，而是部分资产以股份的方式和东龙集团进行交叉持股。无线台和龙凤台，依然是对手。

　　这出戏，直接把无数人看懵了。这还是曾经那个说一不二，强势无比的邵爵士吗？这还是那个决心把龙凤台干翻的无线电视台吗？

　　而吴承则表示，他入股无线，成为无线董事之一，对无线的运作并不会直接插手。不过无线播放的内容，将由东龙集团子公司幻龙综视制作公司来负责，依然秉承“内容为王，质量第一”的宗旨。两家电视台虽然还是对手的关系，但绝对不会像之前那样虚耗，两家电视台也同样接受其他影视制作公司的电视剧集和综艺节目。

　　这一消息，让那些电影公司有些懵。难道无线和龙凤台，并不介意向其他公司购买电视剧集或者综艺节目？

　　如果真是这样的话，或许，这对其他影视公司而言，会是一个不错的机会！

　　然而，这一消息虽然把无数人给打懵了，但是，无线的股票却并没有因此而出现异常，从停牌整合，到重新开牌，历时一个月，重新开牌之后，无线的股票反而又开始上升了。不过，无线在外流通的股票数，却是从之前的三亿股，变成了如今的一亿股。

　　因为如今的无线电视台，资产比起之前来，要缩水一半还多。

　　有记者采访股民，为何不将无线的股票卖掉？

　　那股民一副看白痴的模样看着那记者，而后说道：“拜托，吴校长如今都入股无线了，我们还有什么不放心的？吴校长名下那么多企业，如今只有无线这一家上市，对无线的股票还没信心，那要对哪只股票有信心？别开玩笑了，吴校长会让无线的股价下跌吗？”

　　如此盲目的崇拜，那位记者简直无言以对了。

　　然而，大家还没有缓过神来，另一个重磅消息又来了。

　　太平洋保险公司，携吴承名下众多企业，创办太平洋银行，在六月一号这天开幕，这天也是他家二女儿的生日。

　　太平洋银行总部设在铜锣湾最繁华地带，旁边不到一千米处，便是怡和洋行。本来吴承一开始的打算，是将太平洋银行的总部，设在东龙影城里面的，不过后来巴博特觉得，把总部设在那里，安全性上确实是有保障，不仅银行有保安，吴承以及他妻子的那些保镖们，都可以算是非常不错的安全保证。

　　然而，东龙影城对外只是半开放而已，外人进来，不论是那些前来拜访的，还是前来观光的，都得登记，如此一来，民众们进来银行办理业务的话，就实在太不方便了。

　　是以，吴承最后接受了巴博特的提议，东龙影城这边设立一个分行，方便公司资金流转的同时，也打造了一个金库，那些黄金储备则放在这个金库里面。毕竟在东龙影城这边，安全保障确实是最高的。

　　至于太平洋银行的总部，经过他这段时间的观察，直接将其设在铜罗湾区，并在香江其他几个重要的区域设立分行。

　　开业这天，前来捧场的人，还真不少。

　　香江这边叫得上名号的富豪，几乎大半数都到了，一些没有受邀请的，也不请自来。而那些明星们就更加不必说了。

　　至于参与开幕剪彩的人，除了吴承之外，还有太平洋银行的总行长巴博特、双李、河家老头、以及从北美那边赶过来的童乐玩具公司总裁、太平洋银行现任总裁、暴雪公司总裁、暴风投资总裁、童乐玩具香江分公司总裁、一统泡面总裁、迅龙电信总裁等等。

　　虽然大部分人都知道，这些公司，吴承都有股份。但是，大家并不清楚吴承在这些公司里面的股份是否绝对占优？

　　许多人都觉得，吴承应该只占三四成股份就非常不错了。

　　毕竟，如果这些公司全都是吴承的，那也太恐怖了。这些公司的总资产加起来，可是有上千亿港币的。单单一个太平洋保险公司，大家对其估值，就在五六百亿港币往上了。

　　于是，太平洋银行开业当天，几乎整个香江都震动了。

　　晚上歇业之后，太平洋银行香江五大支行，加上将军澳东龙影城那边的支行，铜罗湾那边的总行，七家银行，一天的吸储总额，直接就超过了五十亿港币，相当于一家银行吸储七亿多。

　　当然，这里面很大一部分都是那些富豪们，以及那些明星们的有情存储。而且，吴承一家就存了不少。

　　晚上回家，吴承在给二女儿过完生日之后，便问自己的那些女人往自家银行存了多少钱，而后众人算了算，直接就傻眼了。

　　因为他们一家子，包括吴承在内，在太平洋银行里，直接存进了五亿七千多万。吴承自己个人存了三个亿、赵亚芝存了五千万、邓俐君存了三千万、赫本存了五千万、麦当娜存了三千万，她是和邓俐君一起回来的，一起和她们回来的，还有钟楚虹。

　　陈钰莲因为要拍《天龙八部》这部戏，早就回香江这边了。

　　钟楚虹则存了一千万、苏珊存了七百万、潘莹紫存了一千万、林清霞存了两千万……其他女人，或多或少都存了一些。

　　这么算下来，吴承估计，除了他们一家，天承经纪旗下的那些明星们，估计也都存了不少，最少的应该也有几万块。

　　多的，甚至可能几百万，上千万。

　　就像洪锦宝他们兄弟，他们虽然没有回来，但是却让洪锦宝的老婆来当代表，他们的存款加起来，差不多就有三千万了。

　　当吴承听到自己的女人将存储额报出来时，吴承才发现，她们是真的有钱，而不是说说而已。特别是钟楚虹，这丫头，平时没怎么拍戏，居然存款也有一千万，不知道她家老头子给了她多少了。

　　不过吴承想想，这些年下来，他给她的零用钱加起来，应该也有上千万了吧！两人从七五年就认识，虽然给她零用钱是确认关系之后才给的，但是每个月十几二十万的给，这些年下来，也不算少了。

　　当然，她们的全部存款，肯定还不止这些，有些肯定会放在其他银行。毕竟太平洋银行刚开起来，一些业务还不完整，出门在外用钱的时候，肯定还是需要用到其他银行。

　　特别是几个在国外生活的，就更需要在其他银行存些款了。

　　但是，不管这五十亿港币的存款有多少是友情存款，太平洋银行开业第一天开业，就能吸储五十亿港币，可见，吴承做人这方面还是相当成功的。毕竟，这不是其他东西，而是金钱。

　　他们愿意把自己的家当放在吴承的银行里，肯定不是冲着银行本身去的，而是冲着吴承这个人去的。


第887章 压跨骆驼的最后一根稻草

　　第二天，当这个夸张的数据出现在媒体上，出现在香江市民的眼前时，所有人都傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一天吸储五十亿，而且还是在这个香江，这怎么可能？香江什么时候变得这么富裕，这么有钱了？

　　然而，这只是普通民众的想法，对那些富豪而言，如果不是因为太平洋银行没有和其他银行采取合作的话，这个吸储金额，还要往上增幅两三成。因为没有和其他银行合作，是以，大家存钱时，用的都是现金，许多人存的钱，都是临时从其他银行提取出来的。

　　临时提取金额，数值肯定不会很大，几百万顶天了。

　　也因此，香江市民们惊呼不可思议的同时，那些银行家们，则是一个个背地骂娘不止。因为，太平洋银行一天吸收的五十亿储蓄，都是从他们这些银行里拿出去的啊！

　　也就是说，太平洋银行吸储五十亿的同时，其他十数家大小银行，在昨天，不仅没有吸储，反而被提出去五十亿之多。

　　想想都能吐血不是！？

　　于是，这些大小银行家们，再一次联络起来，准备给吴承上一课。

　　结果，还没等他们有所行动，吴承就先给他们上一课了。

　　因为，第二天，吴承直接让太平洋银行提高了存储利息，和其他银行相比起来，活期提高有三成，定期提高近五成，特别是五年定期和十年定期，五年定期提高将近一倍，十年定期提高近两倍。

　　于是，许多市民直接就疯狂了。许多人因为没有做其他投资，都把钱放在银行里。如今看到太平洋银行的存款利息居然这般高，于是许多市民纷纷从其他银行里将存款提出来，跑到太平洋银行存去了。

　　结果让谁都没有想到的是，这事居然变成了一种变相的挤兑。

　　这种情况，是以往从未发生过的。

　　因为一旦发生挤兑现象，一般都是因为银行本身让民众失去了信心，民众对其没有了信任，所以才会着急着把钱从银行里取出来。

　　然而现在，这种情况，居然是为了能够多得到一些利息。

　　于是第三天，香江大大小小十几家银行，全都找吴承去了。

　　面对这些大小银行家们的质问，吴承耸肩摊手，“如果我说，我其实对这种情况，也是始料未及，不知道你们信不信？”

　　看着吴承那一副无辜的嘴脸，这些银行家们，一个个表面上面无表情，但暗地里，早就已经骂娘了。

　　如果再这么下去，那些大银行还好，一些小银行，可能就要直接被吴承给挤得直接倒闭了。

　　之前他们还想联合起来，把这个刚刚建立起来的太平洋银行给整跨呢！结果人家随便出个招就把他们给逼急眼了。

　　“吴生，你这么做，是破坏行业规矩！”渣打银行的负责人神色很严肃地看着吴承，直言道。

　　吴承唇角微扬，呵呵轻笑了下，末了道：“你们之前不是不承认我的银行吗？既然你们不承认，那我的银行做什么事，又关你们什么事呢？那点利息，我付得起，大不了就是少赚一点罢了。”

　　“吴生，你到底想要做什么？你想让香江的银行金融业变得乌烟瘴气吗？”这是怡和洋行旗下的银行负责人问道。

　　吴承摆了摆手，微笑道：“不不不，这种事情，怪不得我，要怪就只能怪你们自己。是你们看不起我的太平洋银行，拒绝和我的太平洋银行合作，使得我们之间的业务无法通过电子的方式来运作，所以大家只能跑去取钱，用现金存取……”

　　吴承说着，收敛了笑容，道：“你知道吗？太平洋银行第一天的吸储金额，全都是现金，而且还得事先为其准备好，为什么？那些民众去你们银行里提取现金，又是为什么？”

　　众人无言以对，便见吴承又道：“你们知道五十亿现金堆在一块有多少吗？那就和钱山没什么区别。你们又知不知道，我为了防止有人心生歹意来抢劫，为此负出了多少安保力量？每家银行都是数十个全副武装的保镖二十四小时轮流镇守着……”

　　“嘿，现在却倒好意思反过来怪我了！如果不是你们不愿意和我合作，还想方设法的想整我一下，我会出此下策？五十亿港币，就算是提高一点点利息，每天我要付出的利息是多少，我想你们应该比我更清楚！”吴承冷眼环视一圈，哼声道：“今天我就把话撂这里了，不合作没有关系，今天我只是提高一些，明天，说不定我会再次对利息进行调整，甚至不惜降低贷款利息……”

　　看到吴承那副不计代价的模样，所有人都觉得，这家伙疯了！

　　他们倒是想和吴承硬气下去，不过，那些大银行们可以，可是小银行呢？再这么挤兑下去，首先受不了的，就是他们。

　　而且，最关键的是，即便吴承将存款利息提高，可他们依然还是有的赚，只不过赚得会比较少一些而已。

　　然而，只要有赚，太平洋银行就不会倒，先倒的，反而是他们。

　　当然了，如果他们也提高利息的话，那又两说。

　　然而，利息一旦提高，想要一下降下来，那可就没那么容易了。

　　为了置气，而损失自己的利益，对于资本家来说，显然是非常愚蠢的行为。对于他们这些银行家们来说，一点点的利息，在基数无比庞大的情况下，所损失的，也是一笔非常庞大的财富。

　　所以，他们都被吴承狠狠地将了一军！

　　妥协，还是强硬到底？

　　所有人都在你看我，我看你，似乎一时之间有些难以统一。

　　就在众人犹豫不决的时候，河妖女抱着一堆资料起来了。

　　看到她进来，吴承唇角微微扬了起来，而后朝她点了点头，示意她将一些文件发给那些银行家们其中一部分人。

　　那些人接到河妖女给的资料时，都有些讶异，结果便见吴承微笑道：“有件事情，要和你们当中一些人说一下，这些是我最近从股市上面收购的股票，嗯，条件已经达到可以进行公开收购的要求……”

　　那些人当中，有些人看到这个情况，直接就傻眼了。特别是有两家还是他们负责的银行被吴承直接要求公开收购。

　　当然，提出强制要约收购的银行，不会是大银行，而是那些资产不到五百亿的小银行。事实上，香江这边，这样的小银行并不少。

　　面对吴承出的招，那些小银行家们，一个个咬起了牙。

　　其中一个皱起了眉头，推了推眼镜，看着吴承，道：“吴生，这个玩笑，似乎有点开大了吧！”

　　吴承嘿然冷笑道：“怎么？你觉得这是个玩笑？”

　　“……”

　　真他马一点都不好笑！那人暗自腹诽。

　　吴承看了眼那些手中拿有资料的银行家，正色道：“你们应该感谢我在这个时候拿出这些文件，因为这个时候，你们手头上的资金还能调得动。如果我再晚几天的话，嘿嘿……”

　　这个时候，不少人都觉得，吴承这个家伙，真是太心黑手狠了。

　　这已经不是威胁了，而是逼迫好不好？

　　这就像最的一根稻草，直接将他们最后一点底气给压跨了。

　　另一个银行负责人收起手上的资料，轻咳了下，微笑道：“吴生，我想这里面肯定有什么误会，既然大家都是同行，就没有必要把关系搞得这么剑拔弩张嘛！太平洋银行虽说是初建，但我想它的实力，大家是有目共睹的。更何况，如果我们同行都打起来，那损失的，还是我们自己。老话说得好，和气才能生财嘛！不如大家再合计合计？”

　　有一个愿意带头服软，其他人心里都微微松了口气，而后纷纷附和起来，除了那几家大银行的负责人之外。

　　不过那几家大银行的负责人，也没有在这个时候节外生枝。他们比谁都清楚，这个时候，他们要是“拒绝和平”，那么，他们这个联盟就只能以解散而告终了。

　　而且，要整太平洋银行，也没有必要非得在这个时候。既然现在这个“不合作”的方式已经进行不下去了，那就换个方式嘛！

　　于是，在吴承的“胁迫”下，这些人终于愿意和吴承“和平共处”。

　　这些银行，终于愿意和太平洋银行合作，进行业务往来。

　　如此，自然方便了资金的流转。

　　同时，吴承也没太狠，免得把这些人逼急了，只是让他们按股市上现有的股价，把他手中的股票接手过去。

　　不过即便是如此，吴承从中也同样赚了不少。

　　至于事后这些人是不是会反过来再反咬他一口，吴承自然没有办法保证。只要暂时可以和这些银行采取合作，方便资金往来就成。至于回头他们真的再次对他动小动作，那就不能怪他不讲道义了。

　　而想要整跨一家银行，手段也无非就是那些，诸如骗贷拖贷等等。

　　对此，吴承只要做好最坏的打算就可以了。

　　这种事情，他的秘书团团长艾米，是最擅长的。

　　虽然她看起来很乐观，但是她的行事风格，就是把事情往最坏的方向去想，然后做出各种应对的准备措施。


第888章 提前拍摄《英雄本色》

　　因为大家已经初步达成了合作协议，变成了合作关系，最后吴承也没有再利用降低贷款利息来进行打压他们。

　　不过，那些提高的存款利息，他却是没有办法再调整了。

　　说出去的话，那就是泼出去的水，再收回来，那太平洋银行的信誉就要受到怀疑了。这种事，吴承又怎么能干？

　　最后，大家也只能无奈妥协。

　　虽说太平洋银行的存款利息让人觉得很诱惑，但太平洋银行如今才刚刚创办，各方面的业务其实并不是很完善。是以，真正担忧的还是那些小银行，大银行根本不需要担心。

　　那些小银行的存储利息，本来就比那些大银行要高，他们赚的本来就没那些大银行多。现在太平洋银行的存款利息反而比那些小银行们还高，这就不得不让他们妥协了。

　　至于那些大银行为何不提高存款利息，来打跨那些小银行？在吴承看来，原因只有一个，那就是——不值得！

　　而且，提息吸储这种手段，是根本不可能打跨别人的。你可以提息，别人也可以，而且一旦提息，基数越大，损失则越大。

　　同等情况下，那些大银行一旦提息，损失掉的利息，可能要比那些小银行本身的资产还要多。

　　而太平洋银行敢用这样的手段，也只不过是想给自己寻找一条生存之路而已。长期下去，他们的损失有多大，谁都想得到。

　　是以，大家相信，只要撑过一段时间，太平洋银行，肯定会再次调低利息的，否则时间一长，他们肯定也是损失不起。

　　事后，虽然那些银行有心想要给吴承找点事，但奈何太平洋银行这边早就有了准备，是以，完全没有给那些人什么机会。

　　在香江这边的银行创建起来两个月之后，北美加州那边，首先出现了太平洋银行的北美第一家分行，方便两国之间的资金调转。

　　之后半年时间里，全美又有数家太平洋银行支行开办起来。

　　当然，这些都是后话了。

　　在吴承做好的各种最坏打算的各种应对措施之后，太平洋银行并没有出现什么重大的“事故”，很稳健地发展着。

　　……

　　六月中旬之后，一切步入正轨。

　　七月份，外界的目光被东龙国际即将上映的《快餐车》所吸引。

　　这部带着异域风情的电影，片场大部分都在国外，而且剧本还是出自吴承之手，不少影迷都开始对这部戏期待起来。

　　而吴承，也总算松上一口气。

　　上半年的目标，如今算是超额完成了。

　　本来只是想着创建太平洋银行的，结果却多了雷霆汽车，以及思科路由器公司。这两家公司，在他的构想里，可都是资产规模庞大的在企业。如果说这两家公司是意外之喜，那么，把无线给收入了“麾下”，那就是意外中的意外之喜了。

　　毕竟雷霆汽车和思科这两家企业发展起来，这是吴承早就预料之中的事情，它们的崛起，不过是时间上的迟或早罢了。

　　然而，收购无线，那是他以前想过，但却没办法入手……或者说不太值得他特意花大力气出手的。

　　要不是无线突然间要上市，把他打了个措手不及，而那些银行家们又想联合起来给他上点眼药的话，吴承都没打算这么干。

　　只是计划有些时候就是赶不上变化，所以也就顺势而为了。

　　当然，无线那边，最让吴承觊觎眼红的，其实并不是无线电视台本身，而是无线的艺人资源，以及艺员训练班。

　　把无线的艺员训练班合并到香港艺术学院，他这个校长才能算是名副其实的校长。把无线的艺人资源接管过来，他才不需要头疼找演员的事情。毕竟他已经准备开拍《英雄本色》了。

　　不过，有些让吴承觉得遗憾的是，邵大亨名下的那些戏院，也就是租给金公主的那条戏院，这老头居然不愿意卖给他，甚至连合并到飞龙院入，以资产入股，他都不愿意。

　　吴承估计，这老头心里头那颗“电影之心”可能还未死。

　　原时空，似乎也是这样，在邵氏兄弟因为竞争不过嘉禾和新艺城两家电影公司之后，邵大亨便将重心转到电视国王上，邵氏算是关了门。但是，即便邵氏兄弟明面上关了门，可暗地里，邵大亨依然没有停止投资电影这一块。

　　如今他手中依然保留着院线，想来他依然还想重出江湖吧！

　　其实以现在飞龙院线的规模，有没有邵氏院线，都无所谓。

　　只不过，如果可以将邵氏院线收购下来的话，那么，他就可以拿捏一下雷决昆了。因为雷老板的新艺城，就是租借的邵氏院线。

　　不过很遗憾，邵氏院线和无线之前并没有合并，它只是邵大亨名下的产业而已。虽然无线把一部分资产合并到东龙集团旗下，但是这条院线却不在其列。所以吴承也只能放弃再去撩邵大亨虎须的想法。

　　虽然无线和东龙国际合作，对两家其实都是好处大于坏处，但邵大亨却依然有些耿耿于怀，总觉得自己输给了吴承这小子。

　　所以，即便两人见面的时候依然还是笑嘻嘻的模样，但邵大亨依然还是时不时的会刺他两句，找找心理安慰。

　　……

　　七月中旬，把琐事扔到一边的吴承，终于宣布开拍新片《英雄本色》，新片开拍新闻发布会上，坐着几位大家耳熟能详的演员。

　　三大男主角，狄龙、周闰发、张国荣，女主角由米雪出演……原时空那部《英雄本色》，是在八六年上映的，那个时候的女主角……其实也不能算是女主角，毕竟连张国荣演的宋子杰都不能算是真正的男主角。只不过，这部戏里面，女性角色实在太少，而宋子杰的女朋友算是唯一的一点“暖色调”了，所以说是女主似乎也说得过去。

　　不过那部原著的女主，这个时期似乎还没有回国，而且年纪也有些偏小，是以，自然不能再去找这个女孩当女主了。

　　而传出吴承要开拍新片的时候，不管是男演员还是女演员，都托关系来找他要角色，吴承为此也是颇为头疼。

　　特别是自己的那些女人也是被托关系的人之一时。

　　三位男主角，这是不可能改变的，而女主，却是吴承可以随意更换的人选之一。是以，吴承只好卖自己的大老婆赵亚芝一个面子……不卖也不行，米雪现在都成懒小子的干妈了，而且还走了赵亚芝这条线。这还是她第一次开口找赵亚芝这层关系。

　　虽然和他们认识了这么多年，但是米雪却一直没有向吴承开口讨要过什么角色，是以，这一次，吴承也不得不给点面子。

　　更何况，这个角色的戏份，真的不算多，在那部戏里，这个女性角色，其实也不是那么重要。

　　这部戏，真正讲述的，还是男人之间的兄弟情。

　　至于其他配角，因为有无线艺人资源，是以这一次，吴承也不需要考虑太多，直接照搬原帮人马就可以了。

　　大傻成蝰安这一次也同样在剧中演了个角色，还是原时空他所演的那个角色。曾姜依然还是演汽车修理店的老板一角，田峰依然还是饰演宋子豪和宋子杰，也就是狄隆和张国荣两人所演的兄弟的父亲。

　　至于原版是由吴白鸽自己来演的那个宝岛警察，这里，吴承则把从西班牙拍完戏回来的洪锦宝拉来客串一下。

　　小马哥无疑是周闰发的，至于最大反派谭成，也就是宋子豪原来的手下，原版是由李仔雄来出演的。只不过，李仔雄这个时候还没有出现在吴承的视线里，也就是说，他没有在无线训练班，也没有来香江艺术学院，所以，吴承只好把他给替换掉了。

　　最后，吴承想来想去，只好把龙邡找来，就是出演《赌神》里面那个跟在赌神身边，结果背叛了财神，还玩“女干”尸的反派角色。

　　这个家伙如今其实还很少接触反派角色的，之前他所演的，也都是一些正面角色，还是担任男主角。

　　吴承让人找他的时候，他还犹豫了一下，一来是因为吴承要他演的角色是反面奸角，二来是，他本来已经打算演完《危险人物》之后就息影去从商的。弃演从商，这是他早就已经有的打算，因为他早就感觉到，武侠电影渐渐式微，找他拍戏的人越来越少了。

　　然而，在年初吴承那部《少林寺》上映之后，接着陈勋旗的《陆小凤传奇》上映，都让武侠电影有了崛起的趋势。是以，他这个经商的想法，最近倒是淡了一些。但是，演奸角，却多少有些抵触。

　　不过，他的这个心理抵触，也只是一点点而已，很快就被“吴承的电影”这个诱惑给打破了。要知道，多少人想要演吴承的电影而不能，即便只是一个客串，只是一个龙套，大家都不会在乎。

　　毕竟，“吴承作品”这四个字，就是电影票房的保证，即便是当初他拍的那部歌舞文艺片《搭错车》，都能创下文艺片票房奇迹，更何况是这部枪战片。所以，最终龙邡还是答应了。


第889章 懒小子的干妈

　　“吴导，众所周知，以你如今的身家和地位，你已经完全可以不必这么辛苦，亲自出来拍电影。那么，到底是什么东西支撑着你，让你一直保持着这种……嗯，堪称是旺盛的创作欲呢？”

　　《英雄本色》开拍新闻发布会上，有记者这样问吴承。

　　吴承微微笑了笑，回道：“只能说，这是我的兴趣所在吧！我有如今的地位和名望，不能说都是电影带给我的，但是，这一切的起始之处，确实可以说是电影带来的。拍电影是我的兴趣，可以把兴趣当成自己谋生的手段，当成自己的工作，这是一种非常幸福的事情！”

　　“吴导，有人说，当把兴趣变成自己的工作，让自己的兴趣蒙上一层铜臭，这是对自己兴趣的一种侮辱，您怎么看待这个问题？”

　　吴承闻言，不由愣了愣，末了摇头道：“这是《英雄本色》的新片发布会，这个问题似乎有些不太符合主题。不过，既然说到这个份上了，那我也就发表一下我的个人看法吧！当然，这只是我的个人看法，并不能代表大众。我只是一个俗人，并不是一个伟人，我没有那么高尚，没有那么伟大，我觉得一个人活在这个世上，他首先想到的应该是如何让自己生存下去，只有生存下去，才能谈论生活。”

　　吴承摊了摊手，道：“而只有有了生活，才能谈论兴趣。如果一个人连生活都成为问题，那还谈什么兴趣爱好？而能够把兴趣爱好变成自己的生存手段，给自己带来更好的生活，又何乐而不为？当自己的兴趣变成自己的谋生手段，我们才能把最大的热情投入进去，从而迸发出更强大的能量！我只能说，如果一个导演没有对拍摄电影抱着巨大的兴趣和热诚，那么，他永远都无法成为一个真正的导演！”

　　吴承的这番话，迎来了底下一片掌声。

　　虽然他只说是一家之言，但是，不少人都能从中找到一丝共鸣。

　　特别是那些投身演绎事业的演员们，他们大多都是对表演有着一定的喜爱，所以才能一如既往的在此道钻研下去。

　　诚然，作为一个演员，他们确实收入要比普通人高，赚钱对他们而言，也确实是一大吸引力。然而，如果没有对此道钻研的兴趣，那么，他们永远也成为不了一个真正的演员，他们只能被时代所抛弃。

　　特别是那些老戏骨们，他们一生的时间，大部分都奉献给了他们的演绎事业，吴承的这番话，等于是变相的认同了他们的坚持。

　　所以，这一刻，他们心中有种难言的感动。

　　而多少有些尴尬的，则是龙邡，这货之前还想着弃演从商呢！很明显，他对利益要更为看重一些。

　　不过这也是人之常情，人活在世上，总得生活不是？

　　“吴导，能否和我们说说，这部戏是什么类型的呢？是艺术片还是商业片？是不是还是武侠片？”

　　毕竟电影的名字中带着“英雄”两个字呢！

　　吴承微笑道：“这部戏是一部现代枪战片，在里面，我准备将‘暴力美学’这种艺术，用不同的方式展现给大家。至于结果会如何，就只能等将来观众们看过这部电影之后才能评价了。”

　　“吴导，是不是因为，你对这种艺术的运用，也没有信心？”

　　听吴承这般没有信心的言论，不少记者直接就不乐意了。以前那个狂妄张扬的家伙跑到哪里去了？虚怀若谷可不是你的风格啊！

　　吴承摊手道：“不要对我用这样的激将法，很明显，我做任何事情都有着十足的信心。这部电影，讲述的是兄弟间的情义，我觉得它会是一部非常精彩的电影，是一个男人都应该看的电影。但是，它是否真如我所说的那样好看，那样精彩，不是我说了算，而是得让观众们自己去体会，自己去检验。如果你们问我，这部戏好不好看，精不精彩，那我肯定会给自己所拍的电影打上一百分，因为我会尽我自己最大的努力，把它拍到我所能做到的，最好的程度。”

　　他说着，不由耸了耸肩，“但很显然，我上菜，吃饭埋单的是大家！至于好不好吃，也只能看适不适合大家的胃口了！”

　　接着，记者们又对吴承提了些问题。总体而言，吴承都显得很平和，没有像以前那样口出狂言，让记者们多少有些失望。

　　“周闰发先生您好，我想请问一下，你此前所演的那些电影，除去《最佳拍档》系列之外，其他的影片，反响只能用平平来形容，那么，这一次，你有信心胜任现在这个角色吗？”

　　虽然听起来很有礼貌，语气也不冲，但是这个记者给人的感觉却是并不太好，特别是周闰发本人，听到这样的话，心里直想骂人。

　　不过毕竟当演员也有些年头了，他自然知道什么样的场合该说什么样的话，该露出什么样的表情。

　　是以，虽然心里头很想骂人，但是表面上，他依然还是保持着一副该有的微笑，一副很优雅的姿态……之前的“礼仪课”，可不是白上的。他们这些演员，大多都去上过黛安娜的礼仪课了。

　　这件事情，是吴承特别交待的，身为明星，不懂一些礼仪，走出去要是丢了人，那多少也有点打他吴承的脸。

　　毕竟，这些明星是他旗下经纪公司的艺人，艺人们的素质要是不行，那身为他所在的公司，岂不也同样要背起这个锅？

　　只见他眯着双眸笑了笑，道：“即便我的演技再不行，但只要有吴导在，我就没什么可担心的了。因为，吴导就是有‘把一根草变成一块宝’的本事。我想这一点，许多演员都很清楚。这也是为什么那么多演员，都想要参演吴导的戏的原因。我很荣幸，很幸运，有幸成为实现梦想中的一员，不要太羡慕哦！”

　　看着周闰发如此举重若轻的回答，还顺带给自己拍了一记马屁，吴承不由露出微笑，这几年，他也成长了不少啊！

　　以前的周闰发，虽然表面上看起来温文尔雅，但多少还能看得出一丝锐气。然而如今，经过几年地沉沉浮浮，他的气质更内敛了。吴承估计，就算是现在就让他出演“赌神”，估计他都能胜任了。

　　之前这家伙就在林清霞的剧组里演了“阿郎”这个角色，听林清霞说，周闰发的表现，其实已经超出了她地期待。

　　显然，周闰发并不是一个没有演技的人，即便是这个时期的他。

　　原时空，《阿郎的故事》那部戏，女主角是张爱加，不过这个时空则换成了其他人，不仅是因为张爱加没有时间出演这部戏，更因为林清霞根本没有想过要请张爱加来出演。

　　所以，那部戏的女主角，直接换成了嘟嘟郑钰玲。

　　原时空，郑钰玲有着郑九组的名号，不过这个时空，这个名号倒是没有再出现，因为东龙国际拍片和拍电视剧的风格和无线不同，一直都秉承着质量优秀的原则，所以速度自然不会那么赶。

　　而且，郑钰玲的时间也没有那么多，除了演戏，她还得主持节目。

　　如今《阿郎的故事》这部戏虽然还没有拍结束……主要是林清霞的“纠结症”犯了，总觉得那几段赛车的戏不太满意，一直折腾着。

　　不过拍赛车这种动作戏，显然不是她所擅长的。所以，吴承直接把从西班牙回来的小黑子柯授良给叫过去帮忙。

　　而那些赛车片段，都是由替身来完成的，周闰发只需要露几个正面的镜头就可以了。所以，这个时候，周闰发才有空来这个剧组。

　　之后，记者们又分别问了其他几位主创一些问题，特别是咪雪和张国荣这两位，毕竟这两位，一位是吴承的“关系户”，另一位和吴承的大老婆赵亚芝关系很是亲密，甚至还是赵亚芝儿子的干妈。

　　说起这个“干妈”，还是前几个月的事情，有一次，赵亚芝带着儿子去逛街……其实是想给儿子买点衣服，小家伙个头长得挺快，一两个月就得换新的了。如果是寻常人有的孩子，买衣服肯定会买大上一两号的，这样就算块头长大了，也还能穿。

　　但是像吴承他们这样的家庭，这些事情就不需要考虑了，所要想的就是，衣服穿在孩子身上，孩子舒不舒服？合不合适？会不会被人看笑话……你看人家吴首富家的孩子，都还这么省呢！

　　赵亚芝可不想听到别人这样说吴承。虽然节俭是一种美德，但在她看来，为了节省那么一点，而让自己的男人被人看笑话，显然是得不偿失的，毕竟家里时常都会有些人来做客。

　　于是在路上碰到了咪雪，结果两人便兴奋的给懒小子挑起了衣服打扮起来。当赵亚芝把懒小子交给咪雪带，自己去洗手间时，带着懒小子的咪雪便被记者逮了个正着，记者直接就惊奇了。

　　而后第二天，媒体上便出现了《咪雪已结婚，带儿子逛街》这样的报导。上面还有一张咪雪抱着懒小子，在他脸上亲吻的照片。

　　当然，懒小子的脸上，打了马赛克。


第890章 神话剧《西游记》

　　看到那篇报导的时候，吴承直接就傻眼了。因为他看来看去，虽然懒小子的脸上打了马赛克，可看衣服和发型，怎么看都像是自己的儿子啊！特别是儿子的脑袋上，被剔了个心形图案，这很少见。

　　所以，他疑惑地看看报纸，又看看坐在餐桌上，吃得如同小老虎一样生猛的小家伙，而后又看向赵亚芝，将报纸递给了她。

　　她看了报纸一眼，也没接过去，便直言道：“是翰翰没错！”

　　饭后，赵亚芝给咪雪打了个电话，向她道歉，结果咪雪直接和她说了句“要不让你儿子给我当干儿子吧！”

　　然后事情就变成了事实。

　　……

　　等新闻发布会开完，便是开机拜神仪式。

　　当拜神仪式结束，便转到了室内，开拍第一幕。

　　第一幕很简单，就是片首狄龙在监狱里做梦的那一幕。而监狱也很简单……像这样的镜头，自然不可能真的跑到监狱里去拍摄。

　　只需要找一间房间，随便改造一下就可以了。

　　事实上，在东龙影城的片场里，吴承早就让人根据赤柱监狱的内部结构，改造了一座“监狱”，里面和外面看起来和赤柱监狱没什么区别，只是周围的建筑和那边的建筑不大一样罢了。

　　建这座“监狱”，吴承为的，还是将来拍那部《监狱风云》。

　　而今，那部戏的两位男主角，周闰发和梁加辉都在这里。

　　梁加辉是过来跑龙套的，香江艺术学院放暑假，那些一年级……下学期上二年级的学员，几乎都跑过来当龙套了。

　　能够在吴校长的戏里面跑龙套，他们觉得这是一件非常难得且幸运的事情，这样的机会，可不能轻易错过。

　　甚至，吴承都有想过，让梁加辉来饰演谭成这个角色，毕竟梁加辉演反派角色时，也是非常带感的。

　　这家伙之所以能拍两部戏就摘得影帝桂冠，不是没有道理的。他所演的角色，正也罢，邪也好，都能他自己的风格，将其精髓展现得淋漓尽致，即便是一些带着点神经质的角色。

　　就像后世那位功夫明星吴晶一样，其实吴承还是喜欢看他演反派时候的模样，那犀利的眼神，比他演正派角色要带感得多。

　　不过后来想想，若是让这家伙演反派，以后大家都来找他演反派的话，那么，将来那位大导演李翰翔，还会再找他演《火烧圆明园》和《垂帘听政》吗？如果没有了这两部戏，他还能那么快拿影帝吗？

　　虽然这两部戏让他得到极高的荣誉，同时也让他进入他的人生中最大的低谷，但如果没有这些经验，他还是原时空的那个可正可邪的梁影帝吗？吴承不知道，所以他最后找了龙邡这家伙，反正龙邡这家伙将来所演的角色，大部分都是反面奸角。

　　至于梁加辉，吴承还是希望他按着原时空的轨迹走一遍，至于被宝岛封杀后的凄惨生活，吴承倒是不太担心，因为他有的是办法给他提供工作的机会，肯定不可能让他财像原时空那样惨。

　　其实，就算他依然还像原时空那么凄惨，吴承觉得，这对梁加辉来说，反而是一种难得的经历。因为，在那段凄惨的时间里，他收获了他人生中最宝贵的东西，一份最纯真的爱情。他能和她的妻子相濡以沫，白头偕老，在吴承看来，这段经历是不可或缺的。

　　“监狱”里，当各部分都准备妥当之后，吴承掀开了盖在摄影机上的红绸，说道：“《英雄本色》正式开机。”

　　而后被吴承拉来当场记的周星星同学，兴奋地拿着场记板，大声叫着，“《英雄本色》第一场第三幕第一遍开拍！啪！”

　　这家伙，场记板夹在一起传出“啪”的一声还不够，还自己配音，差点就让旁边围观的人先笑场了。

　　等他笑嘻嘻地跑到吴承身边，半蹲着身子，看着监视器，想着偷师时，坐在椅子上的吴承，直接一巴掌盖到他的后脑勺上，朝他瞪了一眼，笑骂道：“别搞怪！再搞怪，踢你出剧组！”

　　后面看着的华仔的伟仔等人，看到周星星被吴承训，都不由捂着嘴偷笑起来。平时就这家伙老爱搞怪，性格佻脱，脸皮也奇厚，别人说他骂他，他也不以为意，依然我行我素。

　　这个时期的他，还没有经历过那么多，在吴承看来，他依然保持着自己的本性。虽然这种本性，有些人并不待见，但是相比他后世的那种性格，其实这种性格反倒更容易让人接受一些。

　　被吴承低斥一句之后，周星星只好摸着脑袋讪笑，而后看着监视器上的画面，若有所思。

　　监视器上的画面，正是狄龙在这部戏里的第一幕表演。

　　他的脸上挂满“汗珠”，浑身被“汗水”渍透，穿上身上的白色衬衣湿透，贴在满是纹身的后背上，隐约可以看到一条龙形纹身。

　　当然，那些“汗水”，其实都是水。

　　不过，伴随着他那粗重的喘息声，这一幕，被他表演的活灵活现。

　　“卡！这一条，过了！”吴承直接叫道，而后轻笑起来，“不愧是隆哥，这种表演，简直是信手拈来！”

　　众人闻言，不吝递上掌声。

　　第一幕交给这样的“老戏骨”，果然是值得信任的。

　　狄隆闻言，笑着接过助理递上来的毛巾，“导演夸赞了！”

　　吴承笑了笑，让其他人去准备第二幕。第二幕，则是在监狱门口的画面，这部戏里头，监狱里的画面并不多。

　　当其他人去做准备的时候，吴承叫住了准备去“帮忙”的周星星。

　　倒不是怕他跑去帮倒忙，而是需要提醒他一下，“周星星，我之前是怎么和你们说的？来这里，跑龙套没有问题，但是，不要给我瞎捣乱。特别是开拍的时候，收起你的幽默，免得大家笑场。”

　　“校长，我知道了！”周星星低着头，一副乖学生的模样。

　　看到他这副模样，其他几个人又不由捂着嘴偷笑起来。

　　吴承起身拍了拍他的肩膀，道：“仔细看，仔细听，然后仔细去揣摩，你们几个也一样……”吴承说着，看向梁加辉和华仔乖人，“不懂的地方可以问，但得看大家有没有时间。有不同意见的地方也可以提出来，但也只能等大家有时间的时候。拍戏的时候，你们要是敢给我瞎搞怪，进而影响到大家的工作，我只能请你们出剧组！”

　　“校长，我一定会乖乖的，不要赶我出剧组啊！”

　　其他几人也相继点头，虽然吴承说的是“大家”，不过他们都知道，其实最主要的，还是指周星星，因为就这家伙会乱来。

　　“好好干吧！我还是很看好你们几个的，特别是你，平时有时间的话，你可以仔细琢磨一下，如何将你身上的幽默，适当的融入到一部电影当中……我想平时你应该也有想过吧！”

　　“嗯嗯，校长，我确实有仔细想过，而且有不少想法，我还写了个剧本，故事是讲一个少年很崇拜李晓龙……”

　　听到吴承说“我看好你”时，本来蔫了吧唧的周星星，立马就重新复活了。准备和吴承口若悬河一番。

　　不过他才刚开口介绍起自己写的剧本，外面的人已经进来和他说已经准备好第二幕了。

　　吴承知道，周星星很崇拜李晓龙，所以，他会以李晓龙为模板来写剧本，太正常不过了。不过，吴承不记得他自己写的第一个剧本是哪一部，所以，他自然也不就不清楚，他所写的这个故事，是不是就是他在原时空所拍的那些电影当中的一部。

　　不过想来，以他那佻脱的性子，写出来的东西，也应该是天马行空的吧！这样的电影，不是不能拍，但不可能是现在拍。

　　无厘头喜剧，如今显然还没有形成一个潮流，这个时候，大家能够接受他这种风格，确实很难讲。

　　而且，周星星也需要更多的时间来打磨，即便他现在这个剧本能够拍摄，吴承也不可能会让他这个时候就开拍，肯定会压着。

　　所以，吴承没有让他继续说下去，而是转身跑去拍戏了。

　　第二幕，则是狄龙所演的宋子豪出狱的那一幕。

　　这一幕，和他演对手戏的，则是演警察的洪锦宝，原剧中，这个角色是由吴白鸽自己演的。

　　宋子豪出狱，没有人前来接，但是这个警察却跑来接了。

　　以洪锦宝的实力，和狄龙配合，这一幕，几乎是一镜到底。不过为了能够更好，吴承还是让他们多走几遍，甚至连脸上任何一个微表情，吴承都希望他们能够尽量做到最佳。

　　此时，狄龙才明白，吴承的要求有多高。

　　就在这一幕拍摄结束之后，吴承的秘书之一李洛馨，就匆匆跑到他身边，“老板，艾米从公司传来消息，是来自内地那边的。”

　　“内地那边？有什么急事吗？”吴承有些疑惑。

　　李洛馨摇了摇头，道：“急事倒是没有，不过艾米说，这件事情老板应该会有兴趣。内地那边有一个导演，姓杨，她通过在内地拍电影的张新炎导演找到了您的办公室电话，说是想拍一部电视剧，一部神话剧！名字好像叫西、西什么记……”

　　“西游记！”

　　“嗯嗯！”


第891章 被小神仙姐姐发好人卡

　　内地八六版神话剧《西游记》，吴承又怎么会不知道？小时候不知道看了多少遍了，几乎每年放暑假的时候，都能看到它重播。

　　可是每次重播，依然还是让他看得津津有味。

　　如果要问吴承，少年时期他的梦中情人是谁，他肯定会说是“白娘子”。而要说童年时期的偶像是谁，他肯定会直接说是“猴哥”。

　　小时候只觉得这部电视剧太短了，不是说唐僧历经九九八十一难才取得真经吗？可是为啥只有二十五集？根本就是“偷工减料”嘛！

　　长大了才知道，原来这部电视剧陆陆续续拍了六年，其中连唐僧的扮演者都换了三个，难怪那时候老觉得上一集的唐僧和下一集的唐僧有点不一样……那时候，他根本就没有想过换演员这种事情。

　　陆陆续续拍了六年，才拍出二十五集，这速度，也是没谁了。

　　为啥这么慢？了解过才知道，做这部电视剧的导演，到底有多心塞，经费不足是一个问题；演员就位难，更是一大难题，连唐僧这个四大主演之一，都换了三个人了；还有就是化妆难。

　　看过《西游记》的都知道，那些妖魔鬼怪，全都是通过化妆技术弄出来的。那个时期，特效对于全球而言，都是“高端产物”，烧钱烧得让人觉得心疼。一些做电影的，都不一定愿意玩特效，更何况是拍一部电视剧了，而且还是在内地那个影视业相对落后的地方。

　　所以，想要把那些角色变成想象中的妖魔，只能通过化妆技术。

　　除了这些困难，还有一个很大的困难，那就是拍摄难，因为据说当时整个西游剧组就只有一台摄影机。而仅有一台摄影机，想要呈现不同角度的画面，那就只能靠演员不停的重复拍摄，这很浪费时间。

　　最后，还有交通困难，内地的交通不用说，后世二十一世纪，很多乡下地方的交通都还不是很方便，更何况是八十年代。

　　西游剧组很多画面和场景，都是在深山老林里面拍的，甚至还去其他国家取景。

　　所以，在那些重重困难之下，居然还能拍摄出那么经典……甚至可以说是后人无法超越的神话剧，还有什么好苛求的呢？

　　不过来香江这边呆的时间长了，而吴承事情又很多，所以，他早就把这部电视剧忘到脑后去了。

　　他也没有想到，那边居然会联系他。

　　他自然对这部电视剧很感兴趣，不仅是因为这部电视剧能够给他带来不少利益，更因为他觉得，这部承载着他无数童年记忆的神话剧，如果有了他的帮助，那个团队，肯定可以把它做得比原时空更好。

　　就算没有更好，也能拍得更多，更快！

　　这对于许多内地的小盆友们来说，绝对是一大福音。

　　其实不指是小朋友，许多大人也是很喜欢看这部电视剧的。即便是后世二十一世纪，暑期重播的时候，依然还是有许多老人喜欢看。

　　他觉得，这个比做慈善，更有意义。

　　如今，他有这样的机会，肯定要替那边解决一些问题，不论是经费上的问题，还是技术上的……至少摄影机这个东西，可以多送两三台过去，也就是几百万的事情而已。况且，这东西又不是用过就扔。

　　而且，如果这些问题都能解决的话，进而加快拍摄进度的话，相信唐僧这个角色，也不需要那样换来换去了吧！

　　“行，我知道了，通知艾米，我晚上再联络那边！”

　　李洛馨点了点头，退了下去。

　　而后，拍摄继续，不过场地又转移了。

　　不过依然还是没有出东龙影城，虽然下一幕拍摄的是片首周闰发所演的小马哥，在路边摊吃猪肠粉，等待着狄龙所演的宋子豪前来接他的那一幕，但是，在这东龙影城里面，也是有街道，有写字楼的。

　　那些写字楼虽然不是很高，但里面并不是空着的，而是开发成了一个商城，里面有商家进驻，因为这里除了拍戏用，还会接待来自世界各地的游客前来观光。

　　像吴承拍戏的时候，虽然封锁了这个街区，但旁边依然还是有着无数游客在一旁驻足观看。

　　演路边摊老板的，是商城里的一位老板，纯属客串，在为他做的生意就是这种猪肠粉的生意。是以，吴承觉得让他客串，应该不错。

　　然而，他一开始表演，吴承直接就喊卡了。

　　那位客串的老板一手拿着剪子，一手拿着猪肠粉，有些不明所以地看着他。吴承轻咳了下，道：“付老板，你的动作不要那么夸张行不行？我不是让你演舞台剧，你只需要按你平时怎么给客人做这个就行了，不过速度要快点，这样才能显示出你的专业水准……”

　　付老板朝吴承点头哈腰，表示明白，然后又一条重新开始。

　　这一次，付老板的动作就好多了，快速而简洁，小马哥端着猪肠粉吃了起来，而后龙邡所演的谭成，开着载着宋子豪的车子出现。

　　结果一个警察也随之出现，那个付老板推着小摊子便跑，小马哥则边追边掏钱……演警察的人则是华仔。

　　以华仔的帅气，穿上那身警服，那可真是倍有精神，吴承还特意给了他一个脸部特写……一副懵哔的样子。

　　之后，众人又转到了室内，伪超集团的地下制作工厂。

　　整部戏，第一个经典镜头，同时也是后世许多电影里头争相模仿的镜头，小马哥用钞票点烟的那个镜头。

　　结果在拍摄的时候，却是笑料百出，因为周闰发第一次用点燃的钞票点烟时，差点把自己的头发给点着了，于是他怪叫一声，甩着手跳了起来，同时拍着自己的头发……旁边不少人就笑趴了。

　　周闰发拉着自己额前烤焦的一小撮头发，叫道：“发型师……阿CAN，猛男阿CAN……”

　　“人家在这里啦！叫那么大声干嘛？又不是听不见！讨厌！”

　　于是众人再一次笑趴，特别是看到阿CAN那捏着兰花指，用一副撒娇的口吻，迸发出娘化属性的时候。

　　“快点把我这个烤焦的头发片掉一些，还得继续拍呢！”

　　“放心吧！小意思，交给我就好了！”

　　一会后，这一幕继续开拍。

　　有了第一次的“遭遇”之后，周闰发小心了许多，然而，正是因为他“小心”起来，所以他身上的那种洒脱劲便消失了许多，结果吴承越看越不满意，连续拍了近十条，差一点要骂人了，才算通过。

　　“好了，休息十分钟再继续！”

　　这一条过后，吴承摆了摆手，让众人休息。

　　然后，周星星又跑过来了，“校长，现在有时间吗？我有个问题想要请教你！”

　　“什么问题？”吴承躺靠在椅子上，伸手接过李洛馨递给他的水杯……如今他的几个女人虽然都在放假，但是邓俐君却在开办世界巡回演唱会，所以身为空乘组的组长阿芙拉，也跟在邓俐君身边。

　　一个明星开演唱会，用如此豪华的专机接送，也是没谁了。

　　不过，谁叫邓俐君的男人是香江首富呢！

　　是以，李洛馨这个小秘书，只好充当起了吴承的生活助理了。

　　结果吴承一转首，便看到一个小身影跟在李洛馨身后。在吴承看向她的时候，她也睁着大眼，毫不胆怯地看着吴承。

　　看到吴承的目光盯在一个小女孩身上，周星星愣了愣，没有再继续说下去，而是有些好奇地看着这个小女孩。

　　“那个，老板……”李洛馨有些尴尬，因为她这是属于擅自带着家属前来剧组，要是吴承冲她生气，她只能默默忍受了。

　　吴承朝那小女孩招了招手，微笑道：“还记得我吗？”

　　小女孩微微撇了撇嘴，脆声道：“当然记得，花心大萝卜嘛！”

　　结果小女孩的话，差点就让周星星笑喷了。

　　李洛馨回首瞪了眼自己的妹妹，“彤彤，别没礼貌！”

　　吴承哈哈一笑，摆手道：“没关系！她说的本来就没错。好了你先去忙吧！我和你妹妹说会话，周星星同学，还有事吗？”

　　“呃，校长，我，我没事了！”周星星说着，捂着嘴，转身疾行。

　　吴承朝她招了招手，指着身边的一张小折叠凳，道：“过来，坐这里。”

　　“有什么事吗？”

　　“你怎么会来这里的？找你姐姐？”吴承笑看着这个一点都不害怕他的小女孩，“难道你不怕我骂你姐姐？”

　　“姐姐经常和我们说，你是天底下最好的老板，难道她是骗我们的吗？”她歪着小脑袋，一副好奇地问他。

　　吴承闻言不由失笑，而后伸手弹了下她的小脑门，笑骂起来，“小机灵，你是想用这样的话来激我吗？我凶起来连我自己都害怕哦！”

　　“才不怕你！你不会骂我姐姐的，因为你是好人！”

　　好吧！直接被这个还未长大的小神仙姐姐发好人卡了。

　　吴承觉得有些好笑，便问：“是不是觉得拍戏很好玩？”

　　“本来觉得挺好玩的，所以才叫姐姐带我过来看一下。可是刚才看了下，才发现，原来拍戏好无聊哦！一个动作要重复那么多次……”

　　她支着小下巴，噘着小嘴，一副天真浪漫的样子说着这些话，让吴承不由哈哈大笑起来。


第892章 合拍片模式

　　虽然小神仙姐姐的出现只是一个小插曲，但却让吴承的心情变得舒畅起来。甚至最后，他还抱着她坐在自己的膝上，指着导演监视器里的画面，回答她的各种小问题，满足她的各种好奇心，看得不少人暗自艳羡不已。

　　如今的小神仙姐姐，应该只有十一二岁，还没有开始发育，个子还比较小，看起来更像八九岁的女孩，所以吴承抱着她坐在自己的膝上时，没有人会觉得吴承心理变态，对一个小女孩有想法。

　　吴承对她自然有想法，不过那是长大以后的她，现在，他只她当是一个有点小狡黠，很可爱，很萌的小盆友而已。

　　和她之间的亲密举止，更像是哥哥对妹妹……或者说是父亲对女儿那样的。要知道，她可没比他的大女儿大多少。

　　当大家休息结束，吴承再一次投入到拍摄当中。之前属于周星星同演的那张小折叠凳，现在直接被这小女孩给霸占了。

　　周星星一副很无语的模样，但却不好多说什么，谁叫人家是小女孩，而且还是吴承秘书的妹妹呢！而且现在看情形，似乎并不仅仅是秘书的妹妹那么简单啊！她本人和吴承的关系就不差的说。

　　就这样停停拍拍，一天的时间，很快就过去。

　　第一天拍摄，因为还需要和内地那边的那个杨导演交流，吴承便没有安排晚上的戏份，各自打道回府。不过，他却把李洛馨姐妹接到家里吃了个晚饭，之后才叫人把她们姐妹送回家。

　　晚饭之后，吴承上了二楼的书房，结果楼下，几个女人便在那里讨论了起来，吴承如此反常地把这对姐妹带回家吃饭，是不是看中他的秘书李若馨了？虽然以前也没少留李洛馨在家吃饭，但大家都知道，那只是顺势而为罢了。毕竟李若馨跑到他们这里来的时候，一般都是因为工作上的问题，总不能在吃饭的时候，把人家赶走吧！

　　但是这一次，可是下班了之后，把她们带回家的啊！

　　鉴于吴承对蓝洁英、周小敏、王小贤，以及苏菲等几个小萝莉的暧昧态度，她们并不觉得吴承看上那个名叫彤彤的小萝莉有什么好奇怪的。因为他就是有这种“怪癖”，就是这么变态。

　　不过还好吴承没有真个对那些小萝莉做什么过分的事情，要不她们还真可能接受不了。事实上，家里的那些少女……比如关妖精、梅燕芳，蓝洁英等人，如今都已经十八九岁了，但是吴承依然没有对她们下手，这就看得出来，吴承并不是一个真正的变态。

　　苏珊听着关妖精、黛安娜、以及钟楚虹三人在那边讨论这个话题的时候，不由无言以对。难道吴承真的有这么变态？

　　这种事情，赵亚芝是不可能会去参与的，她现在比苏珊都忙，毕竟苏珊在商业上的能力，要比她强，所以同样的职位，她处理事情的速度自然没有苏珊来得快，需要花更多的时间。

　　而赫本，自然也不会去八卦这些小事，她现在的生活过得很充实。

　　也就只有林清霞这个偶尔会吃点小醋的女人会在意这种事，不过现在的她，几乎全部心神都被《阿郎的故事》这部电影给占据了。连她自己的女儿关注都变少了，要不是小书巧性子比较静，没有闹她的话，估计她现在都要晕头转向了。

　　所以，现在比较有闲的就只有关妖精她们这几个没有拍戏，或者已经拍完戏的少女们了。

　　至于黛安娜，那就更有闲了，一天上一节课基本上不差不多了。

　　因为香江艺术学院，虽然听上去很高大上，但所有学员加起来还不到一百人，而且还是一年级和二年级加起来的。

　　真正比较忙的时候，还是给天承经纪公司的艺人们开课。

　　所以，她其实也是很有闲的。

　　苏珊听了之后，便坐到了她们的身边，一脸惊奇，不可思议地说道：“不会吧！阿承真的在第一次见英英的时候，就把她的初吻给夺走了？那时候英英才多大啊？十岁有没有？”

　　“十二岁，不过看起来很小个，英英本来就发育得比较晚，那时候看起来就和八九岁小女孩差不了多少吧！比之前那个彤彤还小呢！”

　　这个问题，钟楚虹是最有发言权的，因为她很早以前就认识蓝洁英了，虽然如今已经认识了好几年，但那女孩还是那副天真的样子。

　　而且，钟楚虹也不得不承认，蓝洁英确实长得非常漂亮，非常可人，再加上她那天真浪漫的单纯性格，几乎没有男人会不喜欢。

　　从这点上看，她们也不得不承认，吴承的眼光真的很毒，每个和他关系比较亲密的小女孩，长大后，几乎全都是美女。

　　就连以前看起来有些胖嘟嘟的周小敏，现在也越来越水灵了。

　　如果她们知道吴承是穿越过来的过来人，估计就不会奇怪了。

　　她们在楼下讨论着吴承今天的“所常举动”，吴承则在楼上联系上了内地那部神话剧的导演杨节。

　　和杨节客套了一番后，吴承没有再拐弯抹角，而是直切主题，“不知杨导演此次找我，有什么需要我帮忙的？”

　　听到吴承这么问，杨节心里松了口气，本来打这个电话，杨节并没有抱太大的希望。虽然内地那边许多人都说吴承这个从内地过去打拼的香江首富，其实是一个很好说话的人，但她依然觉得有些不敢相信。毕竟一个年轻人，而且还是一个如此年纪轻轻，就打拼出如此一份巨大成就的年轻人，会没有一点傲气吗？直到现在，她才发现，在这个年轻人的言词当中，确实没有给人有什么傲气的感觉。

　　“吴先生，是这样的……”

　　“杨导不用客气，叫我阿承就行了！”吴承笑说。

　　“那你也别叫我杨导演了，叫我节姐好了。”杨节笑说。

　　“好吧！姐姐，呵呵，你这名字取得可真好！”

　　杨节！杨姐！这是谁见了都得叫“姐”啊！

　　听到吴承这么说，杨节不由失笑起来。不过很快，她便收敛起了自己的笑声，毕竟才刚认识，而且还是电话里头认识，杨节也不敢太过放肆。毕竟对方的身份地位不同，而且她还对人家有所求。

　　“是这样的，我们这边，准备把《西游记》这部小说改编成一部电视剧，但在拍摄和技术上面，却有一些难题，此前我去找了北影的卢院长，卢院长向我介绍了张新炎导演，而后我又去找了张导……”

　　其实卢院长一开始就是直接向他介绍吴承的，不过卢院长自己也知道自己在吴承那边的面子不一定好使，于是就给她支了个招，让她去找正在内地那边拍摄《少林小子》的张新炎。

　　张新炎虽然算不上吴承跟前的大红人，不过，吴承能够让他独挡一面，让他接拍《少林寺》的续集，说明张新炎在吴承这里，肯定是能够说得上话的。所以，才有了现在这一幕。

　　“具体是指哪一方面？是化妆人员不够，还是动作指导上，亦或是拍摄技术上……”吴承问她。

　　“都有吧！”杨节轻叹起来，道：“可能你并不知道，这个剧组虽然如今还未成立，剧本也正在修改，但是能申请到的拍摄经费，并不是很多……”

　　只有真正开始操作起来，杨节才明白这里面有多大的难题。

　　吴承思索了下，道：“节姐，你看这样如何？拍摄经费的问题我来替你们解决，摄影器材方面，也由我来替你们解决，化妆，动作指导等方面，同样由我替你们解决……我的意思是，把这部神话剧当成一部内地和香江之间的合拍片来操作，主要角色由你们那边的演员来担任，我这边就要一些配角就成。后期制作，如果需要用到特效的地方，也由我来替你们解决……你应该也知道，我在北美那边有一家特效公司。我的要求，只有一个……”

　　吴承的想法很简单，把这个电视剧搞成合拍片，然后把除了内地之外的其他海外版权要过来。

　　虽然他之前确实是觉得，能够帮到西游剧组，要比做慈善更加有意义，但是，如果真的可以把这些版权都要过来的话，那么这一部分的利益，绝对不会小。

　　就算拿不到海外播放版权，拿到周边版权也是非常不错的。

　　面对这样问题，杨节自然拿不定主意，虽然这个提议很诱人。如果这些问题都解决的话，那么，他们只要专注拍摄就成了。

　　同时，也不需要去向上面申请什么经费了。估计他们背后的单位也会乐见其成，毕竟，如此一来，他们投入的自然就少了。

　　而且，说句不好听的，他们可以改编这部神话剧，难道别人就不能改编了吗？这部名著，可是没有什么版权问题的。

　　如果吴承真的想拍这部戏的话，根本不需要进行合作拍摄。

　　所以，杨节虽然话是这么说，但其实心里已经答应了。只不过有些程序还需要走一走，否则将来肯定会引发不小的麻烦。


第893章 吴承教子

　　放下电话，吴承便不由沉思起来。

　　其实说起来，西游这部神话剧，确实是谁都可以拍。在内地那边拍完八六版西游之后，香江这边也同样拍了好几个版本的西游。

　　不过，在吴承看来，香江版西游，香江味太浓，许多看过八六版西游的人，并不喜欢香江版的。特别是那些老一辈的人们，他们觉得香江版的西游，太过浮夸，特别是演猴子的那些演员，演得太假了。

　　其实也不能怪那些演员，毕竟八六版的西游里面，六晓龄童把猴哥演得太传神了，简直就是猴神附体的感觉。

　　看过八六版西游的人，再看其他版本，都会觉得不对劲，感觉猴哥的味道不够，没有给人猴子的感觉。

　　而且，那些版本的猴哥扮演者，大多都是在模仿六晓龄童版的猴哥，模仿别人的人，基本上是不可能超越别人的。

　　然而，不模仿还不行，因为大家都觉得，猴子就是那样的。

　　所以，吴承觉得，八六版的西游，里面那些演员，谁都可以替换掉，即便是唐僧这个角色，也可以换来换去。而唯一不能替换的，就是猴哥的扮演者六晓龄童这个演员。

　　这个家伙，可是演猴王世家出身的，其他人根本没有他那种神髓。

　　所以，吴承才会和杨节说，几位主要演员留给内地那边决定，而其他不太重要的配角，留一些给他来安排。

　　主要的，还是他想将天承经纪公司里的艺人，安排过去和那边合作一把。加速刺激一下宝岛那边对两岸关系的“解决之道”。

　　虽说宝岛那边到时很可能会对这些明星进行封杀，但如果真的这样的话，那么，他就有理由对这件事情展开行动了。

　　当然，他的目的，并不是为了对付宝岛当局，而是对付那些有着明显搞“宝岛独”的家伙。将总统的态度其实很明显，他一直坚信两岸关系可以用另一种方式来解决，一直坚持着华夏大一统的大方针。

　　但是，怎么解决，这确实是一个很大的问题。

　　毕竟，老一辈的大人物当中，还是有不少要想着“反攻”的。

　　吴承虽说不想参与其中，但是却想将两岸不通商这个“坚持”给打破掉。这样一来，对他而言，是非常有利的。

　　其实吴承早就有想拜访一下现在那位将总统的打算了，只不过一直没有机会提出来罢了。毕竟他是由内地游去香江的人，在宝岛那边本来就有许多人对他不待见。是以，要是他主动提出来的话，那在别人的解读里，动机可能就有些不太一样了。

　　所以，他一直在等，等着将总统召见他。

　　不过，估计西游播出，要等到明后年去了，所以，这个事情还有许多时间去筹划。

　　说不定，到时候，梁加辉那家伙就不需要被宝岛封杀了。

　　不过，就是不知道，如果他的人生轨迹发生大变化，将来会不会还遇上原时空那个和他厮守终生，白头到老的真命天女？

　　就在他想到好笑处时，门外传来了敲门声。

　　吴承听了下，起身开门，从敲门的高度，他就能猜得出来，敲门的是他的几个孩子之一。

　　果然，门开，小女儿书颖正抬着头，举着小手，睁着大眼，看样子似乎还想继续敲几下，“爹地……”看到爸爸开门，小家伙直接就扑上去，边叫着边抱着爸爸的小腿，然后一副可怜样，“哥哥欺负我！”

　　吴承伸手将女儿抱了起来，道：“哥哥怎么欺负颖颖了？”

　　他边问边走出书房，随手关上房门，而后下了楼。

　　楼下，赵亚芝正在训斥自己的儿子，将其按在自己的膝上打屁股。

　　懒小子皮糙肉厚，被打几下小屁股半点事没有，不过还是露出一副可怜样……这小子越来越会装可怜了。

　　赫本在一旁阻止道：“好了安吉，约翰还小，还不懂事呢！”

　　小女儿则在爸爸怀里噘着小嘴打报告，“爹地，哥哥不乖，他推我，害我从二淘身上翻下来，头碰到了……”

　　现在的小女儿，说话已经很流畅了，完全不像一岁半的小孩子。

　　“哦？那爹地看看，疼吗？这里？这里？来，爹地给你揉揉。”

　　对于儿子被她妈妈训，吴承一点都不心疼。

　　老话说得好，“棍棒底下出孝子”，“子不教，父之过”。所以小孩子该教训就得教训，不能太宠着他们。

　　“妈咪，我不敢了！”

　　最后，小家伙只好屈服在妈妈的雌威之下。

　　吴承把小女儿交给赫本，然后一把将小家伙拎了过来，走向一旁的健身室，边道：“我去和这臭小子谈谈，居然还会欺负妹妹了！”

　　大女儿见了，张了张嘴，最后被赵亚芝一把轻摁在小脑袋上，没有再说话，只是看了眼旁边的二妹。二女儿则是抬眼看了下被拎起来的弟弟，然后又低头翻看带图的童话书。

　　“芝妈咪，为什么不让我说？明明是颖颖欺负二淘在先！”

　　小妹妹一听，便道：“可是二淘刚才凶我了！”

　　赫本一手捂着额头，一副哭笑不得的样子，末了道：“可是珊蒂，如果你没有弄疼二淘的话，它会凶你吗？它那么乖巧。”

　　健身室里，吴承将懒小子放到地上，让他蹲马步，一边拿着条藤条敲打着实木地板，一边问道：“说吧！刚才发生什么事了？最好说实话哦！你知道爹地一眼就能看出你说的是真话还是假话，到时候爹地手中的藤条可不认识你是我儿子！”

　　懒小子看到爸爸手中的藤条，小屁股便是一紧，平时他可没少遭这个罪，虽然不至于让他皮开肉绽，但痛是肯定的。

　　于是，小家伙一五一十的将刚才发生的事情说了一遍，末了噘着小嘴道：“二淘虽然是一只小狗狗，可是妈咪说，它是陪伴我们长大的小狗，也算是我们的家人，我们应该爱护它。颖颖不乖，还坐在二淘气身上欺负它，我很生气，所以才推了她一下，地上有地毯，她根本就没摔疼……”

　　“呵，你还有理了？”

　　爸爸说着，直接在儿子的小屁股上来了一下。

　　“嗷……”

　　疼痛，让懒小子搓着小屁股惨嚎起来。

　　“知道爹地为什么打你吗？”

　　虽然儿子还不到三周岁，就能把事情捋得这么顺，算是非常妖孽的存在，不过当爸爸的，还是忍不住要教训他一下。

　　懒小子挂着眼泪，一副懵哔地看着爸爸。

　　这下是真的很疼呀！

　　看儿子一副不明所以的样子，爸爸在他面前盘膝坐了下来，一副认真的模样问他，“你是不是颖颖的哥哥？”

　　小家伙虽然不明所以，但还是点了点头，“嗯”了声。

　　“爹地有没有教过你，哥哥是不是要保护妹妹？”

　　“嗯，有教过！”

　　“那你怎么又把它忘掉了？”

　　“我，我没忘啊！明明、明明就是颖颖不乖在先！”

　　“还没有认识到自己的错误吗？”爸爸的眉头轻蹙起来。

　　结果懒小子张了张嘴，而后低下头去，道：“对不起！爹地，我错了！”

　　“嗯，那告诉爹地，你哪里错了？”

　　“妹妹不乖，我应该告诉妈咪和爹地，不应该欺负妹妹……”

　　“很好！能够认识到自己的错误。那就，继续蹲二十分钟吧！”

　　“啊！可是爹地，我已经知道错了呀！”小家伙又一副懵哔样。

　　“认识到自己的错误，这很好！但是，这不代表你犯下的错误就不存在了。犯错就一定要受到惩罚，这是规矩。”爸爸一脸严肃，“本来我想让你蹲一个小时，蹲到你起不来为止，不过念在你能认识到自己错误的份上，才让你蹲二十分钟的，别不知足哦！”

　　“……”

　　懒小子张了张嘴，最后只好乖乖闭上。

　　和爸爸理论的结果，他很清楚，每一次都是失败收场。

　　不过，当爸爸临走到房门时，他又不由问了句：“爹地，你是不是爱姐姐妹妹，比爱我多一些？”

　　吴承能够感觉得出来，儿子在问这个问题的时候，多少有些小怨气在里面。不过，儿子能够这在这么小的年纪就能清楚的将自己的情绪表达出来，不得不说，自己这个儿子也有点早慧呢！

　　于是，吴承顿了顿，转过身来，一脸认真的看着儿子，看着他那天真中带着一丝委屈的神色，他笑了笑，走过去，伸手给了儿子一个终极必杀技——摸头杀。

　　而后微笑道：“傻孩子，你和姐姐妹妹她们一样，都是爹地最疼爱的人。不过，和她们不同的是，你是男孩子，将来是要成为男子汉大丈夫的人，爹地妈咪要是不对你严厉一些，将来你拿什么来保护自己的姐姐和弟弟妹妹们？你可是爹地最大的儿子，责任很大的哦！”

　　而后，懒小子直接被爸爸那和煦的微笑给打败了，扁着小嘴抹着泪，道：“爹地放心，我一定会成为男子汉，一定会保护姐姐和弟弟妹妹们的……呜……呜……我是不会哭的，男子汉是不会哭的！”

　　“哈哈……有时候，男子汉也是可以哭一下的哦！”

　　摸头杀的威力，在继续放纵着。

　　吴承突然想起那首歌——《男人哭吧不是罪》。


第894章 贫穷，并不能成为贪婪的借口！

　　“我发誓，以后再也不会让人用枪指着我的头！”

　　《英雄本色》剧组里，如今正在拍摄的是，夜总会里，小马哥“教育”谭成的那一段。虽然是白天，但是夜总会大门一关，旁边的窗帘一拉，里面的光线就和晚上没什么区别。

　　夜总会里的背景音乐，还是那首《几许风雨》，这首歌原时空本来是罗纹唱的，而且还是改编自一首棒子国的歌。

　　不过在这里，直接就变成了吴承作词作曲，张国荣演唱了。

　　吴承觉得，张国荣唱这首歌也没有什么不可以。而且，张国荣的嗓音，唱这种带着点沧桑感的歌曲，还是非常契合的。

　　更何况，罗纹现在也不是他经纪公司的歌手，抢了就抢了。

　　当周闰发说完最后那句台词的时候，吴承喊了句“咔”，然后让那些龙套演员自行活动，而把周闰发和狄隆，以及龙邡他们三人叫了过去，指着监视器里的回放画面说，“你们自己认真看一下，然后仔细考虑一下，一会再走一遍试试！”

　　副导演徐客，以及场记周星星，都在默默看着监视里的那些回放画面，两人都觉得这个片段拍下来，似乎确实有些问题，但是问题出在哪里，却是一时又想不出个所以然来。

　　趁着休息的时候，李若馨走了进来，“老板，内地那边的那位杨导演，刚才打电话过来了，要不要回个电话过去？”

　　吴承点了点头，起身朝着里面的“办公室”走去，而后直接给杨节导演回了个电话过去。

　　杨节找吴承的原因很简单，因为那边已经答应吴承的提议。

　　也就是说，《西游记》这部戏，可以用香江和内地合拍的模式来操作，内地的播放权归内地那边，而海外的播放权则归吴承所有。

　　至于周边，内地那边虽然对这一块的开发很不足，但是并不代表他们并不知道这一块的利益。是以，他们的意思是，周边这块可以将其交给吴承来开发操作，但是却要求三成的利润。

　　听到这话，吴承就笑了，“节姐，这是谁提出来的提议？”

　　“阿承，我知道，这个提议有些过分了。不过，他们让你考虑一下这边的情况，这边，实在是太穷了！”

　　杨节的解释，并没有让吴承的情绪得到释放，他直言道：“节姐，贫穷，并不能成为贪婪的借口！这部戏，如果真按我所说的那样来操作的话，你们那边投入的东西有多少，你我心里清楚。可以说，这部戏大半部分的财力物力都由我们这边来出，可是周边这一块，你们那边什么都不用干，却想平白分得三成利润，这说得过去吗？”

　　这部电视剧的制作公司，如今还没有成立，不过这个时期，在内地那边，绝大多数电影和电视都是由国家出资拍摄发行的。

　　影视这一块，在内地那边，如今私营的影视传媒公司，也就只有吴承让张新炎去注册的一家如今只是一个空壳子的公司。

　　而这家腾龙影视娱乐文化传媒公司，是内地第一家，也是唯一一家私营的影视公司。

　　可见，内地那边，其实对吴承的态度还是比较友善的。

　　然而，有些人却是把吴承的“好说话”当成了“理所当然”，这就是吴承不能忍的了。

　　他是有钱，但是绝对不会愿意随便吃亏。

　　叫他捐赠，他完全没有任何问题。

　　事实上，当初唐山那边的灾劫，内地那边拒绝了无数国外的“友人们”的捐赠，但是对于吴承在那边建设孤儿院，收容所，那边也没有再拒绝。这就说明，那边其实还是认可吴承的内地身份，愿意把他当成他们的“自己人”的。

　　但是，如今自己人还来欺负自己人，那就有些说不过去了。

　　“阿承，请不要生气，他们还有另一个提议。”杨节继续道：“如果你拒绝这个提议，他们的另一个提议是，周边这一块，内地由内地这边来操作，海外依然交给你们来操作。”

　　虽然吴承没有大声的质问她，但是，杨节依然可以从电话里吴承的语气中听出，他其实是在压制自己的怒气。

　　吴承缓缓呼了口气，沉思了下，道：“那行！不过，咱们得先拟好合约，别到时候他们把海外的周边开发权给卖给其他商家。”

　　“放心吧！节姐会替你把好关的，其他帮不上忙，法律界，洁姐还是认识一些人的。虽然内地这边的法律意识还不能和你们那边相提并论。”杨节一副大包大揽的样子，似乎有点补偿吴承的意思。

　　吴承闻言便微笑道：“节姐，这种事情，你就别参与进去了。你还是安心拍好这部神话剧就好了，免得让你染上那些铜臭昧。和那些官僚打交道这种事，我会派专人去做的。你可能还不知道，我在内地那边可是有着一个律师团队和一个会计师团队的。”

　　杨节闻言轻笑起来，“那成！我就不参与了。确实像你说的，这种事情，我其实也不太擅长，还得拜托我的那些朋友。”

　　和杨节交流了一番，吴承一个电话打给了霍健柠，将这个事情和他说了一遍，让他派律师去和那边谈，并拟定合同。

　　至于钱，便先走龙腾集团的账，因为那样会方便快捷一些，同时吴承也让他不要将这个账和龙腾集团的其他账混在一块，免得将来结算的时候麻烦。

　　一切安排下去，吴承才回到片场，半个小时就这样浪费掉了。

　　“琢磨得怎么样了？要不，先走一遍试试？”

　　吴承冲周闰发他们三个说道。

　　三人点了点头，然后继续重拍一遍。

　　结果重拍一遍之后，吴承的眉头依旧没有舒展开来。

　　“阿发，在你说那些台词的时候，特别是说十二年前那段，眼神中要带着点回忆的感觉，就算没有经历过，你就回忆其他的事情也行……还有，这一段，情绪先收敛着些，真正要释放出来的时候，是最后那一句……好了，各单位注意，咱们再来一遍！”

　　于是，各部门又忙了起来。

　　吴承又道：“一会阿发在说话的时候，你们两个的表情给我配合起来，可别傻坐在那里。隆哥我倒是不担心，倒是阿邡你，你得多向隆哥学学。四台摄影机有一台在拍着全景画面，另外三台，一台在你们周围拍摄夜场的画面，剩下的两台，随时有一台会转到你们那边抓拍你们的表情，可别到时又一副懵了的表情，明白吗？”

　　“放心吧吴导，我一定不会再犯那样的错了！”龙邡认真道。

　　狄隆也微笑道：“吴导放心，拍你的戏，让我又找到了曾经的那种感觉，这种感觉，非常不错，我们都会努力的！”

　　而后，音乐响起，摄影机推进，给了周闰发一个特写。

　　“你想学就能学得了吗？别以为多看两本黑手党的书就可以做老大……你试过被人用枪指着头吗？”

　　周闰发伸手朝龙邡的脑袋上示意了下，叼着根火柴，一副“你还差得远”的表情，而后开始诉说起了十二年前的那件事情。

　　“学习？这才叫学习！”小马哥继续教育道。

　　不过谭成却是微微低头掀了下嘴角，一副不太以为然的神色。

　　小马哥叼着火柴，笑看着宋子豪，“我们的第一单生意就这样做成了。”

　　宋子豪举起酒杯，微笑摇头，“过去的事，不要再说了。”

　　小马哥微微抬起手来，摇了摇头，眸中带着湿润，道：“不！长这么大，我从来没有哭过，那次是我第一次流眼泪。我发誓，以后再也不会让人用枪指着我的头！”

　　这一次，周闰发终于将情绪完全释放了出来，眼神变得凶狠而又坚定，食指和中指并着，敲击着自己的太阳穴。

　　看到这里，吴承微微点了点头，但等他们表演结束，吴承依然让他们过来看了看监视器中，之前他们所表演的内容，而后让他们继续思考一会，休息一阵之后，再继续拍摄这一段。

　　而后，三人渐渐找到了感觉，终于拍出了吴承想要的画面。

　　如果周闰发和狄隆都能保持这样的状态，那么，这部戏拍起来就简单了。吴承觉得，如果周闰发能够保持这样的状态到最后，凭此片拿到影帝头衔，都不是不可能的事情，虽然名义上，他只是个配角。

　　当然，影帝这东西，要实力，其实也需要一点运气。

　　今年的华语电影金像奖，晟龙又与影帝擦肩而过了。

　　吴承虽然参与了下，但也只是作为观众进去参与。

　　虽然他也写过几个剧本，但显然，他的剧本和人家那些有内含的文艺剧本一比，也就只有陪跑的份了。

　　明年才是他的重头戏，毕竟《少林寺》这部电影，今年才上映。

　　这个片段，拍了十几次，吴承终于放过了他们。

　　众人听到吴承说“这条过了”之后，终于松了口气。

　　此时，那些第一次和吴承合作的老戏骨们才发现，吴承能够取得这样的成就，还真不是侥幸。就那股认真劲，没几个人能比得了。


第895章 吴白鸽来偷师

　　看着你啊像酒醉

　　茫茫目周格微微

　　我甲你甲你是知己

　　烧酒尽量扞来开

　　……

　　当这首闽南语的《免失志》背景音乐响起，周闰发所演的小马哥搂着一个舞女在走廊里调起情来，随着他们的“舞动”，小马哥一副潇洒不羁云淡风清地悄然将藏在身上的手枪藏在走廊旁边的花盆里。

　　《免失志》这首歌，如今还未出现，她的原唱者是陈晓云这个时候在哪里，吴承也不知道。是以，这首歌，吴承直接让自己的老婆邓俐君抽空唱一下，然后录个小样寄回来。

　　本来这是电影里头这一幕的背景音乐，不过为了现场的气氛，为了演员能够更快的融入剧情，吴承还是让人当场放了。

　　而这一幕，则是小马哥听到豪哥在宝岛那这出事之后，跑到宝岛那边去报仇的那段。不过拍这一段的时候，吴承并没有带着剧组特意跑到宝岛那边去，而是直接在影城里面拍摄。

　　因为这类日式风格的建筑，在东龙影城里面就有。

　　只有一些外景，到时到宝岛那边走一趟，取个景就成。

　　和周闰发演对手戏的那个舞女，是天承经纪公司这边一位不怎么出名的三线明星，能有这样的机会出现在吴承的电影里，可把她给高兴坏了。是以，她演的时候很认真，很卖力，和周闰发配合，虽然是被周闰发“带着走”的，但是吴承却觉得非常不错。

　　毕竟这个时候的小马，浑身上下散发出来的魅力，对于一个舞女来说，杀伤力还是非常足的。

　　是以，她被迷住，被带节奏，太正常了。

　　于是，这一条，很快就过了。

　　而在另一边房间里吃火锅喝酒的那个黑色会老大，扮演者并不是原著中那个家伙，而是换成了早就在天承经纪公司里的万子良。这家伙本身就有一种“大哥气质”，演江湖大哥，一点问题都没有。

　　万子良早前就在丽的，丽的易主之后，他也跟着进天承经纪。

　　这一幕的枪战，并没有枪声，全都是《免失志》这首背景歌的歌声，再配合上慢动作，给人一种另类的美感。

　　这，也算是暴力美学的一种运用吧！

　　不过，这部影片，在后世许多人看来，其中漏洞很多。许多地方都显得有点牵强，为了剧情服务而造成了不少硬伤。

　　比如子弹打不完，比如小马哥太小强，又比如最后那一战。而最后那一战，并不是场面上的问题，而是剧情本身的问题。

　　许多影迷为此争吵不断，许多人都觉得编剧太脑残，这一段的剧情太牵强了，完全就是为了让小马哥“去死”才这么写的。

　　而如今，吴承要做的，肯定要将这些硬伤减少一些，子弹打不完这种事情，自然要尽量去避免，小马哥太小强这种事，能避免的自然也得避免，可以适当的让张国荣所演的宋子杰表现一下，要不张国荣在这部戏里头的戏份就太弱了点了。

　　据说原时空，这部戏的原剧本里面，小马哥其实并不是最重要的角色，真正重要的角色，其实只有宋子豪和宋子杰两兄弟。

　　只不过因为当时张国荣比周闰发和狄隆都要红……当时周闰发从小银幕争战大银幕，结果成绩没什么起色，还有了个“毒药发”的称号，档期多得是。而狄隆则刚从邵氏离开，是个过气演员。

　　所以，张国荣的档期不足，吴白鸽就让周闰发心情发挥了。

　　结果发挥着发挥着，就有了小马哥的亮眼表现。

　　原剧本到底是怎么样的，吴承自然无从得知。不过，这并不妨碍他给张国荣加点戏，这点能力，他还是有的。

　　当然，吴承不可能为了给张国荣加戏而破坏整体的剧情，至少不能让小马哥的光芒被掩盖过去。真要变成那样，那这部戏的味道肯定会变掉。是以，即便是加戏，也只能是适当的加一些。

　　只是为了让张国荣所演的宋子杰看起来不要那么弱，光芒完全被另外两位男主角给掩盖掉了。

　　拍完这一段时，吴承仔细回看了几次所拍摄下来的画面，而后便不由朝那些跑龙套的演员发起飙来。

　　“来来来，都过来看看，你们刚才所演的都是什么东西？血包都还没破，你手就挥起来干嘛？别看别人，说的就是你？”

　　拍摄的时候没什么感觉，但是看回放的时候，却是很明显就看出不对劲来了。一开始还只是觉得哪里不对劲，结果多看两次，才发现这个错误这么严重。回头要是用慢镜头来呈现的话，岂不让人笑死？

　　肩膀还没有中枪，结果演员自己的手便因为“中枪”而往上抬了。

　　发飙了一会，吴承才平复了下心里的怒气。

　　其他人自然是大气都不敢喘，毕竟吴承发飙也不是没有道理的。

　　其他镜头，不行就重来好了，毕竟吴承的电影，重拍几十次都不是什么怪事。然而，这种场面比较复杂的片段，重拍起来，可就是麻烦多多了。是以，那些道具组的兄弟，看向那些龙套演员们时，心里头的怨气那就别提了。至于演员们，其实已经习惯了。

　　只是这个时候，他们也不好多说什么，毕竟吴承刚刚气消，要是他们敢多嘴，回头把战火引到他们身上去的话，那岂不遭罪。

　　于是，当吴承跑到一边喝茶消火的时候，那些道具组的兄弟们则重新布置场景，同时小声的对那些龙套演员们低声说，“哥几个，一会悠着点啊！你们以为跑龙套就可以随意乱来吗？在其他剧组或许可以随意一点，但是在老板的剧组里，赶紧把这些念头都丢掉吧！”

　　“对不住了哥几个，刚才就是紧张，结果一哆嗦……”

　　“你知道你刚才你那一哆嗦，哆嗦掉多少东西吗？道具要重新摆设不说，那些浪费掉的一桌食物也就不说了，单就刚才那些胶片，就足以用来给你们发今天的薪水了……”

　　“那个，把刚才那个镜头剪掉不就成了吗？”有个龙套小声说。

　　“你第一天来老板的剧组吗？小样，学着点，老板在拍电影的时候，绝对是个完美主义者，只要他觉得有点瑕疵，就绝对不行！”

　　“就是，要不你以为为啥老板的剧组跑龙套的薪水是其他剧组的两三倍啊？那些钱，可不是白花的。”

　　“跟你们说，在老板的剧组里，就算是跑龙套的，一部戏拍下来多少都能涨点演技。所以，学着点吧！”

　　……

　　等道具组那边重新布置好场景，半个小时就过去了。

　　这个时候，徐客跑过来，有些尴尬道：“老板，我有个不情之请！”

　　吴承瞄了眼这家伙，笑道：“既然是不情之请，还是不要说了！”

　　“……”

　　徐客愣在那里，直接无言以对。

　　看着徐客那副便秘的表情，吴承不由哈哈大笑，而后道：“跟你开玩笑的。说出来听听吧！当然，我不一定会答应。”

　　徐客轻咳了下，道：“是这样的，吴羽森导演是我的朋友，他其实也想拍一部枪战片。听说老板你正在拍枪战片，所以想要过来学习一下，不知道老板愿不愿意？”

　　吴承闻言不由愣了愣，而后道：“他的那部《八彩林亚珍》票房现在怎么样了？难道嘉禾那边还愿意让他折腾？”

　　徐客轻咳了下，摇头道：“那部戏彻底扑街了，不过听他说，邹老板听说他要过来和你学习一下枪战片的拍摄手法，没有任何犹豫地便答应了。我估计，邹老板也是很乐意看到阿森过来偷师的。回头等你这部戏上映，估计他们那边还能趁一下顺风车呢！”

　　吴承想了想，道：“他想过来，那就让他过来吧！有免费的劳工让我差遣，何乐而不为？说不定，我们还可以顺便探讨一下呢！”

　　原时空，暴力美学这种艺术在吴羽森的运用下，几乎达到了一个巅峰。这也让他一举成名，也因此，他才能跑到好莱坞那边去混。

　　在这方面，吴承相信，吴羽森肯定是有自己的想法的。

　　虽说他完全可以拒绝这种不合理的要求，但是，吴承觉得自己要是真的拒绝了，那也显得太小家子气了些。

　　如今和嘉禾之间虽然是竞争关系，但关系早已经不再像以前那么紧张了。邹老板如今还是香江艺术学院的校董之一呢！

　　再者，这部《英雄本色》，原时空本来就是吴羽森的作品，自己把人家的作品给抄了，让人家原作者跑过来“学习”一下，似乎也没什么大不了吧！否则就太不够意思了。

　　至于吴羽森会不会将《英雄本色》的剧情透露出去，吴承倒是一点都不担心。别说吴白鸽本来就不是那样的人，即便是真的将剧情透露出去，也没什么大不了的。

　　这部戏，大家看的，除了看小马哥如何耍帅之外，看的还是一种情怀。剧情本身便不是很抢眼，关键还是看演员的表演和发挥。

　　于是，就这样，吴羽森这个嘉禾的当家导演，跑到吴承的剧组里来当免费的副导演来了。

　　而且，吴承的许多观点，有时候和他是“不谋而合”，这让吴白鸽简直当吴承是他的人生知己一般。


第896章 出乎意料的落选

　　随着时间的流逝，从七月中旬开始，到八月初，吴羽森进驻吴承的剧组“学习”，拍摄大休上而言，算是非常顺利。

　　月中，《英雄本色》剧组已经将大部分室内戏给拍完。

　　而这个时候，香江艺术学院一年一度的招生，又开始了。

　　吴承的浅水湾别墅，书房的旧案上，放着一叠考生的资料表。

　　这一届的学员名单中，吴承看到了好几个有些熟悉的名字，比如去年在无线门口碰到吴承的那个女孩，电眼帝梁超伟一生都栽在她手上的刘加玲，比如那个大光头徐景江，不过这个时候的徐景江，还留着一头长发当文艺青年，看起来还很青涩。

　　又比如那个性感女星吴加丽……而最让吴承意外的，还是那个刚刚今年从内地过来的莉智。

　　吴承没有想到，她居然会报考香江艺术学院。

　　原时空，这个女人在报考新艺城艺员训练班时，被拒绝了，后来去学英语，然后报考托福，在加州那边留了三年学归来，而后又参加了亚姐大赛，得到了亚姐冠军……她就是这么出道的。

　　相比起来，她比刘加玲要聪明许多，懂得给自己渡层金。

　　不过，吴承觉得，这个女人，其志并不在演艺事业，否则她也不会在和李联杰结婚之后，不去演戏，而跑去做生意了。

　　看了看那些资料，吴承笑了笑。

　　这一次，他没有从中挑出一些特别的人让学校那边关注。只是将那几张名字看起来有些熟悉，仿佛在哪里见过的学员资料给挑了出来，准备等回头学院那边将选好的学员名单递过来，对比一下再说。

　　与此同时，《快餐车》这部戏，也在月中时候在香江上映。

　　吴承和赵亚芝一同出席了这部戏的首映礼。

　　这部戏，一如既往的保持着晟龙和洪锦宝他们的风格，看得大家自然是津津有味，戏院里，时不时的会出现一片笑声。

　　特别是晟龙和沅彪所演的角色为了向女主角争宠而彼此争艳，相互拆台的时候，乐得观众们哈哈直笑。

　　至于坐在吴承身边的赵亚芝，则是看着那个女主罗拉·芳娜，觉得有些不可思议。因为这个女主角，和阿芙拉长得其实太像了。

　　许多人甚至都觉得，这个女主角，是不是那个整天出现在吴承身边的那个女人？这个可能性还是非常大的，毕竟吴承本人就是混娱乐圈的，而且他的那些老婆，大多也都在混娱乐圈。

　　只有对阿芙拉比较熟悉的人才知道，那并不是阿芙拉。

　　“是不是觉得很不可思议？”吴承偷偷在赵亚芝耳畔问。

　　赵亚芝点了点头，道：“如果不是对阿芙拉比较熟悉，我还真以为是阿芙拉跑去演电影了呢！这位西班牙小姐，他们是怎么找到的呢？不会是因为看到这位西班牙小姐长得和阿芙拉有点像，所以他们才把片场搬到那边去吧？可这也不对啊！这个剧本，是你写的哎！”

　　赵亚芝说着，有些狐疑地看着他。

　　吴承微笑道：“这有什么好奇怪的？宝岛那边，不也有个明星和霞姐长得挺像的吗？难道当初阿龙找那个女演员来演他的那部《A计划续集》女主角，也是我的主意？”

　　“你是说那个胡彗中小姐吧！我知道她。”

　　“怎么样？是不是长得超像？”吴承笑问。

　　“还行吧！如果是不熟悉她们的人，可能会弄错。但熟悉的，肯定能够轻易分出她们谁是谁！”赵亚芝微微摇了摇头，末了螓首微侧，斜睨着他，道：“我说，你是不是看上人家了？”

　　“拜托！我都和她不认识。”

　　“她现在也是天承经纪公司的艺人呢！你这个当老板的，想要认识她的话，不是很简单？”赵亚芝撇嘴。

　　吴承觉得有些好笑，伸手拉着她的素手，十指交叉，道：“这些没影的事情，就不要提了，你越提，不正好让我加深印象吗？”

　　“就知道你不老实，心里头肯定想过那些龌龊的念头吧！”

　　“……”吴承无力吐槽，于是赶紧转移了话题，聊起了邓俐君何时回香江开个人演唱会的事情。

　　如今邓俐君已经在欧美那边重要的那些国家和城市转了圈，差不多也该回东南亚这边了。其实东南亚这边，才是她的主场。而且，最近大女儿已经和他说很久没见妈咪，什么时候带她去看妈咪了。

　　两人边低声闲聊着边欣赏着电影，直到电影结束，而后两人打道回府。不知是不是赵亚芝自己的错觉，她觉得，当天晚上，吴承在床上的时候表现更加勇猛了，家里的那些女人们，轻易被他摆平。

　　第二天，这部《快餐车》的票房没有意外的要比《A计划续集》多出不少，但还是比不上吴承的《少林寺》。

　　不过，即便是这样，吴承还是让北美那边安排这部戏在安吉院线上映，上映的画幕有近千张。虽然不能和《少林寺》相比，晟龙他们也已经很满意了。毕竟《少林寺》可是吴承拍的。

　　在国际上，吴承的名头要比他们的名字好用得多。

　　……

　　八月下旬，香江艺术学院的“艺考”结束。

　　这一天，是香江艺术学院录取学员放榜的一天。

　　虽然被录取的学员，早就有电话通知，还有录取通知书，但许多人依然还是跑到香江艺术学院的门口来看榜了。

　　莉智就是其中的一员。

　　听着旁边有些人叫着“我被录取了，我被录取了”，而后跳着叫着，一副兴奋得要哭的表情，那些没被录取的人更难过了。

　　你说你都被录取了还哭，那那些没被录取的人，该怎么办？

　　身为同样来自内地的刘加玲，就要比莉智幸运多了。不知道是不是因为吴承当初对她的“提点”，她的考核，没什么难度就通过了。

　　但是莉智，那几个考核导师看着她，却是大摇其头。

　　虽然吴承说过，不能以貌取人，但其实，正是这个“不能以貌取人”的原则，把她给害了。

　　因为，在那些考核导师们看来，莉智除了“美貌”，其他方面真的拿不出手。倒不是说她的香江话说得不行，事实上，因为吴承的关系，如今整个娱乐圈，许多人都流行说普通话了。香江艺术学院也有开普话的课程，为的就是让学员们能够标准的说出普通话。

　　吴承不知道将来周星星会说普通话后，还会不会请原时空那个配音员来给他配音。如果没有那个配音员给他配音的话，那周星星的影片国语版，还能那么好笑吗？

　　咳，扯多了。

　　总之，莉智的落选，让吴承有些意外。

　　他以为自己交待那些人，不要以貌取人，他们应该会仔细斟酌一下才对。结果谁知道正因为他让那些考核老师仔细斟酌，然后这一斟酌，就把她给筛下来了。因为那些考核老师似乎都觉得，莉智除了容貌之外，其他的，表现只能用“平平”来形容。

　　如果学院要找花瓶演员的话，那真的不用太麻烦，走到香江闹市街头，一抓就可以一大把。

　　原时空，莉智也是先被新艺城给拒绝了之后，才去留学，学而归来之后才以选美出道。如果她不是亚姐选美冠军的话，谁会知道她是谁？再看她所演的那些角色，几乎没有哪一个能够给人记忆深刻的。

　　所以说，学院那些考核老师，会将她拒之门外，确实很正常。

　　“阿智，怎么没有你的名字？你那么漂亮？”

　　刘加玲在看到自己的名字之后兴奋了一会，结果怎么找也没找到莉智的名字时，不由奇怪地问了句。

　　莉智和刘加玲也是认识的，因为同样都是来自内地的，刘加玲比她早来了一年，香江话现在倒是学得还可以。

　　不过碰到同样来自内地的莉智，总觉得比较亲切。于是两个人在艺考那天才认识，现在已经算是好朋友了。

　　然而，现在这样，大家还能好好处朋友吗？

　　这时候，莉智很想大哭一场，梦碎了！

　　刘加玲也不知道该怎么安慰她才好，她有些同情地看着自己这个刚认识没几天的好友，无奈轻叹，然后抬头望天……不过这一望，还真的被她想到了一个不是办法的办法。

　　莉智正失落地抹眼泪的时候，刘加玲拉了拉她，将她拉到没人的角落里，对她说，“阿智，先别哭，我给你想了个办法。”

　　“什么办法？”莉智有些奇怪地看着她。

　　于是，刘加玲将她和吴承认识的经过给莉智说了一遍，道：“我觉得，吴校长对咱们内地人，还是很照顾的。我这里有他的名片，要不我们打个电话给他，看能不能让他通融通融！而且，我也可以趁此机会，感谢他一下！”

　　至于是顺便“感谢”，还是顺便“求助”，那就只有她知道了。

　　“可是，如今艺考考核已经结束了，就算是吴校长愿意帮忙，他也不会因为我是内地来的，就让我当插班生吧！”

　　莉智边说，边有些羡慕地看了眼刘加玲，觉得刘加玲真是幸运，居然能够碰到吴承，吴承还给她留了名片。

　　“不试试，怎么会知道呢？来吧！”


第897章 没有结果的王子和灰姑娘

　　“警察，别跑！”

　　张国荣所演的宋子杰右手持枪，飞快地在码头集装箱君中冲刺。

　　远处，一群人刚好从水里拉出一麻袋东西，看到张国荣所演的警察宋子杰出现，飞快闪躲。

　　一台摄影机跟在张国荣后面，一台摄影机则跟在他的旁边，另有一台摄像机放在一个集装箱上面，俯拍着他的正面。

　　为了保证镜头不那么摇晃，侧面的那台有轨道固定，正面俯拍的那台则是直接固定，后面那台则由吴承亲自扛着。

　　其他摄影师没有他那种控制抖动的能力，这种能力，其他人也根本学不来，因为这个操控起来太难，一般武者都不行。

　　虽说用抖动的镜头，可以更加真实一点，但是这种抖动的镜头让人看了，多少会有点头晕目眩的感觉。

　　这个片段，在后世，一直都是让不少网友吐槽不能的地方，因为许多人觉得，宋子杰在这里只是胳膊中枪而已，结果在医院里动完手术的时候却是晕倒的。其实这个解释起来太容易了，失血过多晕过去也有可能，手术打麻醉针睡过去也同样有可能。

　　另外，还有网友说，为什么大傻那家伙不干脆一枪打死宋子杰算了？估计那个网友没有仔细看电影，因为大傻的老大谭成，要的只是教训一下宋子杰，所以大傻那个角色看到打中了宋子杰，也就没有再补枪的意思。如果真要杀人的话，那太简单了。

　　只不过，导演为了省事，这些全都没有交代罢了。

　　为此，吴承在这里，多少做了点改动，手臂受伤依然还是手臂受伤，但是大傻却跑出去装了下逼，“要不是成哥让我只是教训你一下就好，我现在就可以一枪爆了你的头！”

　　然后直接一脚踹在他的脑袋上，将其打晕。

　　临走前，还来了句：“咱们就赌一把，看你的命够不够硬！”

　　意思就是直接将他扔在这里，是否会失血过多死亡，又或是被别人救了，那就看他有没有那个命了。

　　“咔！”

　　听到吴承喊“卡”声，所有工作人员都松了口气。

　　吴承看向大傻和躺在地上挺尸的张国荣，笑道：“大家先休息一下，一会再来一次。大傻，一会表情再凶一点……嗯，一会你就别笑了，你笑起来给人的感觉反而不够凶残，看起来更傻了！”

　　大傻笑眯眯地摸了摸脑袋呵呵笑，给人感觉确实很傻。

　　大家看到他这个样子，都不由失笑起来。

　　说起来，这家伙虽然长得一脸凶残样，但他笑的时候，反而没有给人那么凶残的感觉，而是有点傻乎乎的那种气质。

　　这种感觉，在香江这边，估计也是独一份了。

　　也难怪吴承会叫他“大傻”。

　　张国荣此时从地上坐了起来，揉起了脑袋，大傻赶紧问道：“我没有踢伤你吧！”

　　张国荣摇头笑道：“没有，你刚才都没踢到我，是我自己头歪了下而已。不过承少说的没错，你确实不能笑。”

　　“……”

　　就在大傻嘴角抽搐的时候，李洛馨小跑了过来，对吴承道：“老板，刚才艾米打电话过来，说是有人打电话到你的办公室找你，是一个女孩，名字叫刘加玲……”

　　李洛馨有些奇怪地看着吴承，因为她在吴承身边当了这么久的秘书，可从来没有听过和吴承熟悉的女孩里面，有人叫刘加玲的。

　　“刘加玲？”吴承愣了愣，这才想起来是谁。

　　“她有留电话号码吗？”

　　“嗯，留了！”

　　“那我先去打个电话。”吴承说着，看向一旁正在监视器那里看回放的徐客和吴羽森，“一会如果我没有回来，你们就先开拍，拍最后那一段就行了，就按我之前的要求来……”

　　“吴导放心去吧！”吴羽森大包大揽道。

　　这些日子，他过得算是挺滋润的，虽然在这里是免费劳工，但是学到的东西可不少，许多东西都是他以前有想过……或者说是有一个朦胧地想法，但是在吴承这里，却是已经相当成熟了。

　　是以，这些日子，他总觉得有种茅塞顿开的感觉。

　　他相信，如果再来拍他之前写的那个剧本，他可以做得更好。

　　在和吴承的探讨中，两人也有聊起了好莱坞那边的情况。不过相较而言，对好莱坞那边的情况，吴承要比他更有话语权些。

　　是以，聊起那些时，大多都是吴承在说，他在听。

　　总体上，对他来说，这一次“偷师”，算得上是非常明智的选择。

　　吴承把工作交给两位副导演，自己则跑去打电话。

　　当刘加玲在电话里头说起要请他吃饭，感谢他的帮助时，吴承直接就笑了，而后直接问她有没有其他事，他还要忙工作。

　　和刘加玲吃饭，吴承其实没有多大的兴趣。一来，吴承对她本来就没啥想法，不想给她留下什么念想；二者，他是香江艺术学院的校长，刘加玲是今年艺术学院的新生，两人在一块吃饭，传出去的话肯定会引来不少麻烦，特别是他还是个风流闻名的男人。

　　听到吴承的态度不是那么热情，刘加玲心里头多少有些失望，是以也不敢再提吃饭的事情，而是将莉智的事情提了出来。

　　听到她和莉智成了朋友，吴承多少有些觉得莫名其妙。

　　原时空，这两人，是朋友吗？

　　不过，莉智的问题，吴承早就有想过了。虽然对刘加玲没有什么想法，但是对莉智，吴承还是有点想法的。而且，如今李联杰和他师姐打得火热，这个尤物，还是不要留着去祸害他了。

　　只是现在的她，还需要再调教调教。

　　所以，吴承直接让刘加玲把电话给莉智，然后他告诉莉智一个地址，让她去那里等着，晚上下了班，他去找她聊聊。

　　顺便告诉她，这个事情，就不要告诉刘加玲了。

　　至于刘加玲回头心里会有什么想法，吴承就不予理会了。不过即便她知道了，估计以刘加玲的心思，这个朋友还是会处下去的。

　　至于是不是还能像现在这样真心相处，那就只有鬼知道了。

　　当莉智挂掉电话之后，刘加玲不由愣了愣，道：“你怎么就把电话给挂了？我还有话和他说呢？”

　　莉智愣了愣，末了狐疑地看了她一眼，道：“阿玲，你不会喜欢上他了吧！难道你不知道，他已经有好几个老婆了吗？”

　　刘加玲一听这话，双颊直接就飞起两团红晕，嘴上否认道：“哪有的事，我只不过是想多感谢他两句而已！”

　　莉智促狭地伸手挠了下她，道：“还跟我说瞎话，傻子都看得出来你对他有意思了。”

　　“喂喂！别说我了，情况怎么样？他答应了没有？看你有心情和我开玩笑，应该有戏是吧！”刘加玲直接转移了话题。

　　莉智摇了摇头，道：“他没有说，只是让我等他的电话，他说他那里有我的资料，知道我的号码，回头再联系……”

　　这女人说起谎来，还真是面不改色。

　　不知道是不是越是漂亮的女人越会说谎呢！张无忌他老娘真的说过这样的话？

　　刘加玲听了，心里仿佛像松了口气似的，但很快，她似乎又觉得这样的心态有些不对劲，于是她便又安慰道：“这样看来，还是有希望的嘛！别灰心啦！走，我请你吃冰淇淋。”

　　两个女孩脸上都是有说有笑，但各自心里都装着自己的小九九。

　　莉智心里其实是忐忑的，因为吴承说了，是晚上去找她，晚上找她什么事？她直接就往最坏的方向去想了。

　　不过想想，又觉得这种可能性很低。毕竟，相比起来，他的那些老婆，可都是个顶个的漂亮，她和她们比起来，就跟丑小鸭和白天鹅般的区别，吴承又怎么可能会看上她？

　　可真这么想之后，她心里头松了口气的同时，又多少有些失落。

　　两人吃着冰淇淋，莉智便小声问刘加玲，“阿玲，你说，吴校长的那些老婆们，为什么就愿意和其他女人一起共侍呢？这也太奇怪了吧！虽然他是很有本事，人也长得很帅，很年轻，可是他的那些老婆们也很漂亮，也有自己的事业，根本不需要靠他吧！”

　　“或许，他们真的是真爱呢？”刘加玲歪了歪脑袋说。

　　“这你也信？”莉智问。

　　刘加玲想了想，摇了摇头道：“我也不知道。我只知道，如果他愿意，香江有无数女孩愿意给他当小老婆。”

　　“也包括你？”莉智轻笑。

　　“讨厌！又来取笑人家。”刘加玲白了她一眼，末了噘了噘小嘴道：“其实他确实挺好的，有才华，有财富，还很年轻，很帅气，又幽默风趣，很有魅力，简直就是无数女人心目中的最佳白马王子。和他比起来，我们就像站在王子面前的灰姑娘……”

　　“灰姑娘最后不也和王子在一块了吗？”

　　“那只是童话，现实是现实！”刘加玲摇了摇头，末了拽了拽秀拳，道：“不过现在有机会成为明星，我一定会更加努力的！”

　　看着刘加玲这么说，莉智心里头多少有点羡慕。

　　而后，她在心里默默做了个出乎她自己意料的决定。


第898章 不出意料地选择

　　“等了很久了吧！想吃什么自己点，别客气！”

　　拍完今天的计划内容，吴承便穿着一件白衬衫和一条黑色西装裤来赴约了。西装裤并不是那种大裤脚，而是那种小脚裤，下身穿着一双板鞋，整体看起来很有休闲感，他在剧组也是这么穿的。

　　修身西裤加板鞋，这种穿法看起来有点不伦不类，特别是那些对礼仪有讲究的老一辈人，看这个就特别不顺眼。

　　然而，在时下年轻人看来，吴承的这种穿法，却是一种时尚。

　　外面不少年轻人都学吴承的这种穿法。不少时尚界达人都把吴承尊为引领时尚潮流的人物。

　　特别是像这种小脚裤，现在也越来越流行了。

　　看着吴承这干净清爽的样子，再看看自己一副浓妆艳抹的模样，莉智多少有些尴尬，有点坐不下去的感觉。

　　为了今晚的这个约会，她可是把自己精心打扮了一番。

　　不过她的这种精心打扮，看在吴承眼里，多少有些无言以对。因为他觉得，这种浓妆艳抹，完全将她原本的清纯给掩盖了。这种浓妆只适合那些熟妇级别的女人，年轻女孩，还是化个淡妆就好。

　　他家里的那些女人，从来不化浓妆，因为吴承对浓妆极为反感。

　　也还好现在她们的皮肤越来越好，即便不化妆都很美。

　　否则的话，赫本和潘莹紫就要哭给他看了。

　　面对吴承，莉智也不知道说什么好，只能低着头，傻傻坐在那里。

　　看到她这个样子，吴承只是笑了笑，他能明白她的胆怯。

　　事实上，不论是谁坐到她那个位置，心里都会有忐忑。

　　吴承边翻看着菜单，边问：“什么时候来香江的？在这边还习惯吗？”吴承没有说其他事情，而是和她聊起了家常。

　　渐渐的，莉智也放松了下来。而后吴承才提出让她去旁边的洗手间，把脸上的那些妆全都卸掉，还说那些护肤品都带刺激性，抹多了对皮肤不好，他就喜欢女孩清清爽爽的纯天然样。

　　卸完妆出来，再看她的时候，吴承觉得好多了。

　　而后，在吴承的带动下，两人之间的尴尬气氛渐渐消失。

　　莉智还时不时的被他逗得掩嘴咯咯直笑，胸前的两团硕大不停颤动着，时不时将吴承的目光往她那里引，让吴承也是无奈苦笑。

　　今年她才二十岁吧！算虚岁也才二十一，怎么胸前那对就变成“凶器”了呢？如果再开发一下的话，估计还能再膨胀一下吧！

　　吴承多少有些邪恶的想着，这个尺寸，似乎无法“一手遮天”啊！

　　两人边吃边聊，直到气氛渐浓，吴承才问她，“对于去上香江艺术学院，你具体是什么个想法？或者说，你当初为什么会报考艺校？”

　　莉智闻言微微愣了下，端起旁边的高脚杯，双手捧着，低头轻轻抿了口。这动作，看起来和优雅并不沾边，但却有些可爱的感觉。

　　“其实，说出来也不怕你笑话。”莉智微微摇了摇头，道：“我只是、只是有些不甘心。从内地那边过来，不会说这边的话，大家都瞧不起我们内地人……有人说，现在其实要比以前好多了，因为香江首富吴承，也就是你，也是从内地那边过来的。”

　　她说着，摇了摇头，“但其实，我们普通人的生活中还是充斥着各种鄙视和嘲讽，阿玲说她也常被人称为‘北姑’，其实也同样有不少人这样称呼我。我不想再过那样的生活，我想要出人头地。”

　　她说着，情绪有些激动起来，眼眶有些红润。

　　吴承递了张纸巾过去，她道了声“谢”后接过，继续道：“承哥你有过这样的经历吗？当初你来这边的时候。”

　　吴承微笑道：“当然有过，连我那岳母当初还叫我大陆仔呢！”

　　想起当初赵母跑过来要吴承离开赵亚芝的那些事，吴承的唇角便不由微微轻扬，笑道：“这种事情，在这边算是普遍存在吧！但只要你能做出一番成就，别人就不敢这样嘲笑你！”

　　“是啊！所以我才想要出人头地。”莉智拭了下眼角，道：“只是我什么都不会，除了长得还算可以之外，我也不知道我能干嘛！所以我才想着，看能不能报考香江艺术学院，结果您也知道了！”

　　吴承点了点头，末了道：“其实，我早就看过你艺考时候的那些录相了，说真的，表演方面，确实不是你所擅长的。”

　　听到吴承这么说，莉智只觉得自己的人生一片灰暗。连最后被她当成救命稻草的人都判了她死刑了，她还有什么希望？

　　看着她愣愣无言，眼神黯然的垂下头去，而后耸肩轻泣，吴承不由轻笑起来，“有什么好哭的？都说三百六十行，行行出状元，不能演戏还能饿死不成？好了，把眼泪擦擦吧！”

　　她拭了拭泪水，抬头看着他，有些茫然道：“可是，我不知道除了这个，我还能干嘛！我什么都不会……”

　　“学习你总会吧！”吴承笑说。

　　“……”莉智有些懵哔。

　　吴承一手环胸，一手端着高脚杯，轻轻摇晃着怀中红酒，道：“今天约你来这里，不仅是因为我们都是同样来自内地，也是因为，我看过你的资料，知道你是一个知道上进的女孩。我欣赏这样的人，所以我决定给你一次机会。你现在有两个选择，第一个选择，我可以给你提供一个来我公司上班的机会，从基层做起……在我的公司里，不会有人嘲笑来自内地的人，特别还是一个漂亮的女孩。”

　　她点了点头，思索了下，又问：“那，第二个选择呢？”

　　吴承唇角微微扬起，道：“第二个选择，就是把你的青春卖给我的公司十年，在未来的这十年里，我可以送你出国留学，学些商业管理方面的知识。十年之内，你的青春只属于我的公司，你不可以有恋爱，不可以跳槽……至于十年之后，去留随你。”

　　“就这样？”莉智更懵了，怎么会有这么好的事情？

　　“那你以为是怎样？”吴承唇角带着一丝促狭问。

　　“呃……”看到吴承那丝促狭的笑容，莉智飞快低头，觉得自己的想法实在太不堪了，居然会想到那些乱七八糟的事情。

　　看着她那副羞得无地自容的表情，吴承不由哈哈大笑起来，“好了，不逗你了！虽然你确实长得很漂亮，身材也还不错，不过气质却是很一般。就算我对你有什么想法，也不会是现在。”

　　听到吴承这话，莉智不仅没有反感的感觉，反而觉得自己的心跳在飞快加速着。因为，吴承这么说，已经说得够浅显直白了。

　　虽然这么说有些“伤人”，但是她直接将其忽略了，只记住了一点，他对她，多少是还是有点想法的。

　　这让她多少又有点自豪起来。

　　更何况，气质这东西，是可以培养的嘛！

　　其实就算吴承不那么说，回头她仔细想想，也能想得到，否则吴承干嘛要让她在这十年里不能恋爱？哪有什么公司会这么规定的？

　　看她低着头，羞得不行的样子，吴承唇角微扬，笑问：“那么，现在告诉我，你选哪一个？”

　　“我、我、我……”她“我”了好几声，最后才弱弱道：“我选第二个。”说完这个话，她都已经羞得抬不起头来了。

　　因为选择这个，等于是把自己卖给吴承十年。虽然吴承说的是卖给他的公司，但很显然，“公司”只是一个幌子而已。

　　虽然这个时候，她的智商不在状态，但这点还是想得明白的。更何况，吴承都已经说得那么直白了，如果还想不到，那就是愚蠢了！

　　为了出人头地，为了生活能够更美好，她选择了“堕落”。然而这个选择，她的内心，却并不抗拒。

　　这个答案，并没有出乎吴承的预料，因为在他的想法里，这个女人的功利心，其实是比较重的。

　　如果她不选择第二个，吴承就需要重新审视一下这个女人了。

　　“那你回去准备一下，回头把身份证什么的给我，我让我去帮你申请护照。北美那边再过些日子就要开学了。至于课程，我帮你选？”

　　“嗯，可以！”

　　吴承点了点头，看了下时间，道：“吃饱了吗？我送你回去？”

　　她闻言愣了下，末了摇了摇头，道：“不，不用了！我一会自己回去就行。”

　　吴承点了点头，而后拿出一张银行卡递给她，道：“这里面有一些钱，你先拿去用，多买几套新衣服，打扮不需要太成熟，毕竟你现在还是‘学生’。”

　　“承哥，我，我不能收这个钱！”虽然早已说明，但当吴承真的给她钱花的时候，她却又有些开心不起来的感觉。

　　吴承笑了笑，道：“收着吧！这些，只当是我的投资，你也不用多想。我给你十年的时间，就是让你仔细考虑清楚。将来你要如何选择，选择权依然在你的手上，我从不强迫女人。”

　　莉智闻言，心里仿佛被浇了一盆冷水似的，让她回过神来。

　　是的，选择权在她手上！但反过来想想，其实选择权又何尝不是在他那里？如果她将来依然不能吸引到他的话，那结果还不一样？

　　于是，她默默接过了那张银行卡。

　　吴承笑着起身道：“好好努力吧！我期待你给我惊喜的那一天！”


第899章 让人冷俊不禁的小家伙们

　　“妈咪妈咪，我好想你！”

　　香江启德机场，邓俐君才下飞机，女儿仙仙便朝她直扑而去。

　　邓俐君弯身将其抱起，看到女儿笑中带着小委屈的模样，邓俐君心疼地在她脸上亲了亲，“妈咪也发想我的小宝贝！”

　　吴承走上前去，将妻子和女儿拥在怀里抱了抱，而后又和跟在邓俐君身后的阿芙拉拥抱了下，道：“好了，我们先上车吧！免得打扰到其他飞起的起降！”

　　车厢里，吴承怀里坐着女儿，一左一右坐着邓俐君和阿芙拉，现在阿芙拉都快要成为邓俐君的私人助理了。

　　“妈咪，我现在已经会背《三字经》了哦！爹地教我的。”车子一启动，女儿就迫不急待地向妈妈献宝，“要我背给你听吗？”

　　邓俐君看着活泼的女儿，笑着伸手摸了摸女儿的小脑袋，“我家宝贝最聪明了，快背来给妈咪听听！”

　　“人之初，性本善。性相近，习相远……”

　　女儿那清脆悦耳地声音在车厢里飘扬，听得她妈妈一脸骄傲。她温柔地看了看自己身边的男人，而后将脑袋轻轻靠在他的肩上，接着握着他的手，和他十指紧紧相扣。

　　如果时间可以停止，她希望可以在这刻多停留一段时间。

　　听着仙仙那抑扬顿挫的稚嫩悦耳声，一旁的阿芙拉突然有种羡慕的感觉，她觉得，自己似乎也需要一个孩子了。

　　车子回到浅水湾别墅，一下车，仙仙便拉着妈妈的手，一路小跑向别墅，一进门就叫道：“巧巧、翰翰、颖颖，我妈咪回来了，我妈咪回来了……”

　　看着女儿这副兴奋的劲儿，邓俐君突然觉得鼻头有些发酸。

　　三个小家伙听到姐姐的叫喊声，都跑了过来，而后纷纷向邓俐君问好。“君妈咪，欢迎回家！”懒小子一副小大人似的说。

　　那副一本正经的模样，看得邓俐君一愣一愣的，而后失笑着伸手摸了摸她的小脑袋，“哟！我们翰翰越来越像个小大人喽！”

　　“爹地说，我已经是个小男子汉了。等我长大了，我一定会保护好姐姐妹妹和弟弟的！”小正太一本正经的说。

　　“臭屁翰，姐姐还需要你来保护吗？还是让姐姐来保护你这爱哭鬼吧！”仙仙小手叉腰，居高临下瞪着弟弟，那小泼辣劲，也不知道随的谁！

　　“我才不是爱哭鬼，爹地都说了，男人哭吧不是罪！我只是伤心了才哭的。”小正太噘着小嘴，怒视姐姐。

　　“切！你那是被芝妈咪打疼了才哭的吧！还伤心嘞！少臭屁了！”

　　“我……你被打疼了不哭吗？”

　　姐姐和弟弟怒目相视，谁也不让谁。

　　但是那对番话，直接就让大家忍不住笑喷了。

　　小巧巧看了不由撇了撇嘴，嘀咕了句“无聊”，而后来到邓俐君的面前，“君妈咪，我好想你！”

　　邓俐君回过神来，伸手抱起巧巧，在她脸上亲了亲，“君妈咪也好想巧巧！”她说着，又朝疑疑招了招手。

　　虽然女儿们的体重都不轻，但是邓俐君抱起来，并不吃力。

　　如今她们的体力，要比以前好多了。就拿邓俐君来说，即便是一场演唱会下来，和以前相比，都显得游刃有余了。

　　看着姐姐和弟弟相互瞪着不相让的场面，吴承走了上去，伸手分别摁在他们的脑袋上揉了揉，笑道：“有什么好争的？姐姐保护弟弟妹妹们，那是应该的。弟弟想保护姐姐，那也是应该的，你们可是姐弟啊！要相互爱护，相互团结，这样将来才不会被人欺负，明白吗？”

　　“可是爹地，我不喜欢翰翰整天臭屁的样子！”

　　“我才没有臭屁！”

　　爸爸笑着安抚着他们，而后冲儿子道：“想要保护姐姐妹妹，肯定是对的！不过，这种想法不用挂在嘴边，应该放在心里。”

　　他说着，用拳头砸了砸自己的胸口，“要记住，爱是用行动来证明的，而不是靠嘴来说的。”

　　和儿子说完，爸爸又转向女儿，“还有，你是姐姐，爹地有没有和你说过，要让着弟弟妹妹一些？当姐姐的，怎么可以给弟弟胡乱取绰号？看在你妈咪今天回来的份上，爹地今天就不罚你了。要是下次再给弟弟妹妹胡乱取绰号，爹地心疼你，那藤条可不心疼你哦！”

　　“好吧！爹地，我知道错了！”女儿噘了噘小嘴说。

　　“那么，你该怎么做？”

　　“瀚瀚，对不起！姐姐不该胡乱给你取绰号！”

　　“我是男子汉，原谅你了！”

　　“笨蛋，又来了！”巧巧朝弟弟翻起了白眼。

　　听着怀里巧巧的嘀咕声，邓俐君不由失笑，而后低声道：“小巧巧，骂自己的弟弟是笨蛋，也是不对的哦！”

　　巧巧吐了下小舌头，嘻嘻笑着抱着邓俐君的脖颈，撒娇道：“君妈咪，我最喜欢你了！”

　　“小机灵鬼！”邓俐君咯咯笑着在巧巧的脸上亲了亲。

　　邓俐君怀里的另一边，小颖颖一看，张了张嘴，结果姐姐便朝她瞪了过去，“颖颖，打小报告的话，舌头会变长哦！”

　　然后小妹妹直接就捂起了自己的小嘴，摇起头来。

　　邓俐君看了，不由愕然，而后咯咯直笑。

　　此时，林清霞和赫本分别上前接过自己的女儿，邓俐君朝林清霞轻笑道：“阿霞，你这女儿可真是鬼精鬼精的，不得了哦！”

　　林清霞闻言苦笑起来，道：“就担心将来她聪明过头呢！”

　　和众女打了招呼之后，邓俐君便见潘莹紫顶着个大肚子，从房间里出来。吴承伸手摸摸女儿和儿子的小脑袋，而后上前扶着她，走到沙发上坐了下来。

　　“快生了吧！”邓俐君笑看着她，问道。

　　潘莹紫微笑道：“是啊！预产期只有半个月了。”

　　如今的潘莹紫，人比以前胖了一大圈，就和当初她们几个怀孕的时候一个样，如今她都不敢出门见人了。

　　聊了一会“孩子经”之后，邓俐君便又问起林清霞，“阿霞，你的那部戏，不是早就说杀青了吗？怎么还不见上映？”

　　林清霞闻言，不由瞟了眼吴承，道：“我也想早点上映，可是阿承却说，想要这部戏有高票房，就等到他那部《英雄本色》上映之后再上映。到时可以借一下这股东风……”

　　邓俐君听了不由愕然，奇怪道：“你那部戏，和他拍的那部戏有什么关系啊？你的那部不是文艺片吗？他那部是枪战片哎！”

　　“他说阿发肯定会借他那部《英雄本色》大红大紫，你知道那家伙从来都是那么臭屁的……”

　　“打拢一下，这叫自信！”吴承抬手道：“还有，请不要带坏孩子！”

　　林清霞朝他翻了个白眼，然后朝那群小家伙道：“孩子们，你们自己去后面玩吧！让爸爸妈妈们说会话，好吗？”

　　把几个小家伙打发走后，林清霞继续道：“我那部电影，后期制作和配乐，都搞好了，现在就等上映了，结果他一句话，害我得等到明年去了。我现在都不知道该干什么……”

　　吴承轻咳了下，道：“不是给你一个剧本，让你去学习戏曲了吗？”

　　那个剧本是徐客在原时空拍拍摄的一部电影——《刀马旦》，这部电影于八六年上映，那个时候的徐客，在香江，或者说在东南亚都已经算是有点儿名气了。虽然还不能和后来拍《黄飞鸿》系列相比。

　　而这部刀马旦，也正是他将林清霞的中性美挖掘得淋漓尽致的一部电影，比之林清霞在原时空所演的那部“红楼”中的贾宝玉要好得多。也因此，后来才有她在《笑傲江湖2东方不败》里的精彩演出。

　　而正是这部《东方不败》，林清霞给吴承的印象极为深刻。

　　而如今，那部《刀马旦》直接被吴承抄袭了过来，变成了他的作品，让林清霞自己来导，自己来演。

　　至于会不会被她给搞砸，吴承不知道，不过替她把关总是要的。

　　几人坐在厅里聊了一会，几个美少们就一起过来了。

　　她们是知道今天邓俐君会回来，所以才一道过来的，算是给邓俐君接风吧！同时，除了还在拍《天龙八部》的陈钰莲，像钟楚虹和关芝琳、梅燕芳，都要去北美那边进修了。

　　梅燕芳去留学，自然是去进修她的音乐去了，表演只是她的“副业”，她的主业还是音乐。不过吴承和她说了，有时间也可以去选修一下表演戏的课程。相比之下，她比关妖精要努力得多。

　　是一个知道上进的女孩，吴承对她还是抱很大期望的。

　　至于关妖精，她想来想去，也不知道自己学什么好，好像什么她都没有兴趣似的，当然，除了玩。

　　最后，吴承还是让她进修了表演戏，即便是个花瓶，也请做一个有水平的花瓶。这是吴承和她说的。

　　虽然学表演，可以在香江这边上艺术学院，不过她想去北美那边和她母亲生活一段时间，所以吴承干脆就让她去那边留学了。

　　虽然对吴承的“鄙视”，她有些不乐意，但又提不起劲来证明给吴承看。在吴承看来，她是完全没救了！

　　是以，吴承也经对她放弃了治疗！


第900章 众妻妾群怼大老爷

　　夜深了，云散了，雨停了，羞得不敢见人的月亮又出来了。

　　邓俐君聊起了她在国外的一些趣味，特别是她去法国巴黎开个唱的时候，碰到了阿佳妮这个法国美女。

　　其实是阿佳妮跑去捧邓俐君的场了，因为邓俐君是吴承的几个老婆之一。平时吴承也没少和阿佳妮煲电话粥，闲聊时，自然而然会被问及一些关于他几个妻子的事情。

　　而阿佳妮显然也是有意无意的想要多了解一下他的女人们。

　　“说起来，这个阿佳妮和小苏菲长得还真的有点像呢！”

　　邓俐君的这句话，直接开启了“众妻妾群怼大老爷”的模式。

　　然后众女提起了那个《快餐车》的女主角劳拉·芳娜，接着赵亚芝又旧事重提，说起了那个宝岛明星胡彗中。

　　面对这种八卦之火熊熊燃烧的话题，某刚刚得到极在满足的大老爷是一句话都不敢接，接一句顶他十句都算是少的了。

　　三个女人就是一台戏了，躺在这里的加起来就是三台戏。一个女人等于五百只鸭子，九个女人……吴承赶紧将这个想法甩出脑袋，尼妹的，再想下去，自己都要成鸭王了。

　　如今和他有过深入交流经验的女人，除了麦当娜没回来之外，也就只有一个潘莹紫因为怀孕的关系，而在楼下休息。

　　所以，吴承很明智的选择用他的呼吸法，将外界的一切摒除，进入自己的世界。管他外面洪水滔天，天崩地裂，我自逍遥太虚。

　　看到吴承有那种古怪的呼吸法当起驼鸟，众女不由无言。

　　吴承的这种呼吸法，她们都是知道的，不过吴承还没有教她们利用这种呼吸法来增强自己的体质。或者说，这种呼吸法，吴承自己都不觉得完善，不敢随意乱教，只能继续自己摸索。

　　否则的话，那就是拿她们来当小白鼠了。

　　于是很快，又恢复了数千只鸭子嘎嘎叫的恢宏场面。

　　“对了，听阿佳妮说，过几天，她要来香江这边旅游！”

　　邓俐君和她们提起了这个事情。

　　林清霞撇嘴道：“看来，咱们又得多个妹妹了！你们怎么看？”

　　黛安娜和阿芙拉相视一眼，都将自己的脑袋埋了起来。当初她们可是怂恿吴承去撩阿佳妮的，现在还能有什么看法？

　　赫本轻笑道：“这有什么好说的？不都已经知道了吗？”

　　林清霞看向性子比较佻，比较敢捋某大老爷虎须的钟楚虹。钟楚虹瞟眼某大老爷，末了道：“霞姐，这种事情还是顺其自然吧！”

　　连一向比较作的虹姑都忍让了，林清霞还能说什么？

　　于是，这一夜，就这么过去了。

　　……

　　“我已经失去了我弟弟，我不想再失去你这个朋友！小马，你醒一醒好不好？”宋子豪的扮演者狄隆，眸中含泪，满满都是演技。

　　“算啦！你不要可怜我！”眼角贴着纱哔……不，是纱布的小马哥怒而挥手，“你没有欠我什么，我从来不会逼朋友做他不想做的事！”

　　“我有我自己的原则！我不想一辈子让人踩在脚下！”

　　“你以为我是臭要饭的？我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是证明我有多了不起，我是要告诉人家，我失去的东西我一定要拿回来！”小马哥的情绪和气势，全面爆发。

　　第二天的夜，太平山顶。

　　在这里俯视维多利港的夜景，很美！

　　《英雄本色》剧组正在这里拍摄本片中最经典的片段之一。

　　这一幕，周闰发几乎是当之无愧的主角，他那身气势所形成的气场，完全把狄隆的风头给掩盖了过去，将这一幕成为了他的个人秀。

　　随着剧组拍摄的进行，周闰发的状态越来越佳，表现也是让吴承越来越满意。反观狄隆，一开始还能压制一下小马哥，但现在已经无法压制，反过来让小马哥的风头盖过了他。

　　不过狄隆毕竟不是什么新人，他现在被吴承调教了一番，已经懂得如何运用一些微表情来抢点风头了。

　　虽然不能说全身上下都是戏，但是比起之前来，现在的他，演技多少得到了一些提升和展现。或者说，以前的他，不需要去考虑抢什么风头，毕竟几年前的他，出演的电影，几乎都是主角。

　　配角的戏就算再多，又怎么可能轻易抢走男主的戏？就算是当主角的愿意，导演也不乐意啊！

　　“咔！”

　　这一段拍完，吴承兴奋地叫了起来，“好了，晚上就到这了！”

　　听到吴承这么说，剧组上下全都松了一口气。关键是，再这么折腾下去的话，晚上还要不要睡觉了？

　　因为，这已经是第十九次拍摄了。

　　周闰发也完全松了口气，一把抓掉眼角上的纱布，靠着车子瘫坐在地上，苦笑道：“导演，要是再不行的话，我的嗓子明天可能就不能用了！水，谁给我一口水喝啊！可怜可怜我这伤残人士吧！”

　　他的助理一听便跑去给他拿水，狄隆已经将手中的矿泉水瓶朝他扔了过去，“小马，喝我的，不介意吧！”

　　“豪哥说笑了，咱们可是兄弟啊！”

　　“哈哈……”狄隆闻言不由哈哈大笑。

　　吴承让大家收拾东西，然后叼着烟走到他们身旁，双手环胸倚在车上，笑问：“感觉怎么样？要不要给你们放个假？”

　　周闰发闻言摇了摇头，道：“虽然累，但是，却很爽！”

　　狄隆也笑着点头附和，“以前没有演过阿承的戏，还以为那些人都是在吹牛，现在才知道，演完你的戏，整个人都有点不一样了！之前我从来就没有想过，到了我这年纪，演技还能往上提一提。”

　　他说着，不由摇头轻笑起来。

　　周闰发闻言便笑，“豪哥……不，隆哥以前演的片子，可都是当之无愧的男主角，就你那身大哥气质往那一站，都不需要演……”

　　狄隆哈哈笑道：“阿发可别取笑我了，我算什么男主角啊！这部片子本来我是男主角的，可我现在看来看去，你才是男主角啊！看了你的演技，我很怀疑，以前那些骂你是‘毒药发’的人，是不是都是一些专业黑你的人？用阿承的话说，这不科学啊！”

　　周闰发闻言不由苦笑起来，“平心而论，以前我演戏的时候也很认真，不过现在再回头去看的话，我觉得现在和以前比，都快要换一个人了。我都不知道，我居然可以做到现在这样！”

　　吴承摇头道：“其实也不能怪你，只不过，当所有人都抱着无所谓的态度在拍戏时，你的认真就太突兀，太醒目了。然而，在我的剧组里，如果你还是以前那种状态，那肯定也会显得很突兀很醒目的。在我的剧组里，可是绝对不允许有人跑来打酱油的。”

　　顿了下，他又道：“不过阿发其实还是有潜力可挖的，你现在只是凭借着一股气势，而这股气势还不能收发自如。等哪一天，你能够完美的掌控自己的气场，随心所欲的变幻自己的气质……就算是一个几岁大的孩子，都能演得出来，那才是你真正演技大成之时。”

　　周闰发闻言不由愣了愣，末了苦笑起来，“阿承，你这是在说笑吧！就我这种身高，这个年龄，演几岁大的小孩子？怎么演？”

　　吴承耸了耸肩，笑道：“所以，你还需要继续努力啊！”

　　他说着，掸了掸烟灰，道：“后天我家君姐准备在红馆那边开个唱，后天让你们休息一天，晚上正好过去捧场！”

　　“阿君的世界巡回演出快结束了吗？”周闰发问。

　　“红馆可以开放了吗？”狄隆问。

　　“还差东南亚这边没有开始，从香江开始，之后去宝岛……最后由日岛那边结束。”吴承抽了口气烟，继续道：“至于红馆，去年暑期的时候就已经竣工了，由于我家君姐今年准备办世界巡回演唱会，我觉得如果在红馆开唱的话，会更具意义。所以便向港府那边提议了一下，让他们加快工程进度，现在差不多也行了。”

　　原时空，红馆应该是在后年才正式启动的，而且启动之后，在红馆开演唱会的明星虽然很多，但是，邓俐君依然是首个在那里开个唱的歌星。这是一份殊荣，吴承不想将其剥夺。

　　也因此，之前的红馆建设，吴承让朝阳路建公司在半中间参与了进去，加上后期的装修，吴承其实是出了不少力的。

　　不过这份力是为他的老婆出的，是以港府那边也只是象征性的给了朝阳路建一点补助。吴承倒是无所谓，只要自家老婆能够顺利在红馆那边开个唱就行了！毕竟还有一个“在红馆首开个唱”的殊荣嘛！

　　“阿承，那就干脆给我们放两天假吧！”周闰发笑说，“明天睡个大懒觉，后天回去陪陪我妈，然后带她去听阿君的演唱会！”

　　吴承想了想，点头道：“那也成！阿馨，过来一下！”

　　他说着，朝李洛馨招了招手，然后让她将明天剧组放假的消息传达下去。那些正在收拾“残局”的工作人员一听，便兴奋地欢呼起来。

　　话说，大老爷是不是把他们压榨得太狠了？


第901章 吴校长，你上去干嘛？搞笑的吗？

　　就在邓俐君在红馆开个唱的前一天，吴承接到了今年刚刚拿到戛纳影后头衔的阿佳妮要来香江旅游的消息。

　　于是第二天，他便带着保镖前去机场接她。

　　而也就是在这一天，莉尤物告别了她的家人，前往北美，为将来走上人生巅峰，成就白富美，坚定地迈出了“第二步”。

　　第一步的“堕落之步”，之前她早就迈出了。

　　她被某大老爷送到斯坦福大学的商学系里学习去了。

　　某大老爷没有去送她，也没有和她联系，并不知道她是几时的飞机。不过，他倒是给了她一个那边的电话，让她在去北美之前，先联系那边一下，因为他已经在那边做好了安排。

　　除了给她安排学习的学校之外，还有生活上的安排。

　　因为语言的问题，所以在她身边安排了个翻译，学习之余，最要紧的还是解决语言这个问题。

　　莉智是一个懂得把握机会往上爬的女人，如今已经给了她一个可以改变自己命运，走上人生巅峰，成就白富美的机会，相信她不会轻易将其浪费。所以，他没有必要再去注意她的事情。

　　然而，就在莉尤物拿着登机牌，走向登机通道的时候，却看到远处带着墨镜的某大老爷，和一个刚刚从出机口出来的棕发大洋马紧紧相拥，甚至还当面亲吻了起来，简直就是教坏小盆友。

　　根本就是一副完全不怕别人拍他的肆意样。

　　此时的她，有些自卑的低下头去，只觉得自己就像一只默默无闻的丑小鸭，那么的不起眼。在他的眼里，完全没有她的身影。

　　她匆匆朝着登机口的方向走去，不想再去看身侧远处的画面，免得受刺激，太伤人了，攻击力直接爆表。

　　奇怪的是，她为啥反应这么大？

　　只是此时的吴承，确实没有注意到莉智的身影。

　　而且，眼前的情况，也不容许他去注意其他美女，大洋马……不对，应该是美人当前……而且还是人家美人特意从法国飞过来看他的，他要是还四处张望，寻找其他美丽风景，那就太伤大洋马了。

　　而这个时候，他也确实不担心被什么人拍到。

　　因为他和阿佳妮之间的关系早就在全球传得沸沸扬扬了。

　　关键的还是，他们受到过上帝他老人家的祝福。连法国那个自诩全世界最浪漫的国度，都已经不反对他们走到一起了呢！

　　只可惜，这个时候的启德机场大厅里，并没有什么记者。因为这个时候，红馆那边，港督先生正在主持红馆启用仪式。

　　许多大人物都有参与，那些媒体，肯定是要给港督先生一点面子的嘛！本来吴承是需要来参加这个仪式的，只是因为要去机场接阿佳妮，他直接就让邓俐君和赵亚芝一块出席这个仪式了。

　　如此任性的行为，也就只有风流美名传扬海内外的某大老爷刚当着港督先生的面做出来了。

　　同时，港督先生宣布，第一个在红馆开唱的明星，正是东南亚歌坛巨星邓俐君。其实这个纯粹就是脱裤子放……放屁！因为这个消息大家早就已经知道了。演唱会的门票上面，可是标得清清楚楚的。

　　之前有些人还很疑惑，红馆还没启用，邓俐君怎么在那里开唱？

　　现在，疑惑尽去！

　　……

　　而因家里的“众妻妾”都对阿佳妮的存在心知肚明，所以某大老爷并没有将阿佳妮带到酒店，而是很作死地直接就给带回家去了。

　　前几天，在邓俐君回来的那个晚上，大家就已经知道阿佳妮会来香江了，名义上是旅游，但谁都知道，她就是冲着她们男人来的。

　　因为大家都清楚，她的“绯闻男友”吴承，就在香江。如今正在拍摄一部“现代时装江湖黑帮枪战片”，这个消息，全球影迷都是知道的。如今的他，拍部电影，也能牵动全球影迷的心了。

　　嗯，就档次上而言，已经算是出了新手村，进入大世界了。

　　和吴承一块回他的家，阿佳妮是颇为忐忑的。虽然吴承已经没有了父母，但是，她依然有一种和吴承去见他父母的感觉。

　　这种感觉，一度让阿佳妮觉得有些荒谬。

　　因为，她们的地位应该是平等的，毕竟大家都是他的女人，为什么要害怕她们？完全没有一点道理可言嘛！

　　五十步，好意思笑百步？彼此彼此啦！

　　可事实上，因为她们之中有几个女人，都已经很幸运地给吴家开了枝散了叶，所以看似平等的地位，实则已经不太一样了。

　　没有孩子，还可以说是女朋友，但是有了孩子，那就是家人了。

　　从法律上而言，她们的孩子，都是有吴家财产继承权的。

　　其实就算不说这个，单就时间上而言，还有先来后到之分呢！她是妥妥的第N者插足了好吧！

　　所以，这一次去吴承那里，其实就和“见家长”没什么区别。

　　而且，最让她觉得无力的，还是他的那些“家人”，全都是绝对会吃醋的女人。是天生的对手和敌人，能指望她们对她有好脸色？

　　只是，让她有些意外的是，她的出现，似乎大家都不觉得这是个意外……会有意外才有鬼了呢！他们那点破事，早就在全世界传得沸沸扬扬了，她们又不是聋子，也不是瞎子，还会不知道？

　　早就在私底下探讨了个N个面对方案了。

　　不过，总体上而言，虽然有些人面无表情，不悲不喜，让她看不出其中深浅。但是，有些却依然还是对她露出了善意的微笑。

　　其中就有曾经那位红遍全世界，如今却已息影，安心在家“相夫教女”的赫本女士。至于她刚刚认识的邓俐君，以及在北美那边认识的赵亚芝，这个时候还在参与港督先生主持的活动，没有回来。

　　除了赫本，还有阿芙拉和黛安娜。去年在巴黎的时候，她们其实就已认识了。另外，还有一个法国籍的小妹妹苏菲。

　　看到苏菲的时候，阿佳妮明显愣了愣，因为她发现，这个美少女和她长得有点像，像她失散多年的小妹……嗯，这纯粹是扯淡！

　　她怎么可能有失散多年的小妹？

　　有了这些人对她露出友好的微笑，阿佳妮总算是松了口气。

　　不求十全十美，只求有人认同！

　　不过见识了吴承家里这么多女人之后，阿佳妮对某人的风流程度也算是有一个初步的概念，同时也有些无言以对。

　　只是让她颇为好奇的是，她们是如何和平地生活在一起的？难道她们之间，就不存在相互吃醋这种再正常不过的事情吗？

　　正疑惑中，便见一个萌萌小萝莉朝她走来。

　　小仙仙看到爸爸牵着个陌生阿姨的手回来，她便上前拽了拽爸爸的裤脚，“爹地，这位阿姨是谁呀？”

　　吴承唇角微微抽动了下，道：“这位是你阿佳妮姨姨！”

　　然后，吴承将阿佳妮介绍给了家里的女人和孩子们。

　　幸运的是，阿佳妮的出现，并没有给吴承的和谐家庭带来什么巨大的冲击，大家都很平静地接受了她的出现。

　　其实知道他们在一起都快一年了，也没什么好奇怪的。

　　而更幸运的是，晚上是邓俐君的演唱会，大家正准备着晚上一起过去给邓俐君加油呢！没时间来管这个事情，算是有了点缓冲的余地。

　　晚上，吴承带着一干大小美女，以及自己的四个儿女，一同出席了邓俐君的演唱会。演唱会上，还请了不少嘉宾助场。

　　身为邓俐君的男人，吴承已经很久没有上台给她助唱了。一来是他的工作忙，二来是她的身体素质不比以前，一场演唱会下来，已经没什么难度了。更何况，还有其他嘉宾助阵呢！

　　可能是因为受到邓俐君的影响吧！现在许多歌星开个唱，都会请不少好友前来助阵，或者是自己经纪公司名下的歌手。

　　而有些观众，甚至不是冲着那个开个唱的歌手去的，而是直接冲着前来助场的嘉宾来的。

　　有钱人任性起来，凡人又怎么能体会？

　　“爹地呢？”

　　等演唱会快要开始时，几个兴奋的小家伙这才安静下来，然后才发现，爹地不见了。

　　“巧巧，你看到爹地了吗？”坐在钟楚虹怀里的仙仙问坐在林清霞怀里的妹妹。

　　巧巧朝姐姐翻了个白眼，而后朝台上呶了呶嘴。

　　此时，台下已经响起了一片欢呼声。

　　“阿君阿君我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　“阿君阿君我爱你，我们不能没有你……”

　　“吴校长，吴校长……”

　　“吴校长，你上去干嘛？搞笑的吗？”

　　……

　　底下整齐一片的欢呼声中，夹带着一些戏谑调侃的叫声。

　　前面前来捧场的明星观众们听到这话，直接哈哈大笑起来，而后直接的摄影机直接朝着这个方向扫来，抓拍他们的笑容。

　　不过那些摄影机倒是没有抓拍吴承的儿女们，这是对他们的一种保护。免得媒体回头对他的儿女们评头论足的。

　　吴承拿着话筒，轻咳了下，道：“那个，看来有些人很不愿意看到我站在这上面啊！那我还是回去吧！”

　　看到吴承做势欲走，底下不由传来一阵哈哈大笑。

　　这家伙，果真是上去搞笑的吧！


第902章 大女儿又整妖蛾子了

　　“好吧！我其实是逗你们的！”

　　等众人笑了之后，吴承又转了回来，然后底下便传来一片倒嘘声。

　　看到这，吴承不由哈哈一笑，完全不以为意，太任性了。

　　闹了一阵，吴承才抬了抬手，等下面的声音小了，他才道：“其实我想说的是，感谢大家对我家君姐的一路支持！”

　　这一次，倒是没有人再嘘吴承了，不少人轻轻鼓起掌来……知道疼老婆的男人，都是好男人啊！

　　吴承微笑道：“我知道，底下有许多朋友已经不止参与了我家君姐的一场演唱会。其中有一个，我知道名字的，他是我家君姐歌迷会的一员。从我家君姐在洛杉矶那边开办第一场演喝会开始，便一路追随下去……在这里，我替我家君姐谢谢你！也谢谢你们！”

　　等掌声再度掀起而又平息之后，吴承接着说，“今天，我只是过来义务帮忙的。因为我家君姐已经决定，将这场演唱会的门票收入全部注入天使慈善基金，为那些依然失学的儿童和孤儿们，再建几所学校和孤儿院……请相信，明天会更好！这也是我给天使慈善基金写的一首公益歌曲——《明天会更好》，送给大家！谢谢！”

　　观众们闻言，纷纷给邓俐君送上掌声。

　　而后吴承走到钢琴旁坐下，给邓俐君伴奏。

　　这首《明天会更好》，其实并不是专门替天使慈善基金写的，而是为了《英雄本色》这部戏而写的。

　　因为这部戏里头，就有《明天会更好》这着歌。

　　而在原时空，这首歌其实是在八五年才由罗大右写出来的。为宝岛那边庆祝宝岛从日岛殖民中光复四十周年，呼应世界和平所创。

　　之后，这首歌被运用到《英雄本色》当中。

　　而今，这首歌还没有出现，吴承只好厚颜占有了。反正这种事情也已不是一次两次，他早就已经练就了一身刀枪不入的铜皮铁骨。

　　轻轻敲醒沉睡的心灵

　　慢慢张开你的眼睛

　　看看忙碌的世界

　　是否依然孤独地转个不停

　　……

　　当邓俐君那充满弹性的纯净嗓音响起，底下的观众们不由渐渐沉醉其中，随着歌曲的旋律，轻轻挥舞着手中的荧光棍。

　　一曲结束，吴承便回到了台下，结果小女儿便朝爸爸张开双臂。

　　大姐姐看到小妹又开始争宠，不由撇了撇嘴，噘着小嘴道：“爹地，我也要抱抱！”

　　好吧！抱两个女儿，一点压力都没有。

　　左手一只鸡，右手一只鸭……呸，是左手搂着大女儿，右手抱着小女儿。只是如此一来，就没办法给老婆鼓掌助威了。

　　一曲《明天会更好》结束之后，邓俐君在台上说了些话，感谢了下大家的支持，同时也感谢某个人一直以来对她的支持。

　　她说着，将目光投向了台下的某个地方，不过可惜，摄影师看到那个地方坐着某位大老爷和他的家人时，直接停住了手中的动作。

　　因为，在那里，有着绝对不能出现在镜头里的几个小家伙。

　　不过在座的所有人都知道，她所要感谢的某个人是谁！

　　然后，她将《阿里山的姑娘》这首歌，送给了他。她知道，这是他非常喜欢的一首歌，不是因为这首歌本身，而是她在唱这首歌时所表现出来的那种气质和那种如大珠小珠落玉盘般优美的歌声。

　　阿里山的姑娘美如水呀，阿里山的少年壮如山哎……

　　她边唱着，边俏皮地朝某位大老爷眨着大眼，抱着女儿的大老爷看到老婆如此俏皮的一面，整个人就不好了，“酥骨症”瞬间发作。

　　看着台上的美人和台下的某人如此眉目传情，暗通款曲，不少人在暗里轻笑的同时，也很好奇，这两人如此这般明目张胆旁若无人的传递秋波，坐在台下某人身边的那些女人们，会有什么样的想法？

　　难道她们的心里真的一点波澜都没有？还是想着，回去怎么把某人抓去跪键盘，又或者直接大卸八块？

　　他们很期待，某人明天出门的时候，顶着几个大熊猫眼。

　　因为这货太招人恨了！

　　然而谁也没有想到的是，这个时候，坐在他身边的她们，却是一个个忍不住掩嘴失笑。因为在她们面前，有个小萝莉正在随着妈妈的歌声，在爸爸面前翩翩起舞呢！这个小萝莉正是仙仙，舞姿虽然说不上有什么美感，但绝对可以把无数人萌翻。

　　本来邓俐君是和某位大老爷“互动”的，结果在台上看到台下自己的女儿在那里随着她的歌声起舞时，她转而和自家女儿互动了起来了。这一幕，现场不少人都看到了，特别是坐在前排的贵宾们。

　　于是，他们那一面的观众有不少人哈哈大笑起来。

　　而这个时候，有个摄影师忍不住了，如此“美妙”的一幕，怎么可以不用摄影机记录下来？就算回头会被大老板骂，那也值了。

　　然后正在看直播的观众们懵哔了，根本就搞不明白这个可爱的萌萌小萝莉到底是哪路小神仙！他们还以为是哪位观众的孩子呢！

　　不过看到台上的邓俐君正在和这个小萝莉互动，不论是现场的观众们，还是电视机前的观众们，都不由轻笑起来。

　　觉得邓俐君虽然已经为人母了，但还是有点童心未泯的感觉。

　　不过，挥洒着母性光辉的君姐也好迷人啊！

　　某位大老爷也在笑，这个时候，他还没有意识到，自己女儿的容颜已然在无数观众们面前曝光了。

　　而让他更加没有想到的是，大女儿跳了一段之后，看到妈咪在给她鼓掌，兴奋之余，她直接就朝台上跑去了，嘴里还叫着“妈咪”。

　　好吧！请原谅一个孩子看到妈咪对她鼓励时的兴奋劲。

　　小丫头完全没有意识到，自己这样做，会给自己，以及身边的人带来什么样的麻烦。她只是遵从了自己心底最直接的愿望，想扑到妈咪怀里撒个娇，卖个萌，以求更多夸奖，仅此而已。

　　面对这个情况，某大老爷愣了愣，很想过去将整出妖蛾子的女儿直接拎回来，但最后他还是忍住了这个冲动，努力让自己镇定下来。

　　而台上的邓俐君，也同样保持着微笑，特别是看到某大老爷面带微笑，一副镇定的模样坐在那里不动时。

　　甚至，看到女儿走上台阶，她还笑着走过去迎接。

　　小萝莉看到妈咪迎接自己，直接拽着妈咪的手，走了上去，然后就一把抱住妈咪了，完全无视了底下无数观众们异样的目光。

　　这个时候，大家要是还猜不到这个小萝莉是谁，那就真的智商不在线上了。只是大家心里头多少有些疑惑，平时那位不是把自己的儿女保护得好好的，藏得严严实实的吗？怎么这会愿意放出来了？

　　不过没等那些人想出个所以然来，一阵掌声便响起了。

　　邓俐君一曲结束，侧着身子蹲了下来，抱着女儿，朝观众们微笑道：“如你们所见，这个可爱的小家伙，就是我的女儿。”

　　“来，宝贝，和台下的叔叔阿姨，还有哥哥姐姐们打个招呼！”她说着，将话筒递到女儿面前。

　　也不知道是不是他们的大女儿神经比较粗大，还是因为她本来胆子就大，面对这么多观众，她居然一点都不显得怯场。

　　或许压根这小家伙就不知道什么是怯场吧！

　　她拱着手，朝下面拜了拜，就像给大家拜年一样，“大家好，我叫吴纤纤，英文名叫仙蒂，小名叫小仙仙，爹地说，我就是小仙女！”

　　哈哈哈……

　　底下传来一片笑声，伴随着一片掌声，以及口哨声，欢呼声。

　　“吴校长和君姐的女儿，真是太萌了！”

　　“好可爱！好想抱过来亲亲！”

　　“长得和君姐好像呢！特别是那双眼睛，好黑，好亮……”

　　“今晚真是来值了，看君姐和她女儿同台演出啊这是！”

　　“好厉害，她应该只有三岁多吧！居然能说得这么清晰！”

　　“龙生龙，凤生凤，天才的女儿，果然也是个小天才吗？”

　　……

　　许多观众在议论纷纷的同时，某大老爷身边的那些女人，都看着坐在那里一脸微笑的他，有些担心明天媒体会怎么报导。

　　可能是感觉到她们的目光，他微微笑了笑，道：“别担心，继续欣赏节目吧！我们都是公众人物，他们迟早也是要面对公众的。”

　　台下的吴承在安慰着众女，同时也安慰着自己。

　　而台上，吴纤纤在和众人打了声招呼之后，邓俐君便想让女儿下台去爸爸那里，结果台下却传来起哄声，“君姐，让小仙仙来一段吧！”

　　“是啊是啊！让可爱的小仙仙也来一段吧！”

　　在他们看来，妈妈是歌坛巨星，爸爸还是作曲作词的大师，身为他们的女儿，肯定也会有一点音乐天赋的吧！

　　邓俐君听了，不由笑了起来，而后问女儿，“宝贝，你想唱吗？”

　　小萝莉听了，歪着脑袋想了想，然后朝台下的爸爸招起手来，“爹地爹地，你来给我伴奏好不好？”

　　台下的人听到这话，起哄声更大了。

　　就算是一些平时面无表情的人，见到这个情况，也不由露出微笑。

　　面对宝贝女儿的召唤，某大老爷很无奈，但还是保持着笑容起身走上台去，问：“宝贝，你想唱哪一首？”

　　“爹地，我们来唱《小毛驴》吧！”

　　“……”


第903章 女儿给爸爸的无双爆击

　　虽然《小毛驴》是一首欢快的儿歌，但是，这首歌，却是让做爸爸的他，想起了那些“不堪回首”的“往事”。

　　只见画面中，女儿骑在爸爸的背上，让爸爸当马儿骑，嘴里还唱着“我有一头小毛驴，我从来也不骑……”

　　你能想象这个画面对爸爸心神的冲击有多大吗？

　　某大老爷当时就恨不得给自己一巴掌，你说你没事教女儿唱什么小毛驴啊！教就教了呗，没事干嘛老陪女儿玩“骑马马”游戏啊！

　　好吧！天才小萝莉很得意的把这首儿歌和“骑马马”游戏完美的结合了起来，给爸爸来了一个无双爆击，杀伤力直接破万。

　　还好这个时候女儿没有“过分”的要爸爸给她当马儿骑，只是让他给她伴奏而已。他的嘴角轻轻抽搐，心肝也在抽搐地想。

　　吴承拿过邓俐君手里的话筒，微笑道：“这是一首游戏之作，算是哄孩子的儿歌吧！送给在座有孩子的父母，也送给你们的孩子，希望大家会喜欢。”他说着，将话筒还给邓俐君，然后走到电子钢琴旁边，把那位钢琴师“赶”走，自己弹了起来。

　　弹了一段前奏之后，吴承朝女儿点了下头，然后拿着妈妈的话筒的小萝莉便唱了起来。

　　我有一头小毛驴我从来也不骑

　　有一天我心血来潮骑着去赶集

　　我手里拿着小皮鞭我心里真得意

　　不知怎么哗啦啦啦啦我摔了一身泥

　　……

　　清脆而稚嫩的声音，在这体育场里飘扬，不少被小萝莉给萌到的观众们，则随着这稚嫩的声音挥着荧光棒。

　　小萝莉见此，又开始兴奋的手舞足蹈起来，不过懂舞蹈的人一看就知道，这个看似没有规律的手舞足蹈，里面包含着一种新的舞步。

　　确实，这种舞蹈在后世，被人称之为曳步舞，也叫鬼步舞。某大老爷有一次在家里兴奋之余跳起了这个舞，结果就被大女儿缠着要学这种舞蹈……而小萝莉跳起这个舞来，不说好不好看，萌是肯定的。

　　也因此，某无良老爹就把这种舞步传给了自家小萝莉。

　　小萝莉是很懂得创新的人，从她将骑马马游戏和《小毛驴》结合起来这点就看得出来。于是，她将鬼步舞和挥舞小马鞭的动作结合了起来，现场的观众直接就被她萌得不要不要的。

　　而也因此，这个本应该在奥大利亚兴起的鬼步舞，居然在香江这边因为这个小萝莉而提前兴起了……真是够诡异的。

　　而当小萝莉唱完第二段，再唱第三段时，已经有不少人可以跟着她唱了。因为这首歌，旋律和词都很简单，不少人一听就会。

　　等女儿把这首儿歌唱完，吴承抱起女儿，和观众们打了个招呼之后，便把舞台还给了老婆，免得没完没了的继续闹下去。

　　之后，邓俐君又唱了两首歌，然后作为助唱嘉宾，还未去北美那边的梅燕芳上台了。

　　当台上响起《Superstar》这首歌的旋律时，台下的大女儿又忍不住舞动了起来。这首歌是吴承送给梅燕芳的。

　　虽然梅燕芳平时都很安静，但是，在舞台上面，她的表现完全和台下是两个极端。吴承估计，会造成这个情况的原因，应该是她那种自卑的心理在作祟吧！不仅是因为她以前家里穷，更因为她的母亲和哥哥们那种让人操碎了心的行为，让她觉得有些无颜吧！

　　是以，在生活中，她一般有什么事情都自己处理，实在处理不了的事情，才会去找吴承帮忙。而不会像关妖精一样，有事没事就跑去麻烦一下吴承。在关妖精看来，麻烦吴承，那是天经地义的事情。

　　而梅燕芳则刚好相反！

　　这种性格的梅燕芳，吴承也不知道是好是坏，好在她在舞台上的表现并没有像她私底下那么小心翼翼。

　　吴承有时候在想，或许只有在舞台上的时候，她才敢肆无忌惮的释放自己，做真正的自己，绽放出只属于她自己的光彩。

　　只是，他多少有些担心，长此以往，会不会让她形成两种人格？

　　你是电你是光你是唯一的神话

　　我只爱你Youaremysuperstar

　　你主宰我崇拜没有更好的办法

　　只能爱你Youaremysuperstar

　　……

　　当梅燕燕唱到高潮处时，台上台下的气氛，完全热了起来。

　　小萝莉这个时候也跟着跳了起来，一副完全停不下来似的。

　　台下，赵亚芝看到这个情况，不由微笑道：“感觉台上的梅梅和私底下的梅梅反差好大，好像她就是为了这个舞台而生的似的。”

　　林清霞也点头说道：“总感觉梅梅心里藏着事，看着让人心疼！”

　　关妖精嘴快，直接撇嘴道：“换成谁摊上那样的妈妈和哥哥，心里都会不痛快吧！有时候我和梅梅一块睡，早上起来，都能看到她的枕巾湿了。承哥哥也真是的，干嘛还对他们那么客气啊！”

　　某大老爷闻言，直接翻起了白眼，“怪我喽？”

　　仔细想想，这种事情也确实怪不得他，身为人家的“女婿”，他又能说什么？难道还能真个跑去威胁他们不成？

　　这种家务事，别说他现在和梅燕芳还没什么，就算将来真个有了什么，他也同样不好强制插手，只能是多说说，可说有用吗？

　　如此奇葩的家人，在他身边众多女人当中，也算是独一份了。

　　其他女人的家人，大多都是有点自知之明的，或者是女儿在家里多少有点儿地位，她们说话，父母多少会听一点进去的。

　　“苏菲，他们在说什么？”

　　看到旁边的气氛有些异样，阿佳妮便问起坐在她身边的苏菲。

　　两人这个时候，已经成为了朋友，毕竟两人来自于同一国，有着共同的母语，虽然现在的苏菲，汉语已经说得很好了。

　　乍一遇到乡音，无论是谁，都会放松警惕，心生好感的。更何况是苏菲这种未经历过世事的单纯小女生呢！

　　当梅燕芳一首唱完，底下的观众们纷纷鼓掌。

　　这种摇滚的风格，和邓俐君的大多数歌曲的风格都不怎么搭，是以当现场的气氛热起来的时候，邓俐君不由无奈苦笑起来。

　　后台里，张国荣笑道：“要不，让我先上吧！反正以你现在的体力，一会也同样应付的了，我去让场子冷下来！”

　　张国荣的话，直接让邓俐君和梅燕芳失笑起来，这是什么话？

　　看到两人失笑，张国荣笑道：“我可是有着冷场小王子之称的哦！”

　　邓俐君轻笑道：“那行，冷场小王子，交给你了！”

　　张国荣耸了下肩膀，拿着话筒就上了。

　　当观众们看到上台来的人是张国荣的时候，确实冷了一下。

　　不过，不少女孩在看到自己的偶像时，顿时便尖叫了起来。

　　即便大家都知道，如今的张国荣已经结婚，听说其夫人如今似乎已经怀孕，小腹微隆的照片都被媒体给登出来了。

　　但是，这并不妨碍那些喜欢他的少女们依然喜欢他！

　　“大家好，我是张国荣，我就知道，我这冷场小王子一上场，现在的气氛肯定会变得很尴尬的，哈哈……”

　　结果不少人听到他这话，直接就笑了。

　　然后一些人就起哄起来，特别是那些少女们，为了不让自己的偶像尴尬，几乎是成片成片的尖叫声。

　　张国荣哈哈一笑，抬了抬手，道：“接下来，我要唱的是一首新歌，这首歌是我现在正在拍摄的那部电影的主题曲。没错，就是吴校长拍摄的那部《英雄本色》，大家应该都知道，我在片中演的是一位警察……呃，这里就不多说了，到时候大家去电影院捧场就行。这首歌的名字叫《当年情》，由吴校长填词作曲，希望大家会喜欢！”

　　轻轻笑声在为我送温暖

　　你为我注入快乐强电

　　轻轻说声漫长路快要走过

　　终于走过明媚晴天

　　……

　　果然，冷场小王子不是浪得虚名的。

　　当这首歌的旋律响起，当张国荣那略带沧桑的嗓音飘扬，现场顿时便安静了下来，随着那悠扬的旋律，渐渐回忆起自己的过往。

　　音乐，总是有着这样的魅力，让人不由自主地随着那些旋律而放肆地放飞自己的心神，而后想象着或快乐，或悲伤，或激动……等等类似的事情。一首好歌，往往容易勾起大家的共鸣，或旋律上，或歌词上，又或演唱者的情绪上。

　　显然，这首《当年情》，被张国荣演绎得很好。

　　至少，现在现场的气氛，已经不那么热了。

　　这首歌是香江话版本的，它还有国语版。不过，在听过国语版之后就会知道，还是香江话版本的听起来更有感觉一些。

　　可能是因为电影的缘故吧！

　　先入为主的思想，有时是很可怕的。

　　当张国荣把现场的气氛降下来之后，邓俐君接着上台。

　　“爹地，妈咪妈咪……”

　　看到妈妈上台，女儿的情绪又激动起来了。

　　吴承估计，可能小孩子大多都有“多动症”吧！除了二女儿，不论是懒小子还是小女儿，一个个完全都是停不下来的主啊！

　　“嗯嗯，爹地看到了，安静下来，好好听妈咪唱歌好吗？你看巧巧都没动，弟弟也……”说到懒小子的时候，这小子正好往嘴里塞着爆米花，听到爸爸提起他，这小子顿了下，然后一把将手里的爆米花塞进嘴里，捂着小嘴，一边点头，一边唔唔叫着。

　　算了，不拿他举例了，完全撑不起台面啊！


第904章 吴纤纤小萝莉火了

　　果然，如同所有人猜测的那样，吴承的大女儿吴纤纤，清晰照于其母亲在香江红馆演唱会之后，首度曝光。

　　漂亮，可爱，笑起来甜甜哒，萌萌哒，瞬间秒杀无数爱心泛滥的少女和大妈大叔们，特别是那些对萝莉有偏好的那些怪大叔。

　　而母女、父女同台演出这事，让无数媒体大书特书。

　　甚至就连海外一些娱乐媒体，都对此事抱着极大的兴趣，而后纷纷当起了幕后推手，将这事传遍海内外。

　　一夜之间，吴承的大女儿吴纤纤，成了全球最知名的小萝莉，没有之一。一些广告商纷纷至电天承经纪公司，想找仙仙小萝莉去拍广告，甚至叫价比一些二线明星还要高，直逼一线当红明星。

　　没办法，谁叫人家是香江首富的女儿，叫价低了，都不好意思提出让其拍广告的想法，人家吴首富会差那点钱吗？

　　而一些音乐杂志则觉得，吴承的女儿吴纤纤很有音乐天赋，特别是那清脆的声音中，有一空难得的空灵感，可以直击人们的心灵，将来要是培养得好了，肯定又是一位灵魂级别的天后。

　　好吧！这份夸赞里面多少是有点水份的，需要挤一挤。

　　更何况，老话不是说了，“小时了了，大未必佳”嘛！

　　而一些舞蹈类杂志，则觉得，吴纤纤小萝莉在台上跳的那个舞步是一种新型的舞步，想来应该是她的父母所教。

　　于是他们呼吁，吴承这位挂着各类娱乐界头衔的娱乐大亨，应该将这个舞蹈整理一下，将其拿出来与大家分享一下。

　　正所谓，独乐乐，不如众乐乐嘛！

　　某大老爷看到这些报导的时候，双眸就亮了起来，这里面绝对有商机啊！然后，某无良老爸，直接把女儿当成了赚钱的工具……呃不对，是把女儿的快乐舞蹈拿出来与大家一同分享。

　　于是，在几天后出售的这场演唱会的录相带后面，吴承将一段自己教女儿跳鬼步舞的片段剪了下来，加了进去。

　　不曾想，当这个录相带一出来，直接就卖脱销了。

　　甚至一些海外的商人，专门来香江这边找这个录相带。而后霸龙录相带制作公司那边便开始疯狂的加班加点了。

　　不要怀疑香江人工作起来的那股疯狂劲，只要给他们提一下不匪的加班费，他们会比痴汉看到电车女郎时更为疯狂和卖力。

　　然后，吴纤纤小萝莉更火了。

　　鬼步舞也火了！

　　不少鬼步舞爱好者，直接把仙仙小萝莉当成他们的小女神。

　　你看，集万千宠爱于一身的小仙仙成就女神之路，就是这么简单！

　　瘦一斤，妈妈再也不用担心我的成名！

　　不过这个时候，小萝莉已经随妈妈去宝岛看外公外婆，并在外公外婆的陪同下，又参与了一次妈妈在宝岛那边的演唱会。

　　当然，这个时候，身为爸爸的某大老爷，正在数钱……这是不可能的！某大老爷早就已经脱离了这种低级的恶趣味，数钱数到脚都会抽筋的这种中二事，他在几年前便已经戒掉了。如今的他，已经走上了文艺装哔犯的不归路，并且一去不回头。

　　因为这个时候，他正在拍摄《英雄本色》中，另一幕经典的片段。

　　天后宫这座看起来并不恢宏的庙里，周闰发眼神犀利而坚定地看着天后像，嘴里叼着已经烧了大半截，但弯了的烟灰还死乞白赖地挂在上面的香烟……为了这截看起来很吊的烟灰，周闰发都不知道之前自己到底点了几根烟，抽了几根烟，准备了多久了！？

　　他根本不明白吴承为何一定要弄出这么一截烟灰来，不知道是不是他的强迫症又犯了，还是他的强迫症一直就没好过。

　　总之，导演的要求，身为演员，那是一定得照作的。

　　镜头里，周闰发所演的小马哥，嘴里叼着一截长长的，烟灰微微卷曲的中华牌香烟……这烟还是内地弄过来的。眼神坚定而又富有攻击性，其中还泛着一丝反光……其实是被烟熏的，想流泪来着。

　　狄隆所演的宋子豪走了进来，看了眼小马哥，而后双手合十，朝天后像拜了拜，问：“你信不信有神？”

　　小马哥抽了口烟，很吊地微微仰首，眯着眼……真的被烟熏到了。

　　“信！我就是神！”

　　多么霸气，多么装哔的一句话。如果影片到此结束，小马哥肯定没朋友……不是帅的，是因为他被打死了！

　　不过可能是因为这个话太过霸气和装逼，他又接了一句：“神也是人，能够掌握自己命运的，就是神！”

　　“有的时候，你想掌握也掌握不了！”宋子豪这个不做大哥好多年的大哥，被兄弟亲情所羁绊，身上的霸气早就消失不见了。

　　不过这个过气的老大，依然不失“大哥”本色，这是一个可以为了自己的弟弟而牺牲自我的伟大“大哥”。

　　其实他的光彩会被小马哥掩盖过去，这是必然的，因为相比起这位讲义气，讲亲情的大哥，小马哥的义气，就要来得纯粹多了。

　　一个纯粹的人，总是很容易让人接受并喜欢的。即便是一个纯粹的小人，也比虚伪的小人要更让人容易接受。

　　比如三国时期那位“曹大当家”！虽然这货很阴险，很狡诈，但依然还是有许多人喜欢并崇拜他！这是位真小人！

　　当然，某大老爷有时候也会恶意的猜测一下，这部戏里头，小马哥和豪哥之间，难道就没有一点基情？

　　有时候他在脑海里回看原著的时候，感觉小马哥看豪哥，豪哥看小马哥时，他们的眼里，所闪烁的光芒，真的很有“爱”有木有？

　　所以他觉得，这部影片其实可以归结为，小马哥和豪哥“相爱相伤”，豪哥和其弟弟“相爱相杀”的感人故事！

　　“赌博也有输赢的！”

　　镜头里，小马哥完全是一副放手一搏状态。

　　可以看得出来，这个时候的他，心神是很“放松”的，仿佛放下了一切，全力背水一战似的。

　　看起来就是帅到没朋友的那种！

　　然后龙邡所还的反派谭成便出现了。

　　“咔！”

　　龙邡所演的谭成刚跨进天后庙，吴承的声音便响了起来。

　　然后所有人都一副懵哔的样子看着某大老爷。

　　不是一直都按着“正常”的情况发展吗？

　　“之前的那段很完美，可以过了。”吴承先是微笑了下，而后一脸生无可恋……不是，是很无奈地看着龙邡，“阿邡，我叫你邡哥了行不行？请把你的威风抖起来，你现在是一方大佬，拿出点黑色会大佬的气势来，要我说多少次啊！你这是想屡教不改是吧！”

　　龙邡有些尴尬，他又不是真正的黑色会大佬，哪里知道黑色会大佬的威风该怎么抖啊！他觉得自己现在已“抖”得很厉害了！

　　“好了，大家休息一下，豪哥……不，隆哥，你教一下阿邡该怎么抖威风，一会咱们再拍一段，这段拍完，咱们转换场景。”

　　吴承不知道狄隆是怎么教龙邡的，反正开始重新拍摄之后，龙邡的状态就回来了，然后这一段只拍了……十三次就过了。

　　其实大家都觉得这是某大老爷没事找事，闲得发慌，鸡蛋里挑骨头的，让人无法理解的某种强迫症在作祟。

　　谁也不清楚他要找的那种感觉是什么感觉，最后龙邡都被逼无奈用“破缸破砸”的方式来演绎了，然后某大老爷总算是放过他了。

　　当场景转换之后，拍的是张国荣所演的宋子杰在和女朋友过生日的那一段，演他女朋友的是咪雪，她的戏份并不多，但却是宋氏兄弟之间的连接点，重要性是不明而喻的。

　　原作中，张国荣和那位女演员有一段亲吻戏。

　　不过在这里，直接被吴承给削减了。

　　不要问他为什么？他的故乡在远方……咳，其实原因很简单，张国荣是他的侄女婿，要是让他在戏里头亲吻其他女演员，回头他家那位侄女还不得挺着大肚子跑他家里来跟他闹？

　　大肚子的女人，怎么能惹？

　　至于另外有没有原因，某大老爷自己也说不出个所以然。

　　要说和咪雪之间的关系吧！其实也就是那样，虽然她是自家儿子的干妈，平时来他家的次数也不算少，特别是当了儿子他干妈之后。

　　可是两人之间的互动次数，真的不算多。

　　按常理来推断的话，吴承对她的念想应该是没有多少的，否则认识这么多年，他早就对她下手了。

　　毕竟，她也是很符合“水晶宫”条件的。

　　漂亮，知性，还是个明星，原时空也同样很有名气。

　　所以说，这种情况，只能归于某大老爷本身对她的感觉很一般吧！

　　当然，还有一个很重要的原因，咪雪本身对吴承这种一托N的行为并不怎么待见。虽然可以理解，但绝不想参与进去。

　　可能也是因为这个原因，所以某大老爷在潜意识里面，很明智地选择了不予撩拨。反正有那么一大片森林可供他砍伐，没必要死盯着一棵树，这棵树上面又没有贴着“赵”字标签。


第905章 吴家又添小公子

　　吴承很忙！

　　忙着陪老婆孩子，忙着陪未来的老婆和孩子。

　　忙着公司，忙着拍戏……哪都有他！确实有点招人恨！

　　特别是刚刚跑来香江，名义上是旅游，实则是来看他的法国美女阿佳妮，人家可是刚刚才在戛纳电影节上新增了个影后光环才来的。

　　想想就知道，这个光环虽然不能和奥斯卡的光环相比，但也同样是溜得不行的那种。你看大陆那边某些演员，一旦带上这个光环，立马名字前面就可以加上“国际”两个字，身价名气完全不可同日而语。

　　嘛！这里可没有嘲讽的意思，事实也是如此。阿佳妮带上这个光环之后，名气不说和坐火箭一样噌噌往上涨，可是片约可以说是如同雪片一样多。只不过这个女人很挑剔，一般的剧本根本看不上。

　　而就是在这种情况下，她还能将片约推掉，跑过来“度假”。

　　这份情，吴承要是不兜着，他都觉得自己太贱太矫情！

　　除此之外，公司，电影，都是需要他时时关注的地方。特别是电影这一块，身为导演的他，许多经典镜头，都需要他亲自把关。

　　虽然有原作的导演，以及原作的监制当副导演，但他依然还是放不下心。不是不放心……其实还是不放心。

　　这部戏提前了四五年拍摄，如今的徐客和吴羽森还没成长到原时空那个时期的那个高度。

　　不过有时候时间不够，就得挤挤。就像女人的事业线，不挤不知道，一挤就吓一跳……有可能是因为挤也没什么用吧！

　　所以，为了抽点时间陪陪阿佳妮，某大老爷也只好把剧组交给徐客和吴白鸽这对“深刻”组合了。实在不行，回头再补拍就是。

　　不过跟了吴承这么久，深刻组合这两人也都知道吴承的要求有多高，相信他们在执导的时候，也会更为认真一些。

　　……

　　蓝天，碧海，风和，日丽，一眼望不到边的海平面上，波光粼粼。

　　海风拂面，如同少女的轻纱轻抚脸颊，如果这风中带着的是阵阵轻香，而不是阵阵微咸的味道，一切将会更加完美一些。

　　在这阳光明媚的日子里，邀美同游，泛舟出海，在这四处看不见人烟的情景下，身上只着片缕的男女……如此气氛之下，情到浓时自然燃，不犯一下罪都有些对不起此情此景！

　　不过让阿佳妮和某大老爷都觉得有些遗憾的是，本来说好了的二人世界，被家里的几尊醋坛子给破坏了。

　　然后他们的身后，便跟了几条小尾巴出来。

　　钟楚虹和关妖精，以及梅燕芳去北美了，他们在演唱会结束第二天就登上了前往北美飞机；赵亚芝和苏珊上班去了，懒小子留在了家里，需要有人带；邓俐君去宝岛开个唱，带着女儿看她的外公外婆去了；林清霞说要去学习戏曲表演，把女儿扔家里了；赫本说要留在家里照顾一下潘莹紫，毕竟潘莹紫快要生了。

　　本来说好了孩子可以留在家里的，不过不知是哪个醋坛子把爸爸要带阿佳妮阿姨出去嗨皮的消息透露给了几个小家伙。

　　然后几个小家伙心里不平衡了，爹地不陪他们，陪阿姨去了！

　　这怎么行？爹地不爱我们了！

　　这句话一出来，某大老爷直接就跪了。

　　然后事情就变成这样了，吴承和阿佳妮“泛游艇”出海，后面跟着好几条小尾巴，有懒小子他们三个姐弟妹组合，有蓝洁英、周小敏、苏菲、王小贤四个美少女组合。

　　其他年纪大一些的女人，则一个都没来。

　　游艇的甲板上，爸爸忙着“玩烧烤”，阿佳妮阿姨用英语给几个小家伙讲着各种童话故事……不过几个小家伙的心神，全都在爸爸玩的烧烤摊上。他的儿女们，一个个全都是“吃货”。

　　寻常人家，要是养着这么几头“小老虎”，估计真会被他们给吃穷了。都说半大小子，吃穷老子。但是这几个小家伙才两三岁，一个个的饭量要比正常成年人还大，而且是要大得多！

　　阿佳妮第一次看到的时候也挺无语的，相比之下，她反而觉得自己的食量像个小孩子。

　　不过现在……她依然还是很无语，很明显，她的故事对这些小家伙们地吸引力，显然还没有那些美食来得大。

　　话说，让小孩子吃烧烤，真的好吗？

　　某大老爷彻底向无良老爸转变了吧这是！

　　等午餐结束，某大老爷便开着游艇打道回府了。

　　没办法，游艇上有几个小家伙，特别是那个不知“天有多高，海有多深”的懒小子，他担心晚上要是没看住他，他悄悄跳到海里玩去了怎么办？这种事情，发生的可能性，据统计，高达百分之五十。

　　所以，这一次出海，虽然不能用“败兴”来形容，但也绝对和“尽兴”沾不上边。某大老爷心里憋着一团火，一团想要将阿佳妮点燃的火。而阿佳妮虽然不像某人那样，但多少也觉得不够尽兴。

　　依她的打算，怎么着也得在海上停留个两三天，玩个尽兴了再回转才是，甚至她都已经准备被某人吃掉的心理准备了。毕竟吴承的时间确实没那么多，可能两三天之后，就没有什么时间单独陪她了。

　　然而，世事不如意，十之八九！

　　不过，当吴承回来之后，他总算是庆幸自己早点打道回府。

　　因为潘莹紫进医院了，他才刚回来，周小敏的母亲陈姨见了便松了口气，然后催促他赶紧去医院。

　　而吴承刚刚坐车来到医院，还没到达产房，他那敏锐的耳朵便听到了一声来自病房里的嘹亮哭啼声。

　　听到产房里的哭啼声，坐在产房外的赫本以及潘莹紫的父母，都不由松了口气，而看到匆匆而来的吴承之后，她就更加放松了。

　　看到吴承到来，潘莹紫父母脸上的兴奋神色稍稍收敛了一些，但还是很高兴地冲他说道：“阿承，你回来得正好，阿紫她生了！”

　　而让他们根本想掩饰都掩饰不住兴奋神色的，还是里面的护士出来通知他们，里面的太太，生的是一个小公子。

　　好吧！这回潘莹紫的地位就更加稳固了。

　　吴家如今也就只有一位小公子，而且还是赵亚芝所出。是以在外人看来，赵亚芝在吴家的地位，那根本就是无法撼动的。

　　但是现在，她的竞争者总算是出现了。

　　试想，如果是宫斗剧，或者是家族恩怨剧的话，按这些剧种的尿性去走，那将来的吴家，肯定是表面上歌舞升平，暗地里则各种勾心斗角和鸡飞狗跳，让人想想都不由自主的不寒而粟。

　　毕竟吴家的财产，可不是普通的几个亿，而是几百亿。要说那些女人们一点都不在意吴承的资产，搁谁谁都不信啊！

　　你当谁都是圣母吗？

　　当然，外人并不清楚吴承的资产其实已经不止几百亿，而是上千亿了。虽然大部分资产都是不能动的，或者干脆就是不动产。

　　外人更不清楚，即便赵亚芝不会生育，她的地位也没人可以取代！

　　而这个时期，谁会相信，一个家族的继承人，有可能是女人呢？

　　按华夏人的传统思想来看，女儿迟早都是泼出去的水，把一个家族交给一个女人来带领，对于男人来说，简直就是耻辱。

　　在传统华夏人的思想里，女人的地位，其实一直都不怎么高。这不仅是在现在这个时期，就是在后世二十一世纪，也一样如此。

　　所以，在潘家父母想来，女儿能为吴承生个儿子，那绝对是一件值得兴奋的事情。老话说得好，母凭子贵嘛！

　　寻常人家都是如此，更何况是大户人家？

　　不过吴承就没有心情去想那么多了，他的那种“思想”其实家里的女人们心里都知道，只不过没有去当真罢了。

　　和潘家父母在产房外“高兴”了一会，便见护士推着收拾妥当的潘莹紫出来。躺在担架床上的潘莹紫看到吴承出现在这里，脸上不由露出了高兴的笑容。虽然这个时候的她看起来很胖，也很憔悴……因为刚生了孩子，疼得死去活来的，要有精神才叫见鬼。

　　但吴承还是觉得，这个时候的她，一样很美！

　　“不要说话，先休息一会！”他说着，跟在担架床边，握着她的手，放在唇上吻了吻，笑说：“辛苦你了！”

　　对吴承，那些护士和妇产医生，早就非常熟悉了。对吴承老婆好几个，孩子好几个这种事情，他们也是见怪不怪了。

　　随着潘莹紫来到病房，她便闭起双眼休息起来。不一会，几个护士陪着抱着孩子的妇产科主任走了进来。

　　吴承接过孩子，小心翼翼地将其放到婴儿床上，潘家父母和赫本则站在婴儿床边看着刚刚出生的小家伙，吴承则和这位妇产主任聊了起来，同时让人给那些护士发利事包。

　　看了一会还在睡觉的小外孙之后，潘父潘母则匆匆回家，给女儿准备营养餐去。吴承静静坐在潘莹紫的床边，赫本和他无声打了个招呼，也带着保镖打道回府了。

　　而当潘莹紫醒来之后，关键的问题来了，试问挖掘技术哪家强……呃！画风不对，真正的问题是，孩子该取啥名字？


第906章 二蛋狗剩之类的贱名

　　给孩子取名这种事情，相信每个做好心理准备当父母的，在孩子未出生前，肯定都有过无数次的讨论，吴承和潘莹紫也不例外。

　　两人在经过无数次的讨论之后，定下几个选择。而现在，是进行最终选择的时候了。孩子的名字注定要跟随着孩子的一生，虽说将来不是不可以改，但是，改名字也是一件比较麻烦的事情。

　　没长大之前还好，改一下户口薄就行了。但是长大之后，除了户口薄要改，身份证、驾驶证、银行卡等等都需要修改。

　　而且，当大家都叫习惯了之后，即便是改了名字，不少人依然还是会照着以前的习惯叫。所以，取名字才需要慎重。

　　“哥哥叫书瀚，弟弟就叫书林吧！而且，‘林’这个字，有树木丛生之意，希望他们兄弟将来能够兄弟齐心，成为撑起吴家的栋梁。”

　　吴承说着，看了眼旁边躺在婴儿床里呼吸均匀的小家伙，“英文名叫威廉，小名就叫木木吧！”

　　“木木？这个小名会不会不太好？将来他要是真的像根木头，找不到女朋友怎么办？”孩子才刚出生，做妈妈的已经开始担心这些有的没有的了。会不会想太多了？首富的儿子还担心找不到女朋友？

　　某无良老爸笑了起来，道：“你可能不知道，在内地那边，许多乡下地方，做父母的都觉得孩子起个贱名会比较好养一点。所以，像什么二蛋啊，狗剩啊，狗蛋什么的……”

　　“我觉得还是木木好一点，那就叫木木吧！”

　　妈妈很担心某无良老爸心血一来潮，往她儿子身上安了个什么狗蛋狗剩之类的外接贱名，那可真是儿子一生都洗不掉的耻辱了。

　　于是，八一年九月九日，吴承的第五个孩子，第二个儿子，吴书林降生了。这又是一个注定集万千宠爱于一生的幸运儿。

　　三天后，中秋节，吴承在家里宴请各方好友，把这一喜讯“告之于世”，俗称给孩子办“三朝酒”。

　　遗憾的是，他的大伯吴明泉这个时候在内地。

　　吴明泉在年初孙女完婚之后便再次回内地老家去了。不过估计他很快就会回来了。不仅是因为吴承又有了一个儿子，还因为他的孙女吴书兰，也快要生育了。老爷子肯定要赶回来当外太公的。

　　这一天，邓俐君也带着女儿从宝岛回来了。

　　除了把女儿送回来之外，也算是给潘莹紫一个面子吧！毕竟潘莹紫怎么说也算是给吴家生了个儿子。

　　接下来，她就要在东南亚各国进行最后的巡回演出了。

　　等演出结束，她还得去内地一趟，内地那边准备在今年开办第一届春节联欢晚会，而邀请的歌手名单里面，就有邓俐君的名字。

　　虽然邓俐君出生在宝岛，多少会让某些有心人心里头有些担忧，然而，她还有另一个身份，那就是吴承的妻子之一。

　　吴承和内地的关系，许多外人可能不知道。但是，内地的那些高层之中，基本上都是清楚的。

　　所以，邓俐君宝岛出生这个身份，几乎可以忽略。

　　甚至让她去唱什么歌，那边都已经定好了。两首歌，一首《明天会更好》，一首《我的中国心》，两首歌都有着非凡的意义。

　　所以，今年的邓俐君，算是非常忙碌的一年。

　　不过赚的钱倒是真的不少，即便是赵亚芝那边有安吉院线一小部分的收入，也完全没办法和今年的邓俐君相比。

　　可以说，她就是今年吴承那么多老婆里，收入最高的那一个。

　　三朝酒结束的第二天，邓俐君便又飞走了，这次没有带女儿，而女儿吴纤纤在吴承的教育下，也很“乖巧”的当起了大姐姐。

　　相比起她对弟弟小瀚瀚的态度，这个大姐姐对刚刚出生才三四天的弟弟，倒是很呵护。不过，大家谁也不敢让她抱孩子。

　　而就在吴承请了几天假之后，硬着心肠把阿佳妮凉到一边，重新投入到拍摄《英雄本色》这部戏的时候，内地那边，西游剧组的团队来香江拜访他了。因为吴承说过，西游剧组，主要演员可以由内地那边定，其他演员希望能够由香江这边的艺人出演。

　　比如西游当中，观音菩萨的角色，吴承就觉得赵亚芝出演其实也挺不错的。虽然因为赵亚芝需要工作的原因，时间肯定不会很多，但是这个角色的戏份，是可以集中起来拍摄的嘛！

　　到时候，给她放一段时间的假就好了。

　　是以，西游剧组的导演和编剧等，就跑过来了。虽然一些不重要的角色可以由这边的演员出演，但是试一下镜，定下妆，看看效果还是需要的。倒不是不相信吴承的眼光什么的，而是他们比较认真负责。

　　为此，吴承把西游剧组成员交给赵亚芝来招待，同时让她去把香江这边搞特技化妆比较厉害的那位大才——蓝乃财，给请了出来。

　　这家伙估计有些人对他比较陌生，不过他拍的那部，由樊绍皇主演的《力王》，相信不少人对其应该会有点印象。

　　这家伙不仅摄影厉害，做特技也有一手，想一下《力王》里面的那些血腥镜头的特技就知道了。

　　不过这家伙比较有个性，以前不少人请他出山，不过一直都被他给拒绝了，就连之前洪锦宝拍鬼片的时候去请他，也被他拒绝过。

　　不过这一次，当赵亚芝拿出《西游记》这部片子的邀请时，他没犹豫多久就答应下来了。想来，他对做西游剧组的特技师，也有些兴趣吧！再加上，虽然和内地合作有可能遭到宝岛那边的封杀，可他毕竟不是演员，只不过是幕后工作者而已，谁会去管做幕后的人？

　　所以，他的担忧，并没有那些演员多！

　　不过，让吴承多少觉得有些遗憾的是，即便是他的决定，可大多数天承经纪公司的艺人，还是对去内地拍戏抱着迟疑态度。

　　因为宝岛那边的封杀太吓人了，一旦被宝岛封杀，到时候，不仅是拍片的问题，甚至就连广告都成问题。要知道，天承经纪公司那边的艺人，有很大一部分收入来源，是来自于各种广告收入的。

　　要是他们被宝岛那边封杀，那得损失多少钱？而且，到时候有可能还会被那些广告商们追究赔偿问题，损失将进一步扩大。

　　所以，即便是他们的大老板吴承让他们选，甚至就连他们的老板娘赵亚芝都跑来参加试镜，但大家的热情依然不怎么高。

　　这让吴承多少有些尴尬，最后干脆就放弃了。

　　他也不想强迫旗下的明星，不说强扭的瓜不甜，就说到时他要是搞不定，宝岛当局不给他面子的话，那乐子可就大了。

　　到时候，看他笑话的人，不要太多！

　　而这，也让吴承深刻的认识到，两岸关系于香江艺人对内地的态度影响有多大。相较而言，香江这边的艺人，根本就没有期望过去内地那边发展。怎么比，内地这个时候都是不如宝岛那边的。

　　面对这个情况，杨节也不由轻叹起来，“看来内地和香江这边想要进行更多的合作，任重而道远啊！阿承，你真的想好了？我现在已经可以理解你们的难处了，你确定没有关系吗？”

　　吴承微笑道：“任何事情，总会有第一次的。宝岛那边，只不过是一个很小的市场而已。我不可能因为这个小市场，而放弃其他更大的市场。就像当初我拍那部《少林寺》一样，这部电影，如今全球票房已经突破七亿，单位是美元。我这不是在自我吹嘘，只是举个例子而已。相较而言，宝岛那边的票仓能有几百万美元就不错了。如果当初我因为几百万美元而放弃拍摄《少林寺》，那我得损失多少？”

　　于是，就这样，西游剧组最后只选了个赵亚芝，就是让她饰演观音这个角色，其他的吴承就不再做强求了。

　　不过西游剧组回去的同时，却带走了蓝乃财，以及三台摄影机和其他一些拍摄器材。提起摄影机这东西，那可真是死贵死贵的。

　　单就由西游剧组带回去的那些器材加起来，将近五百万港币。

　　而因拍摄器材死贵的原因，吴承如今已经让霸龙录相带公司那边着手组建摄影器材的生产和研发等工作，准备将来自己做摄影器材这一块的生产和销售。虽然这个需要投入的经费可能会比较大，特别是摄影机技术研发和升级这一块。不过想到自己的产业将来会以娱乐行业为主，那么这一块的投入，似乎也就非常必须了。

　　而且将来内地的娱乐业发展起来之后，对这方面的需求肯定会非常大，就算不为自己的公司考虑，也可以往这方面考虑一下。

　　而且，不说现在，就说将来想要发展数字电影这一块，也是需要一定的技术基础的。

　　而在西游剧组回转内地时，重新投入剧组没几天的吴承，也终于找了个机会，带着阿佳妮跑到香江对面的赌城里去玩了一趟。

　　甚至当天晚上，两人都没有回家。


第907章 第十二杀

　　没办法，阿佳妮特意兴致勃勃地跑到香江来看他，他要是不抽点时间出来单独陪她一趟的话，多少有些说不过去。

　　至于去对面赌城会不会让河老头心情不爽，吴承就不去管了。本来吴承是不想去那边的，不过阿佳妮有要求，他自然不能拒绝。

　　其实两人之间的关系，也就只差最后一次进球了。

　　本来吴承早就想找个机会，把这最后一次进球搞得浪漫一点，然后顺势把她给吃掉的。可结果，机会一直没找到。

　　然而这次，吴承终于找到让自己兄弟“登场”的机会了。

　　两人从八点，一直在赌场里玩到十一点多，中间有输有赢，全凭运气，在河老头的赌场里，吴承和阿佳妮两人，一个晚上就挥霍了数千万。其实阿佳妮看到输了这么多，早就不想玩了。不过某位大老爷的强迫症犯了，觉得自己凭运气居然还输，简直不可能嘛！

　　有谁的运气能够比得过穿越者的？他可是“时空之子”啊！

　　不信邪的某人，驴脾气就上来了。

　　很显然，他忘记了“情场得意，赌场失意”的这句老话。

　　结果最后终于把河老头给引了出来。

　　其实从吴承带着女人来到他的赌场，底下的人就已经把这个消息通知给了河老头，毕竟吴承不是什么普通人。

　　河老头也深知吴承的本性，更何况当初吴承和阿佳妮的绯闻在全球都传得沸沸扬扬，是以，河老头对阿佳妮并不能说陌生。

　　只是这家伙带着女人来他这里一掷千金，多少让他有些恼火。

　　想想也能理解，试问哪个当父亲的，对觊觎自己女儿的男人带着其他女人来自己的娱乐之地玩乐，会有好脸色的？

　　没拿绅士棍抡他几下，算是给他面子了。

　　看到河老头，吴承心情一下就不好了，因为这老头那一副鄙视的神情，让他觉得自己被嘲讽了。

　　于是，最后一局，他用起了自己的“气”。

　　果然，穿越者这种时空之子，最强手段永远都是“作弊器”！

　　是以虽然赢了，但其实他心里很失落。然而看到某人最后一把居然赢了的时候，河老头的脸更黑了，然后直接出言逐客！

　　而看到河老头那张皱起来的黑脸，某大老爷的心情莫名其妙的舒畅起来……可以想象，这货的性格有多恶劣了，一点都不尊老爱幼。

　　接着，他拉着阿佳妮，示威似的和河老头告别，差点没让河老头抡起绅士棍往他脑门上砸，这小子，太混账了！

　　出了赌场，吴承直接带着阿佳妮前往码头，而后上了一艘游艇。

　　“承，我们这是去哪？”走上游艇，阿佳妮问他。

　　“看星星，看月亮，看日出……”

　　“……”

　　然而，吴承开着游艇，出了海，在黑漆漆的海面上，他直接熄了火，让游艇随波逐流，拉着阿佳妮走下船舱。

　　舱内，布置着无数根点燃的蜡烛，地上铺满了花朵，看得阿佳妮有些不可思议的捂着自己的小嘴，不知道这是他什么时候安排的。

　　其实，为了最终上垒，他早早就做好准备了，确定今晚不会有什么事……有事也得坚决推掉之后，他才做了这番安排。

　　吴承走到留声机旁边，换上一张抒情的音乐，而后走回来，朝她出手来，“美丽的女士，可以请你跳支舞吗？”

　　“是的，先生！”她抿唇浅笑，将素手搭在他的大手上。

　　于是，两人随着音乐翩翩起舞。

　　阿佳妮脸上挂着笑，这才是她想要的二人世界，没有人打扰，安安静静地聆听着彼此的心跳和呼吸，偶尔俏皮地朝她眨眨眼，彼此之间用眼神进行着交流……话说，那样真的可以交流吗？

　　吴承不知道，反正他很享受阿佳妮挑逗他的感觉。

　　一曲舞毕，吴承拿出早就准备好的求婚钻戒，单膝跪地，举着求婚钻戒，问：“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”

　　如果这个时候阿佳妮来上一句“我愿意”，那一切就完美了。

　　然而，阿佳妮显然没有被迷糊，她来了句：“亲爱的，我们可以结婚吗？你不是已经有了那么多妻子了吗？”

　　某大老爷闻言，差点没一口老血喷出来，愣愣地跪在那里。

　　还好，他很快就回过神来，厚着脸皮说：“是的，我有很多个妻子，她们都是愿意嫁给我的，那么你呢？”

　　“虽然我也愿意，但……”

　　她还没有说完，某大老爷直接就霸道的抓过她的手，将钻戒套在了她的无名指上，而后起身捧起她的脸，吻了下去。

　　她有些气恼地捶了他几下，不过最后还是无力的放弃了。

　　然后，在这烛光和音乐当中，两人身上的衣服片片坠落，转眼之间，铺满了玫瑰花瓣的柔软地毯上，就剩下两具白花花了。

　　然而阿佳妮怎么等都没有等到这一刻。

　　她都已经不记得自己是多少次痉挛后失神了。

　　最后，当礼炮终于轰鸣开来时，她直接昏睡了过去。那时候，阿佳妮总算明白，为何这家伙要找那么多女人了！

　　不过知道得太晚了。

　　第二天醒来的时候，她看到他正侧着身子支着脑袋看着她，脸上挂着一丝笑意，但在她看来，这个笑容就和恶魔的微笑差不了多少。

　　因为她发现，他的手又在她的峰上作祟了。同时，她还感觉到他的火热正杵在她的腰肢上。

　　“哦天！你是蛮牛吗？”她无力吐槽。

　　“怪只怪，你太美了！”他伸手轻抚着她的脸颊，秀发，而后笑问：“肚子饿了吧！起来吃早餐吧！”

　　“我……说好的看星星、看月亮、看日出呢？！”

　　“……”

　　是啊！说好的呢？所以，男人的话能信？

　　于是，吴承只好又留下来陪了她一天。

　　……

　　西游剧组香江一周游之后，回转内地，阿佳妮香江半月游后也回了法国。虽然和他的关系最终突破，她也想多点时间和他相处，甚至她都被他拉着和他的那些女人们玩了一两次三观尽毁的低耻度游戏。

　　但最后，她还是选择了告别。

　　一来，吴承这家伙显然没有那么多时间陪她，他要拍戏，回家之后还得当奶爸；二来，她也有自己的工作需要忙，增加了影后光环之后的她，已经推了无数工作了；三来，像他们这样的关系，特别是玩过毁三观的邪恶游戏之后，让她觉得有些荒谬，她需要更多的时间来让自己冷静一下，看能否重塑一下三观。

　　她都不知道自己为什么会答应他那荒唐的要求，和她们一起做那些荒唐而又羞耻的事情……或许那个时候根本就容不得她拒绝吧！

　　事后想想，她觉得自己还是需要冷静一下比较好。

　　阿佳妮走了之后，吴承的生活又恢复了往常那般波澜不惊。

　　除了偶尔上上班坐坐办公室，其他工作时间大部分都在剧组里。

　　《英雄本色》从七月中旬到现在九月下旬，历时两个多月，虽然吴承的要求比较苛刻，但其实也已经拍摄了大半部分了。

　　虽然这其中有一小部分是“深刻”组合拍摄的，不过吴承显然有些低估了他们的实力。或者说，这部电影在原时空，本来就是他们的作品，他们按着他们自己的想法拍摄出来的画面，其实和原著差不了多少，甚至要比原著的还好。因为吴承的要求，是远远超过原著的。

　　如今，剧组剩下的戏，全都是一些外景戏和枪战戏了。

　　不过拍外景戏和枪战戏，显然是要比拍室内戏和文戏麻烦些，虽然拍文戏的时候，吴承所选择的方式很土，速度也不快，就是不停地让演员重拍。但不得不说，这样的结果，质量绝对是有保证的。

　　至于外景戏，一些简单的对话倒也简单，最为麻烦的，其实还是枪战戏。毕竟枪战戏的时候，一旦一环出现错误，就得重新来过。

　　特别是影片中最后那一场码头枪战，拍摄起来更麻烦。

　　而且，在吴承的想象里，这最后一场大战，场面要比原作更加庞大……甚至是庞大许多。原作中，身为一方黑色会大佬的谭成，底下的打手就那么几个，说实在话，多少是有点寒碜的。

　　现实中，就算是手底下罩着一条街的混混头目，其手底下都会有十几二十个马仔，而身为一方大佬，手底下的马仔又有多少？

　　不说成千上万，几百个总是有的吧！

　　然而影片中，出现在码头的那些打手有多少？

　　虽然场面看起来是很火爆，但仔细一分析，很轻易就能看出其中的寒碜来了。所以，这一个地方，吴承需要加入更多群演。

　　然而群演一多，这场面控制起来，自然就更加困难了。

　　吴承估摸着，这部戏能够在十一月份杀青，就非常不错了。


第908章 专业坑哥三十年？

　　果然，如同吴承所猜测的那样，《英雄本色》这部戏，最终还是拖到了十一月中旬才正式杀青，历时四个月。

　　这种速度，放在香江这边，真的只能用蜗牛来形容。人家王胖晶如今虽然还没有一周一部的壮举，但是半个月一部，真跟玩似的。

　　就算不说快枪手，就那些普通导演，人家一部戏，最多也就三个月搞字，这还是加上后期制作什么的。

　　所以，想想人家的速度，再看看吴承的速度，就知道吴承肯定是拖拉机界的最强代言人了。

　　不过，谁也不会用这样的想法来把吴承和王胖晶，或者是其他导演进行对比，因为不论是王胖晶还是其他导演，现在显然没有那种资格。吴承一部戏的收入，比王胖晶十倍戏的收入都多。

　　比如年初上映的《少林寺》，全球票房破七亿美元，王胖晶的电影呢？他的电影现在根本就跨不出东南亚这个圈。

　　所以，速度流不是吴承的菜！

　　而这期中，吴承的破事也不少，请假的次数很多，诸如小儿子出生和满月宴，其他女人的生日宴这种破事。

　　特别是他还那么多个女人。

　　另外，公司也得偶尔关注一下。

　　不过最关键的，还是电影的拍摄要求比较苛刻这一点……或者说是某人的强迫症一直没好这一点给拖的。

　　至于电影最后那一战，吴承虽然把场面加大，看起来更火爆，更恢宏，但是剧情上面，他却并没有多少改动。

　　后世不少网友看过这部电影，特别是最后那段时，都觉得编剧很脑残，为何不把剧本写成小马哥和豪哥把谭成抓到游艇上去，到半路是杀还是放，就全凭他们做主了，这样一来，小马哥就不用死了，豪哥最后也不用再去坐牢了。

　　如果真是这样，那就是一部真正的“逍遥法外”了。

　　然而，某大老爷很想问上一句：哥，你真的有认真分析过那些角色的性格了吗？

　　诚然，一开始看这部电影的时候，吴承本人也对小马哥的死抱着非常可惜的想法，甚至直接开口骂导演编剧，没事干嘛把小马哥给写死了？多么有义气的一个人啊！怎么可以就这么轻易死了？

　　当时他的心态和那些后世在网络上叫嚣的人也差不了多少。

　　不过，认真剖析过角色的性格之后，就会发现，小马哥的死是必然的。因为他不死，他的那种“兄弟义气”就不会得到升华。

　　或许也是因为跳不出“悲剧成就经典”这样的怪圈吧！

　　首先，豪哥那时候为什么不和小马哥一起离开，这里肯定是有原因的，因为他一走，对他弟弟绝对是个“打击”。

　　豪哥是位好大哥，好哥哥，对兄弟之情和亲情极为看重。他要是离开了，那么他弟弟的前程，也就算是完了。

　　身为一个好哥哥，他不可能这么坑自己的弟弟。所以他才会留言给弟弟，去或不去，抓或不抓，全凭弟弟做主。

　　而他让小马哥先走，显然是在骗小马，因为他压根就没打算和小马一起离开。而他又不想小马因为自己的事情而最终无法离开。

　　一边是生死兄弟，一边是亲生弟弟，他能怎么办？

　　这部戏，要是狄隆演技再厉害些的话，豪哥这个角色，其实是有很多可挖掘的潜力的。不过狄隆的演技显然还不到成神的地步。

　　而小马，他是一个纯粹的人，他能感觉到豪哥心中的决定，最后调转回头，毅然决定参与进去，这是义气使然。他不可能眼睁睁看着自己的兄弟陷入危局而不顾，如果他真的不顾，那就不是小马哥了。

　　最后则是宋子杰这个角色，有人骂他“专业坑哥三十年”。

　　看影片的时候，确实有种略坑的感觉。要不是这个角色是张国荣演的，估计骂的人会更多。当然，也同样有许多不喜欢张国荣的人。

　　宋子杰这个角色，内心其实也是矛盾的，他嫉恶如仇，心中很有正义感，但偏偏造化弄人，自己是警察，而大哥居然是黑色会大佬。

　　一个兵，一个贼，注定了是势不两立。

　　再加上自己父亲的死亡和大哥不无关系，所以，他会恨自己的大哥，这很正常。如果他不恨的话，那才不符合他的性格。

　　当听到大哥要和谭成交易，他是肯定会去的，因为他心中的正义不容许他放着这种事情不管，更何况，他大哥这么做，可是在犯罪。

　　以他的正义感，以及职责所在，怎么可能坐视不理？

　　豪哥很清楚这一点，笃定自己的弟弟会来，所以才会留下来。

　　或许这里，豪哥多少也想给弟弟一个立功的机会吧！否则，他不可能会让自己的弟弟跑到这么危险的地方来。

　　他自信可以掌握全局，但想到了开头，却没想到结尾。

　　而最后，小马哥用自己的死亡，将宋子杰唤醒。让他知道，他除了是个警察之外，还是一个“弟弟”。

　　也因此，最后才有他把枪递给哥哥，让哥哥亲自为小马哥报仇的那一幕。如果是之前的宋子杰，是绝不可能做这种“违法”之事的。

　　即便他心里也会觉得憋屈，但警察就是警察，纪律就是纪律！

　　最后宋子豪也说了，弟弟走的路，并没有错！

　　事实上也是如此，虽然这部片子讲述的是兄弟情义，但实则他依然还是一道以黑道为背景的片子。

　　小马哥和豪哥最后要是逍遥法外，这片能过审？能上映？

　　总不能把人往坏里教吧！

　　……

　　《英雄本色》杀青，吴承终于松了口气，把后期制作交给徐老怪之后，就陪着刚刚办完世界巡回演唱会的邓俐君去内地了。

　　同行的，除了他的大女儿，还有香江艺术学院的几个学员，那些学员是去内地北影学院做交换生的，一两个月后，他们就会回来。

　　这批交换生，都是今年的新生，去年周星星他们已经去了一次。

　　而去内地，除了陪邓俐君，给她撑撑场子之外，还有就是《少林小子》这部戏可以上映了。之所以拖了这么久，是因为李联杰这小子在拍戏的时候受伤了，还好不是原时空那种“残疾式”的伤。

　　如今这部戏终于可以上映了，吴承需要去看一下其质量，如果质量不行的话，他肯定不可能会让其进行全球同步上映的。

　　而当吴承来到京城，看过张新炎带过来的母带之后，他不由有些沉默起来了。虽然这部戏的大场面不少，质量也还行，但相比他自己所拍的那部《少林寺》，风格多少是有些差异的。

　　而且在大场面上的掌控，张新炎似乎有些弱，就像许多导演拍的那些大场面一样，一旦运用全影镜头时，龙套表演起来就有些无所谓的感觉了。在这部戏里，也能看到这样的画面。这样的质量，即便是让其全球同步上映，票房肯定也是超不过上一部《少林寺》的。

　　于是吴承只好放弃全球同步上映的想法，现在已经是十一月下旬，快要十二月了。如果要进行全球同步上映的话，那宣传肯定要非常到位，要不就是浪费机会。然而，北美那边，《现代美人鱼》这部戏现在正在宣传，准备圣诞节的时候上映。所以，这部《少林小子》只能是先在东南亚这边上映，明年再寻求海外上映的机会。

　　对此，张新炎心里虽然有些失落，但也不好多说什么，因为他也清楚自己在大场面上的掌控力有些不足。自己拍摄的这部《少林小子》确实也没办法和吴承的那部《少林寺》相比。

　　而且吴承还和他说明了理由，他还能强求什么？

　　他一开始心里头其实是有些忐忑的，因为吴承把这部戏交给他来掌控接拍，就算没办法超越原作，至少得维持水准吧！

　　然而事实上是，他连水准都没有维持住，还有什么好说的？

　　不过，这也只能怪吴承把第一部拍得太好，续集几乎没有什么超越的空间不说，剧本其实也只能用“一般”来形容。

　　只是，这种话，张新炎敢说吗？

　　至于这里的“一般”，其实也不能太怪吴承，吴承写的这个“少林三部曲”，虽说在续集上面没有全部照抄，但也没有跳出那个框架太多，在那个基础上，能够改动的地方其实并不多。

　　所以说，在剧本就没有超越第一部的时候，你想让一位能力还比不上他的导演拍出超越第一部的影片，这不是强人所难吗？

　　而这，也是吴承没有多说他什么的原因，因为吴承自己也明白。

　　在京城呆了一周多时间，期间见了不少人，除了《少林小子》剧组的那些演员，还有北影那边的一些领导，央视的一些领导，以及春晚总导演，甚至还给他们提了点建议。

　　事实上，他们的春晚，就是仿照香江龙凤台春晚举办的。而龙凤台的春晚，是由吴承提议并策划的。

　　在这上面，吴承自然有一定话语权。

　　除了和这些人见面之外，当然少不了那位少爷子。

　　而让吴承简直无言以对的是，老爷子才一见到他，便跟见到老朋友似的和他打招呼，接着便让他给他“推上一波”。

　　好嘛！现在吴承完全可以自豪的说上一句：试问推倒……呃，不是，是推拿技术哪家强？香江首富本领强！


第909章 挂逼的牛逼不言而喻

　　虽然能给这位老爷子“推上一波”，让他觉得很自豪。但这依然让他很怀疑，自己在这位老爷子眼里，是不是只是一个“推拿师”？他找自己来聊天，目的是不是只是让他帮着“推上一波”？

　　还好，推拿过后，收获还是有一些的。

　　而等邓俐君的春晚歌曲录制结束之后，他便带着老婆孩子告别了这边的亲朋，一块回老家那边去了。

　　回到老家那边，吴承见到了自己的大伯吴明泉。

　　吴明泉其实早就已经准备回香江了，不过听到自家侄儿要来一趟内地的消息之后，便索性在这里等着，到时大家一起回香江。

　　如今的落凤村，和前两年相比，完全就是另一番景象，整个村子原先的建筑，早已经被推倒重建，一条大路直通村口，村口处用水泥铺灌了一块大坪，充当停车场，可以同时停下上百部车子。

　　平时村里人没事的时候，还可以在这个大坪上谈天说地。有什么红白喜事的时候，还可以借用一下这宽敞的场地。

　　而大坪的底下，是一条小溪流，两边是一排排沿着山坡建筑的小栋别墅，全都是小三层的别墅，一栋住上十几口人都没有问题。

　　在进村右手边的这一排排小别墅的上方，也就是那片小树林的下方，是一座庞大的庄园……那里原先本是吴承家的祖宅。

　　如今已经改建成一座大型庄园，庄园四周有围墙围着，背后靠树林的地方，同样有一段比较高的围墙围起来，上面还拉着铁丝网。

　　吴承看了，也是不由感慨，要知道，以前这里可没有这么大的一块地方，其他地方，可都是别人家的地和房子。

　　不过想想，整个村子都是他出钱建起来的，侵占别人一些地，似乎也没什么好值得愧疚的。说不定人家心里头还很乐意呢！

　　从这庄园能够得这么庞大，就知道了。

　　“爹地爹地，这里也是我们的家吗？”

　　第一次来内地家乡，见到自己新家的小纤纤很兴奋，在庄园的草地上欢快地奔跑着，像一只穿花小蝴蝶，跑了一圈便过来问爸爸。

　　吴承拉着邓俐君的手，陪着大伯在草地上走着，边聊。

　　听到女儿的话，爸爸便笑道：“是啊！这就是我们的新家！”

　　“可是爹地，巧巧和瀚瀚他们都没来哎！”

　　听她的意思，似乎像是要和弟弟妹妹分开很不乐意似的。

　　吴承捏了下邓俐君的手，示意她去和小家伙解释一下，他自己则和大伯继续聊着。“前两天在京城那边见了下那位老爷子，那边决定拿一些国企出来尝试一下，作为试点，算是摸着石头过河吧！”

　　“都是些什么企业？你的意思是？”

　　“一些机械零件加工厂，还有一些电子零部件加工厂……”吴承带着一丝微笑，道：“那位倒是没有和我隐瞒，直言想借我的手，引进一些国外的先进技术，算是提高一下国内这一块的基础吧！”

　　吴明伯闻言轻叹道：“那位我倒是不担心，他所处的高度，决定了他不可能会做出一些有损国家和人民利益的事情。但是其他人，可就未必有他这样的远望和见识了。说真的，这边的情况，决定了外来资本很难放心地进来。因为这里永远都是一个官本位思想主导的国家！资本的运作，很轻易就会受到上层的限制……”

　　吴承微笑道：“其实国内有那位老爷子在，就不会有人敢跳出来改变他的发展策略和方针，这点可以不需要担心。”

　　看到吴承那副轻松的模样，吴明泉不由笑了笑，道：“真是有点老了，没有你们年轻人的冲劲了。即然你已经决定好了，那就按你自己的意思去做吧！以你的能力，能够在香江那边几年间就发展到现在的规模，相信在这边，也依然可以。我这把老骨头，还是坐下来亨亨清福就好！”

　　吴承闻言笑道：“大伯，你早该这么想了。我都打算，等我儿女长大了，能够撑起台面来之后，我就直接退休呢！”

　　吴明泉听了不由哈哈大笑，说道：“要是纤纤和瀚瀚他们也像你这么优秀的话，那十几年后，你就可以退休了。而那时候，你才多大年纪啊！”他说着，不由压低声音，“你的实际年龄，比你现在的年龄还要小两岁吧！可别当伯父连你的实际年龄都不记得哦！”

　　吴承闻之，不由哑然失笑。

　　好吧！认真算起来，他现在才不过十九岁而已，虚岁二十。

　　这样的年龄有这样的成就，也就只有“挂逼”才能做得到了。

　　然而，在外人眼里，他这个“挂逼”却是一个妥妥的天才。除开天才，还有什么能够解释他这种非人类似的成就呢？

　　这一天，吴承在老家新盖的庄园这边休息了一晚。

　　第二天，吴书武带着几位和他一起出去闯的同宗兄弟从县城赶了回来，和吴承聊起了他在县城那边的发展。

　　经过一年多的发展，他的建材厂也算是有了不小的规模，成了本省内最大的建材提供商之一。吴承在内地的龙腾集团，正是他的大客户之一。接下来，他准备将规模扩大到其他省份去。

　　他回来找吴承，似乎是希望吴承能够给他一些有建设性的提议。

　　当天，吴承在老家村口前的大坪，宴请众乡亲。一时间，落凤村变得热闹无比，连乡里，甚至是县里的领导都跑过来了。

　　如今落凤村出了一头“金凤凰”，那可是落凤乡周围十里八乡都在羡慕的事情。吴承的大名，也被人传得神乎其神。

　　特别是当有些人知道这家伙在香江那边娶了好几个老婆这事，被人津津乐道，让无数男人羡慕嫉妒。

　　不少人因为这个，跑去偷渡前往香江的，还真不少。

　　甚至就连本村之中，都有不少人跑来找吴明泉，问他能不能带他们去香江发财？搞得吴明泉多少有些哭笑不得。

　　确实，香江那边是要比这边容易赚钱，但是，去了那边之后，出了事情谁负责？事实上，正是这一点，让吴明泉心里头不愿意把乡里人接过去。回头要是真出了点什么事，麻烦的肯定是吴承。

　　身为吴承的大伯，又怎么能给自己的侄子找麻烦呢？

　　于是没办法，吴明泉便和吴书武商量了下，然后将村里一些愿意出去工作的人，安排到乡里的那些厂里，以及跟着吴书武做事。

　　如此这般下来，村里人才算是安静了下来。

　　吴承这个“神话”级别的人物回乡，除了乡里县里的领导，旁边十里八乡，和落凤村有个什么七大姑八大姨关系的人，都借探亲的理由跑过来瞻仰一下这位传说中的人物，看看是否真有三头六臂。

　　而吴承则和那些乡里县里的领导人们坐在下聊天打屁吹牛哔。

　　以吴承的见识，说出来的话，那自然是“高瞻远瞩”的，许多人都有些听不懂，有种“不明觉历”的感觉。

　　而那些听得懂的人，则觉得，这家伙果然不是一般人，随便给他们出点主意，都胜过他们绞尽脑汁的“胡思乱想”。

　　结果他在村里呆了几天，连市里的领导和省里的领导都惊动了。

　　然后又是一番牛哔吹出去！

　　而在村里呆了几天，小仙仙算是玩疯了，本来性子就有些野，又有一把大力气，兜里还有不少零钱，都是叔伯他们包的红包。

　　虽然红包不是很大，但在这边的购买力还是杠杠的。

　　结果村里的那些小家伙，全都成了跟了她的小跟班，从村口野到村后的小树林，又从小树林野到了小河边，就如一匹脱疆的小野马。

　　最后爸爸说要离开时，她还有些不舍的问：“爹地，我们什么时候再回来啊？”显然，小家伙已经爱上了自己的家乡。

　　临回香江前，吴承带着邓俐君和女儿，去了趟省城，见了下自己前世的父母。这个时候，前世的姐姐应该已经出生了。

　　然而让吴承觉得有些意外的是，因为工作的原因，这个时候，原时空他的父母，居然还没有准备要孩子。

　　他们很努力的去学习，准备通过这个方式，来改变他们的命运。

　　看到这个情况，吴承知道，单从这条线上来看，这个时空，和原来他所在的那个时空，彻底地不同了。

　　或许，这个时空，已经不会再出现“他”了吧！

　　想想也正常，即便他们生了孩子，又怎么可能再给自己的孩子取名叫“吴承”？即便是取名吴承，将来这个孩子的人生轨迹，又怎么可能与前世的一样？其实从一开始，就已经不同了！

　　想到这，吴承心里头，也不知是什么滋味！有些难以明状。

　　如果可以，他多想再叫他们一声“爸、妈”；多想再次回到妈妈的怀抱撒一次娇；多想再领略一下父亲的责骂和藤条。

　　可惜，这一切，他都只能埋藏在心底……永远埋藏着。


第910章 世界上最遥远的距离

　　身为吴承的枕边人，邓俐君多少能够隐约感觉出，吴承在见过那对年轻夫妇之后，心神便有些不太一样了。

　　或许表面上看不出有什么不同，但其内心的波动，身为在他身边生活了这么久的女人，而且还是他孩子的妈，她又怎能感觉不到？

　　夜深人静，只有火车轰鸣时，将小萝莉哄睡过去的邓俐君，便悄悄坐到了自己男人的身边，将一条毛毯披在两人身上，而后轻轻倚靠着他的肩膀，挽着他的手臂，“在想什么呢？”她低声问。

　　吴承闻言愣了愣，回过神来，而后又望着窗外漆黑的山影，唇角噙着一丝自嘲似的微笑，道：“正在缅怀一些早已逝去，且永远也不回来的东西。”他自嘲地笑了笑，又道：“突然想到这么一句诗：世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是想你想到痛彻心扉，却只能埋藏在心底。世界上最遥远的距离，不是想你想到痛彻心扉却只能埋藏在心底，而是我站在你面前，你却早已记不起……世界上最遥远的距离，是飞鸟和鱼的距离，一个在天，一个深潜海底！”

　　吴承缓缓念着，邓俐君早已为之痴迷，然而看着他的侧脸，她突然发现，他的唇角虽然依然噙着微笑，但眸中却有泪光闪动。

　　诗人的忧郁，可以轻易打动那些无知少女们一颗花痴的心。更何况还是一个本身就爱着他的女人！

　　所以这个时候，化身忧郁诗人的某大老爷，直接就让邓俐君的一颗芳心无限软化，然后说出一句让吴承为之愕然，甚至如身遭雷殛般的话来，“虽然那位妹妹已经嫁做人妇，可如果你真的喜欢她，那就去追求吧！我不会阻拦你的！”

　　她能说出这样的话来，可见这个时候，她是有多受感触。

　　然而仔细分析一下，其实也不能说是意外。

　　因为邓俐君早就看出吴承对那对年轻的夫妇很不一般，特别是看向那位妇人时，他的眸光中有一种非常特别的异样情绪。虽然不是什么邪念，但她却发现，好几次他都有些恍惚的感觉。

　　或许没有经常和吴承呆在一起的那对年轻夫妇感觉不到，但是和吴承朝夕相处的女人，邓俐君又怎么可能没有发现？

　　然而事实是，她完全表错情了好吧！

　　吴承不知道自己现在是什么表情，只觉得唇角抽搐得厉害。

　　压抑着自己想笑的冲动……毕竟这夜深人静的，吵到别人就不太好了，特别是那边正睡得香甜的女儿。

　　吴承拉着她的手，十指交叉紧扣，而后深深呼吸了几次，将想要冲破束缚的笑意给强制压制了下去，“老婆，你的好意，老公我心领了。不过你可能误会了，对我而言，他们其实就像我的家人一样。你应该也从霞姐那里听说了，他们是我爷爷的救命恩人的儿子和儿媳……但其实还不止这些，看着那个女人，我的脑海里想起的，却是我的妈妈。虽然她长得和我妈妈并不像，但性子脾气却很像……”

　　“呃！老公你把她当成妈妈了？”邓俐君有些尴尬，也有些好奇。

　　吴承耸了耸肩，轻笑道：“如果不是因为她的年纪太轻，我真有点想让她当我干妈的想法。每次见到她，我就会不由自主的想起我的妈妈，其实我有些害怕见到他们，但有时候又想见她……”

　　吴承把事情说得似是而非，让邓俐君不至觉得太过怪异。

　　邓俐君听了，一副恍然大悟的样子，“难怪我之前怎么觉得你看着她时，神情偶尔有些恍惚呢！原来如此！”

　　邓俐君觉得，吴承之前念的那首诗，关键的还是最后那一句，“世界上最遥远的距离，是飞鸟和鱼，一个在天，一个深潜海底”。

　　在她看来，这应该是说他和他的母亲，因为他的母亲如今已经不在了，不等于是在天上吗？

　　阴阳两隔，这距离，能不遥远吗？

　　想到这些，邓俐君就更加尴尬了！她刚才居然让他去追求一个有夫之妇，而且这位有夫之妇，还是被他看成“母亲”的人。

　　想想她都觉得脸上烫得厉害。

　　然而在吴承看来，其实最关键的还是那句“我站在你面前，你却早已记不起”。重生穿越回来，原本的“他”都还没出生，他们又怎么可能“记得起来”他是谁？即便他将自己的“身份”和盘托出，他们也同样不敢相信那就是真的。虽然他们觉得自己没什么东西值得他欺骗的。可是如此匪夷所思的事情，怎么能让人相信？

　　所以，他才觉得，这种事情，只能埋藏心底，且是永远埋藏！

　　或许将来等他哪一天老了快要死了，才可能将这个秘密告诉自己的后代吧！但显然，不可能会是现在。

　　……

　　在内地呆了半个多月，十二月初，吴承和邓俐君回到香江。

　　这个时候，香江电影的圣诞档票房大战已经开始了，不论是嘉禾还是新艺城，亦或是永盛，都纷纷把公司的电影集中在圣诞档。

　　因为春节档，已经被东龙国际的“重磅大片”《英雄本色》给预订了。作为多年的竞争对手，谁都知道，碰上吴承的片子，那是不幸中的不幸，想收回成本，基本上就只能指望录相带那一块了。

　　至于圣诞档上映的《少林小子》以及新年档上映的外片《现代美人鱼》，毕竟不是吴承亲自拍的，给他们的压力，不会那么大。

　　而此时，作为春节档上映的东龙国际主打片《英雄本色》，这个时候还在制作后期，宣传暂时还没有开始。

　　不过公司那边已经有计划了，这部《英雄本色》，吴承也是打算来个全球同步上映的。至于规模能不能比得上《少林寺》那次，还很难说。但吴承相信，这种带着极其强烈个人英雄主义的片子，在西方那边应该也是行得通的，毕竟导演是他本人。

　　所以，想要让这部片子进行全球同步上映，吴承要做的工作，自然不会少。宣传什么的，这一次，他依然还是需要亲自参与一下。

　　毕竟身为这部戏的几个演员，除了在东南亚这一块有点名气之外，在欧美那边，用“名不经传”来形容，似乎都说得过去。

　　不过有一点吴承多少有点儿担心，因为在欧美那边，主角的死是一个大忌，而这部片子，拉风至极的小马哥绝对算得上是个英雄，但是他却死了！所以，吴承已经做好了被骂的心理准备。

　　只要不是骂着骂着就不看电影了，吴承还是能接受的。

　　不过如今东龙国际那边，《少林小子》这部戏已经开始宣传，依然还是原帮演员，只是导演从吴承变成了之前的副导演张新炎，这让观众们的期待感降低了不少。

　　如今许多观众心里都有这么一种想法，只要是吴承的片子，都能给大家带来一种全新的享受，也就是所谓的惊喜。

　　这不仅是那些观众们这么认为，即便是一些资深的电影人，都是这么认为的。他们甚至觉得，去看吴承所导的片子，可以学到许多新颖的东西。这个家伙一直都在成长，每次都能拿出让人眼前一亮的东西来，或技术上的，或艺术上的，又或者是思想上的。

　　吴承自己倒是没有意识到这一点，只是看过一些影评，知道有人这么看他。事实上，他只是把自己所能做到的最好的东西，呈现给观众而已。至于那些所谓的技术和艺术上的东西，他其实并没有太过深入的去追求。这个，只能说是无心插柳柳成荫吧！

　　……

　　“瀚瀚，姐姐告诉你哦！我们在家乡那边，有一座很大很大的房子呢！比我们现在这个家还要大……”

　　回到家，小仙仙便和弟弟炫耀起来，她边说边用手比划起来。

　　“呐呐，你没有玩过去田里抓泥鳅吧？没有玩过去河里捞小虾米和小鱼儿吧！还有很多很多好玩的东西呢！明年我还要去家乡，让爹地带我们一起去……”萌萌小萝莉完全变成野丫头了！

　　另一边，静静坐着看漫画书的小巧巧，这个时候则是暗自撇了撇嘴，想起去年她去那边时的情况，她再也不想经历第二次了。

　　“姐姐，家乡是哪里啊？”弟弟懵懂地问。

　　“唔？这个，爹地知道呀！”

　　好吧！老爸是无敌的！有困难找老爸，准没错！

　　“二姐，你也去吗？”小家伙问起了安静坐在一边的二姐。

　　小巧巧撇了撇嘴，道：“姐姐骗你的，小笨蛋，那边那没她说的那么好玩，田里很脏的，黑黑的，一踩进去就沉下去了。还有哦！那里没有马桶，只有臭臭的臭茅坑，走进去拉臭臭会被臭晕过去的哦！”

　　“才不会！那边也有马桶的！咱们的新家里就有。”

　　“……”

　　弟弟有些懵哔了，一会看着大姐，一会又看着二姐，不知道到底该听谁的好了。


第911章 看他平地起高楼，看他楼塌了

　　某大老爷怎么也没有想到，去年那次去内地，居然会在自己的二女儿心里留下这么一大块“阴影”，让她有些抗拒回家乡。

　　话说回来，她的外公外婆现在还在内地那边呢！似乎老两口已经喜欢上了那边的农村生活……听林清霞说，老两口为了能够多点时间陪陪大女儿，正在那边带着村里人走向发家致富之路呢！

　　如今看来，反而越活越有干劲了。

　　不过吴承觉得，老两口可能是想给大女儿多点补偿吧！如今二女儿已经不需要她们操心，大儿子也有自己的路走，小女儿在北美那边生活也基本无忧。让他们觉得有亏欠的，也就只有大女儿了。

　　听到二女儿的那番话，刚回来的爸爸抱着小儿子，坐到了二女儿的身边，微笑道：“巧巧宝贝，现在咱们老家那边，已经大变样了哦！这次回去，爹地还拍了许多照片，回头拿给你看看。还有，咱们在老家那边的新家，也已经盖好了，和这边差不多，以后再去那边的话，可是再也不用去蹲茅坑了哦！仙仙说的没有错，那边好玩的东西还不少呢！以前爹地在那边生活的时候，冬天那里还会下雪，下雪了就可以去树林里去抓小鸟……”

　　“可是爹地，小鸟被抓住了，不是很可怜吗？”

　　二女儿睁着萌萌的大眼，看着爸爸，然后低头伸手，在小弟弟的脸上轻轻戳了戳，逗得小弟弟咧着嘴朝她傻乐。

　　好吧！某无良老爸突然觉得，自己在女儿面前说这事，实在太残忍了！所以只好赶紧打住，然后转移了话题。

　　“嗯嗯，爹地以前可没有巧巧宝贝聪明，完全没想到这点。不过咱们可以去小溪里抓螃蟹嘛！仙仙这一次，可是玩得很开心哦！”

　　“嗯嗯……”仙仙小萝莉猛点头，“不过大螃蟹不能抓，会咬人，很痛呢！上次我差点被咬了，有个小姐姐被咬了一口，一直哭……”

　　二女儿听到姐姐和爸爸你一言我一语，有些半信半疑起来。直到第二天，爸爸将那些照片洗出来给她看了之后，她才相信。

　　“承哥哥，这就是你的家乡吗？看起来很漂亮呢！”

　　大家在看吴承洗出来的照片时，周小敏便感叹起来。

　　一边的王小贤有些疑惑，“承哥哥，不是说内地这个时候很落后的吗？宝岛那边许多人都这么说呢！怎么你的家乡看起来这么漂亮呢？看起来一点都不像他们说的那个样子嘛！”

　　邓俐君给她解惑起来，“因为这个村子，是由你承哥哥出钱新建的，看起来自然和你想象的不一样。内地这个时候，确实是要比这边落后上许多，甚至也比不过宝岛那边。不过那边的民风却要比这边纯朴得多，他们待人很热诚，不像香江这边……”

　　当然，她并不知道，那不过是现在。等将来过上二三十年，当那边的经济越来越好，人民生活水平越来越高，那些纯朴的民风反而渐渐被追名逐利所取代，而后攀比之风渐渐盛行。

　　而后许多人为此争论不休，以经济建设为中心，而忽略精神文明建设为代价，到底是好，还是不好？不少人将二三十年后的那个时期称之为信仰缺失的时代，人们注重名利，浮夸之风大行其道。

　　对此，某大老爷不想多说什么。

　　这是公说公有理，婆说婆有理的话题。

　　不过有一点不能否认的是，如果没有大力发展经济，内地想要追上那些发达国家，无益于痴人说梦。

　　就这个问题，吴承当初在和那边聊经济建设的时候，也不是没有提到过。不过很显然，在有些人看来，想要有所得必然要有所舍。

　　或许，在许多人看来，以当时这个时期，人民大众对上层的信任程度而言，就精神层面上的东西，还是比较容易引导的吧！

　　想当初，某位老爷爷登高振臂一呼，而后应者无数，从者云集。

　　然而，再过二三十年，这种情况还可能出现吗？

　　对此，某大老爷还能说什么，他只能笑而不语，静静看着！

　　看他平地起高楼，看他楼塌了……咳咳，这个太消极，不可取！

　　看他歌舞升平，谱写盛世华章……这不算太自欺欺人吧！

　　“承哥哥，什么时候带我们去你的家乡玩吧！”

　　周小敏这两天被小仙仙说得很是意动。话说，这种事情，她确实没有做过。虽说香江这边也不是没有乡下地方可以去，但平时没事的时候，吴承可不会带她们去田里玩泥巴。

　　而很显然，小仙仙这个从来没有见识过乡下地方的小家伙，一下就被那些新奇的游戏给吸引了。

　　其实，乡下地方的那些小孩子，又岂能不羡慕城里的小孩子？

　　仙仙每天穿着漂亮的衣服，打扮得跟个小公主似的，那些小孩子们看了，一个个别提有多羡慕了。

　　甚至小丫头还向他们炫耀自己有多少玩具，下次再去，还说好了要带她的玩具一起过去和那些小伙伴们分享。

　　嗯，小孩子之间的这个小约定，小丫头一回来就和爸爸说了。

　　“好啊！要不，明年暑期，看一下大家有没有时间，然后一起去内地玩一趟？”吴承笑说。

　　其他人回内地，可能没有那么方便，但是吴承要去，那边给他办起手续来，可是很迅速的。这也算是特权之一了吧！

　　一边的王小贤听了便不由问，“承哥哥，我能去吗？我好像听我爷爷说过，我们宝岛那边的人，是不能回内地那边的。”

　　吴承闻言不由轻笑起来，“你就一小丫头，人家会关注你？就算因为我而关注到你，人家也不会真拿你怎么样，毕竟你还是小孩子！”

　　“承哥哥，人家都十五岁了，不小了！”

　　王小贤同学挺了挺小小小兔兔，坚决抗议。

　　吴承上下扫了她一眼，带着似笑非笑的神情，把她给笑得不由自主再次挺了挺小兔兔，不过怎么挺都像两朵含苞待放的小小花骨朵。

　　说起来，她和周小敏，以及苏菲三人，苏菲最大，比王小贤和周小敏两人大一岁，而周小敏则最小。只是王小贤的月份比较大，苏菲虽然名义上大王小贤一岁，但其实也就两个月左右。

　　所以，王小贤和苏菲两人，年岁其实是差不了多少的，硬要说已经十五岁了，也完全没有什么问题。

　　然而，两人的身高虽然也是拔尖一类的，可要说什么凹凸有致火辣撩人神马的，那完全就是睁着眼睛说瞎话，纯粹靠忽悠。

　　“好吧好吧！已经不小了，不过，就你这样的，在他们眼里，依然还是和小丫头没什么区别。所以，安心啦！”

　　正说着，客厅里的电话便响了起来。

　　打这个电话的，是黄佰鸣，其目的，是想让吴承出席他们今晚首映的那部《鬼马智多星》。

　　原时空，这部片子是由徐客导的，不过现在，徐客今年一直跟在吴承身边给他当副导演，拍《英雄本色》。于是这部戏就变成了黄佰鸣和麦光头共同执导，同时麦光头还兼演了里面的大反派卡邦。

　　原时空，这部戏由新艺城出品，而如今，这部戏则由新艺城携手黄佰鸣的一鸣影业共同出品。

　　事实上，早在很久以前，吴承就有琢磨过把这部戏拿出来，让徐克和麦光头他们去折腾了。只是吴承没有想到的是，麦光头居然在东龙国际这里拍了一部戏之后就跑去和雷决昆合作。

　　另一个原因是，饰演罗宾的泰迪罗兵那个时候还没有回来。

　　于是，这部戏就这么被吴承给扔到一边去了，毕竟只是写了个大纲而已，还没有填加内容。而后，他要关注的事情实在太多了，结果时间一久，他就完全把这茬给彻底忘掉了。

　　直到黄佰鸣和另外一位编剧写出了《鬼马智多星》的本子，他才想起这事，不过已经晚了，人家剧本都写好了。

　　另外那位编剧，也是徐客之前导的那部《地狱无门》的编剧之一。

　　对此，吴承也没什么好说的，剧本不是他写就不是他写，反正一鸣影业也是东龙集团旗下卫星公司之一。

　　然而，让吴承没有想到的是，麦光头这个无耻的死光头，在看到这个剧本之后居然死皮赖脸的要求投资。

　　按他的意思，就是新艺城和一鸣影业合作，加大投资，把这部片子拍得更好些，吴承不是在拍枪战片吗？那咱们就先给他预预热。

　　嗯，这部戏里头，确实也是有枪战片段的，特别是那幕被后世某些网友冠以史上最高能枪战爆笑片段。

　　结果，黄佰鸣不知怎的，就被他给说动了。黄佰鸣有问过吴承的意思，不过吴承觉得这是一鸣影业自己的事情，东龙集团虽然拥有卫星公司的一半股份，但卫星公司平时的运作，吴承从不过问。

　　这个其实也是有过约定的。于是吴承直接就让黄佰鸣自己拿主意了。结果……事情就变成了这样！

　　然而，这部电影完完全全就是搞笑片，和吴承所拍的那部《英雄本色》相比，两者之间，其实是有着本质上的区别的。


第912章 忍不住跳出来找吴承的茬

　　晚上，吴承和赵亚芝一同出席了《鬼马智多星》的首映礼。

　　这是其他几个女人共同“推举”出的结果。邓俐君因为和他在内地“单独相处”了半个多月，所以不想再去争取什么。

　　而林清霞，现在的她正准备靠自己“扬名立万”，不想去搭吴承的“顺风车”……嗯，她是这么说的，“我要让所有人都知道我是林导演，而不是靠着某位吴某人的名声，才有现在的成就……”

　　好吧！她的电影还没上映，现在就已经开始牛起来了。

　　甚至其他人，赫本不必说了，根本没那种想法，都是已经息影的人了，自然没有必要再去博什么名气。苏珊就更不必说了，她本来就不是娱乐界的人。唯有一个潘莹紫，因为怀胎十月加上生养，太久没有出现在公众面前，如果想要复出的话，就需要一定的曝光率。

　　不过潘莹紫一提起这个，直接就放弃了。

　　原因只有一个，减肥还未成功！

　　没错，因为怀胎十月的原因，她整个人胖了两三圈，这种不科学的肥胖，可能是“营养过盛”所导致的。

　　不过有赵亚芝她们这些“前科”在，所以大家也不太担心。但是生育完之后的减肥过程，就不得不让她心生郁闷了。

　　事实上，邓俐君和林清霞她们的第二胎一直没有动静，这一点多少是占一部分原因的。减肥并不是一件容易的事情。

　　只是身为一个明星，潘莹紫也不得不咬紧牙关努力将自己身上的赘肉给减掉。不说其他的，太胖的话，真的很影响美观的。

　　而某大老爷身边那么多美女，她如果不让自己身材恢复，哪里有信心和她们争？即便现在有了儿子，地位可能不太一样，但吴承的任性程度，潘莹紫是非常了解的。

　　所以，必须减肥！

　　“吴校长，看这边！”

　　“芝姐芝姐，看这边！”

　　一席白色修身小西装的吴承，一手牵着一席黑色晚礼长裙的赵亚芝，一手朝着两边挥手，两人手拉着手，十指紧扣，行走在戏院前的红地毯上。随着他们的挥手，无数粉丝的尖叫声此起彼伏。

　　无数闪光灯在这个时候闪起，伴随着那些娱记们的欢叫声。

　　麦光头这个导演带着一干主创人员在戏院门前招待着前来参与首映礼的宾客，看到吴承和赵亚芝出现，不由迎了上来。

　　从这些主创人员就可以看得出来，这部戏，应该和他记忆中的那部没什么差别，林子详、泰迪罗兵、麦光头自己。

　　“吴校长，吴太太，欢迎二位前来捧场啊！”

　　听着麦光头这一本正禁的问候，吴承不由轻笑起来，他还是觉得这个大光头用那古怪的腔调说话有趣一些。

　　“不必客气，这部戏我们东龙国际也是有份的嘛！”

　　吴承实话实说，然后麦光头就只能呵呵了，尴尬啊！

　　说得不好听一点，他这事做得多少有些不地道，有点欺负黄佰鸣的感觉。不过黄佰鸣自己都不介意，吴承也不想多说什么。

　　两人打了个招呼之后，吴承便朝那些扎堆的记者走去，关键是这些娱记扎堆在电影院门口这里，想要进电影院，就得经过他们那。

　　客串司仪的，是邵氏那边的肥肥姐。

　　说起来，邵大亨和雷老板关系还是不错的。不仅邵氏院线租给了雷老板，变成金公主院线……如今的金公主院线，已经不全是邵氏院线了，经过这两年的发展，虽然规模上比不上飞龙院线，但比之嘉禾的院线，起码也相当了。当然，如果把邵氏的那部分戏院抽掉，金公主院线目前也只能是一条小院线。

　　另外，之前在创办香江艺术学院这个事情上，雷老板和邵大亨共同进退，是以邵大亨是欠着雷老板的人情的。

　　所以，雷老板会请邵氏的人，太正常了。事实上，在他和赵亚芝前来之前，邵大亨便已经快他一步过来捧场了。

　　而肥肥姐，说起来，她在心里头对吴承多少是有些怨恨的，一来是因为她的结拜大哥邓观荣这个事，另一个就是她和郑绍秋之间的那点事。如果没有吴承，邓观荣现在不可能夹着尾巴做人，而她说不定已经和她的心上人秋官过上了“幸福美满”的生活。

　　然而，似乎所有美好的愿望，都给这位吴某人给破坏了。

　　至于对赵亚芝，她之前早在无线的时候就和她认识了，关系虽然谈不上有多好，但算起来应该也不能说差。

　　不过原时空，两人的关系应该是不怎么样的。因为原时空赵亚芝和秋官传过绯闻，肥肥姐要是对她有好感，估计也是骗人的吧！

　　然而这个时空，赵亚芝身上的绯闻几乎没有，一来赵亚芝本身对这方面就很小心，二来也是那些媒体不敢胡乱编排。

　　毕竟如今的赵亚芝，身份地位不是普通明星可比的。

　　她的男人身为香江娱乐界第一人，大家在编排她的时候，多少也得想想，在她身后的那位，会不会发飙。以前编排她和她身后那位的时候，都得小心翼翼，更何况是编排她和其他男星的绯闻了。

　　不过，在肥肥姐见到吴承和赵亚芝的时候，她的脸上却是依然保持着应有的笑容。“吴生，阿芝，能耽误两位一点时间吗？”

　　几年前，赵亚芝在她面前，还只是一个小人物，然而现在，对方的身份和地位，已经是她难以企及的了。

　　这种转变，要说她的心里没有一点感慨，那肯定是骗人的。

　　只能说，赵亚芝命好，找了个好男人。

　　“吴生，是这样的，我这里有几个问题，是那些记者朋友们叫我代为提问的……说起来，今天这部电影，可以说是东龙国际首次和新艺城公司合作，不知是什么原因，促使了你们之间的合作呢？”

　　吴承闻言便微笑起来，冲那些记者道：“这个问题，我想你们应该去问一下黄佰鸣黄总，真正合作的，是他的一鸣影业和新艺城，一鸣影业的事情，我从不过问……这么说吧！东龙国际旗下的那些卫星电影公司的一切事务，我都不会过问，怎么运营，那是他们自己的事情，东龙集团只负责投资，以及影片后期的宣传和发行等工作。”

　　“吴生，我们是不是可以理解为，您其实是不反对和其他电影公司合作的，是吗？”有位记者忍不住抢问道。

　　吴承微笑道：“这个问题是不是有点挑拨离间？我名下的霸龙录相带制作发行公司，就和香江许多电影公司有着不少合作，甚至就连一些国外的电影公司都有合作，东南亚这边的，欧美那边的……这不是很明显的事情吗？能合作自然合作，不能合作，那就各玩各的呗！”

　　那位娱记被吴承顶得有些尴尬地抽了抽唇角，而后退了下去。

　　肥肥姐终于抢到了主动，问道：“吴生，可以请问一下，你对这次一鸣影业和新艺城合作，以及飞龙院线和金公主院线联映这事，有什么看法？将来你的那部《英雄本色》，是否也会采取联映的方式？”

　　吴承沉凝了下，道：“两条院线联映，效果肯定要比单打独斗要好一些，这是可以预见的，因为两家院线联手，可以更轻易的将整个香江覆盖，可以给市民们提供更为方便快捷的观影场地。至于我的那部《英雄本色》，如果嘉禾和新艺城愿意和我们东龙国际合作，我自然不会拒绝。当然，如何合作，还得仔细商量。”

　　三大院线联映这种事情，对影片的票房来说，绝对是有帮助的。

　　然而，好处是不少，但坏处也不是没有。一来，联映之后，票房要被院线方分去不少，这对东龙集团来说，并不是什么好事。

　　二来，除了院线方要分票房之外，那么，这些院线上头的发行方是否也要分票房？如果要，那合作对东龙国际而言，就没有意义了。

　　如果不要，嘉禾和新艺城这边，愿意吗？

　　想来应该是会愿意的，因为吴承的电影，绝对赚钱。

　　可是，票房分成怎么谈？五五分，吴承肯定不愿意，如果和嘉禾和金公主院线五五分，那还不如放在飞龙院线这边上映满一个月。

　　可若是低了，他们能愿意？

　　所以，合作不是不可以，但需要仔细商谈。

　　如今吴承要的，已经不再只是名声了，利益才是关键。

　　“最后一个问题，嗯，和今天的这部戏没什么关系，有记者想问一下吴生，东龙国际接下来要上映的那部《少林小子》，是否还会像年初那部《少林寺》一样，进行全球同步上映？”

　　“难道大家没有看广告吗？”吴承好奇道。

　　如今这部戏已经在做宣传了，宣传上可没有提及任何有关于这部影片全球同步上映的相关信息。

　　“吴校长，那是不是说明，《少林小子》这部戏，根本无法和《少林寺》这部电影相提并论，所以才让你们没有信心进行全球同步上映！”又有记者忍不住跳出来找吴承的茬了。


第913章 王胖晶要拍赌片？

　　不过，也不能怪他们会这么想。第一部《少林寺》进行全球同步上映，取得如此佳绩……如果换算成港币的话，全球票房可是多达三十多个亿了，这样的成绩，其续集居然不再进行全球同步上映，这是什么情况？除了对影片没有信心之外，还能有什么解释？

　　当初在做这个决定的时候，吴承就知道，外界肯定会置疑他的这个决定。不过，真实的情况，吴承肯定是不可能说出来的。

　　难道真的能当着观众们的面，直言这部戏不如之前的《少林寺》？

　　真要这么说，那他的脑袋可能真被驴踢了。

　　虽然他也知道《少林小子》质量要差《少林寺》一些，不过他的脸上，依然还是挂着一副自信的笑容。

　　“我知道，大家在得知《少林小子》这部戏没有进行全球同步上映的时候，一定会这么想。不过这里我得说一句，可能你们对目前东龙国际的影片上映安排有些不了解……如果你们仔细看一下接下来的影片上映情况，就应该看得出来，《少林小子》这部戏，和梦工厂的那部《现代美人鱼》相撞了。”吴承一手拿话筒，一手插着兜，说不出的潇洒，“就圣诞档而言，其实上映《现代美人鱼》这部轻喜剧是要比上映《少林小子》这部戏合适一些的。难道你想让那些老外在圣诞节这样的合家欢气氛当中，去看一部打打杀杀的电影吗？”

　　顿了下，他又接着道：“另外，再透露一下，圣诞档这个档期竞争很激烈，不论是香江这边，还是欧美那边。连《现代美人鱼》这部符合圣诞档条件的轻喜剧，都没能争取到全球同步上映的机会，你们觉得《少林小子》这部戏有多大的机会？不是我们不愿意，是条件不允许啊！”

　　“嗯，再说一下春节档吧！春节在亚洲这边，算是一个非常重大的日子，因为这边受华夏文化的影响很大。但在欧美那边，这个档期其实并不算非常理想，因为他们更看重的，还是圣诞档。所以，在春节档这个期间，争取一下全球同步上映的几率，还是很大的。我之所以把我的电影放在这个档期，更主要的，还是这个原因。”

　　“最后，再说一下《少林小子》这部电影吧！虽然他没有能够进行全球同步上映，不过，在内地那边，以及东南亚这边除宝岛之外的其他地区，却是已经决定了进行同步上映。内地的市场有多大，我想大家在得知《少林寺》这部片子在内地的票房之后，应该会很清楚！”

　　话是这么说没错，但是吴承的这些话里头，水分有多少，也就只有吴承自己清楚了。春节档，对于如今这个时期而言，确实并不是非常理想的档期。在欧美那边，过春节的，也只是一些华侨而已。

　　而如今，海外华侨的力量还不是很庞大，这一块的市场，还没有进入那些资本家的眼里。只有到了后世，大家才会注意到，原来这个期间，做华人的生意是那么的好做。

　　就像后世许多国内的商家，明明知道圣诞节这种节日对华夏人而言可有可无，但在那一天到来的时候，他们依然会搞些活动，促使大家不由自主的去消费一样。其实这只是一个消费的“借口”而已。

　　在这个时期，春节档，除了在东南亚这边，在欧美那边，确实不是什么理想档期。甚至，在东龙国际没有提出春节档之前，这个档期其实也是没有多少电影上映的，或者说没有多少电影人意识到，这个档期被开发出来之后，会如此的火爆。

　　春节看电影，看吴承的电影，如今在香江，已然成为一种“时尚”。

　　这些年下来，吴承在春节档上映的电影，已经有好几部了。

　　至于内地，对于许多人而言，依然还是很陌生的存在。其实更大的原因还是内地和宝岛依然处在“对立”位置，许多人虽然在看过《少林寺》这部电影在内地有那么大的票房有些眼热，不过依然还是有些担心进入内地市场之后，会被宝岛那边封杀。要是到时在内地那边没取得什么成绩，又损失了宝岛票仓，那岂不是损失惨重？

　　再者，内地那边虽然有引进外片的许可，但每年都只有一点点指标而已，那点指标，基本上都被东龙国际掌握了，其他人怎么进去？

　　一旦有想要进去的想法，那就只能受制于东龙国际。

　　其实这只是外人的想法而已，事实上，吴承又怎么可能掌握得了那些指标？他只是手中有一年几部的指标在而已。

　　而这样的指标，他肯定不可能让给别人。其他人想要进入内地那个市场，只能去找内地那边的关系，而能不能进，就得看运气了。

　　而像《英雄本色》这样的戏，即使拍得再好，吴承也清楚，这种片子想要进内地，那是想都不要想，即使它是吴承拍的。

　　说完那些话之后，吴承便不再继续停留，拉着赵亚芝，径直往戏院里头走去。刚一进去，便碰到黄佰鸣准备出来。

　　“吴生，阿芝，你们来了？”黄佰鸣一副笑呵呵的模样，推了推眼镜，“你们先里面请，我出去一下！”

　　看着黄佰鸣离开，赵亚芝便在吴承身边悄声道：“听说雷老板最近找他找得有点勤，似乎是有将他挖到新艺城去的想法！”

　　吴承闻言便不由轻笑起来，伸手拍了拍她的手背，低声道：“不用担心这些事情，黄佰鸣不是傻子，他看得出来好赖。咱们先不说其他东西，就说海外发行这一块吧！新艺城能比得上咱们？只要黄佰鸣脑袋不是被驴踢过，就不用担心他会胡来！”

　　那么问题来了，黄佰鸣的脑袋可能被骗踢了吗？

　　而且，发行这一块，还有东龙国际长久以来的信誉。

　　因为东龙国际从来不拖欠其他电影公司的任何款项，只要结算一完成，该欠别人多少款子，立马就打给人家。这一点，是香江所有和他们有过合作的电影公司都清楚的。相比起来，东龙国际的信誉，要比嘉禾，以及新艺城，还有永盛娱乐他们好得多。

　　有许氏兄弟这个前车之鉴在那里，以前和嘉禾合作的人，如今绝大多数都纷纷转投东龙国际了。黄佰鸣身为东龙国际旗下的卫星公司老板之一，要是不傻，肯定不会受雷老板的“欺骗”。

　　或许在香江这边，嘉禾和新艺城，以及永盛这三大公司的实力都还不错，除了东龙国际，就要数他们了，特别是嘉禾这个老牌子。

　　但出了香江，嘉禾也就只有在东南亚这一块还能吃得开，到了欧美那边，那就真没什么影响力可言了。

　　东龙国际在欧美那边的名气，要甩嘉禾好几条街。

　　更何况是刚刚创立起来没几年的新艺城了。

　　“吴生，好久不见！”

　　吴承没想到，刚和赵亚芝走进戏院，除了刚刚出去的黄佰鸣，第一个和他打招呼的，居然是永盛的当家向十。

　　向十身边没有跟着王胖晶，估计这胖子又跑到什么地方撩妹纸去了吧！这家伙的好色程度，在圈内，那也是有名的。

　　而且让人比较反感的是，这家伙撩妹，完全就是玩玩而已。

　　如今的向十，见到吴承的时候，永远都是一副笑呵呵的模样，看不出他的心底所想，或许还记恨着他吧！

　　只不过，面对越来越“强大”的吴承，向十也只能将心底那些“仇怨”都埋藏起来。因为一旦被对方发现，很可能他自己什么时候消失的都不知道，到时候受到连累的人要更多。

　　毕竟，他们兄弟十三个，除了大哥和小弟，还有十一个呢！

　　只是让他们更为无力的是，不管他们兄弟有多努力，十一个兄弟合起来，也没有吴承一个人的发展速度快。

　　眼看着吴承越爬越高，越走越快，他们想要报仇，也就只剩下一条路走了，那就是用武力来解决问题了。然而，如果真的可以用武力来解决问题的话，他们早就那么做了。

　　这种极端的方式，一旦展开，那真是不死不休的局面了。

　　很显然，向十并没有做好和吴承不死不休的准备。

　　“是啊！好久不见！向生近来可好？”

　　“再怎么好也没你吴生好啊！”向十呵呵轻笑，“对了，不知道吴生有没人兴趣和我们永盛合拍一部赌片？”

　　听到这个提议，吴承不由愣了愣，心里头多少有点讶异，同时也有些担忧，不会这个时候，王胖晶就想要拍《赌神》了吧！

　　不过表面上，吴承却是奇怪道：“怎么？永盛缺钱了吗？”

　　好吧！永盛缺钱，这只是一个笑话！

　　不是说向十很有钱，而是永盛娱乐从来不会缺现金，他们拍电影的目的是什么，一般人都清楚，只不过他们做得很好，即便大家都清楚是怎么回事，但却也没有露出什么马脚来。

　　一切都是在“合法”的外衣下悄然进行着。

　　所以，永盛绝对不会缺钱，也因此，吴承才会觉得奇怪。

　　他的目的是什么？


第914章 带他装哔，带他飞？

　　话说回来，王胖晶这货虽然节操什么的早就是路人，但这货在商业电影上面的把握，还是很有水准的。

　　向十会担心王胖晶的片子扑街吗？吴承估计，可能性不大！

　　既然不太可能，那为何向十要提出合作的事情？

　　向十听到吴承这么问，不由失笑，而后正色道：“也不怕吴生你笑话，永盛虽然有王胖子在，他的电影在香江也算是卖座，但他的电影想要走出东南亚，很难！我就是想，看能不能通过这次合作，让他意识到，想要走出东南亚这个门，还需要什么样的努力！”

　　原来如此！

　　吴承恍然，原来这家伙是想要让他带着他们装哔，带他们飞，把影片卖到欧美那边去呢！

　　想想王胖晶这货的尿性，就知道他所拍的电影都是一些什么样的风格了，号称屎尿屁鼻祖的他，那可真不是浪得虚名的。

　　其实说起来，好莱坞那边也不是没有屎尿屁风格的电影，只不过东西方文化的差异性，让两边的笑点不太一样。

　　举个简单的例子，在好莱坞那边，影片中露个屁股，他们说不定会神经质的大笑，但在东南亚这边，很可能人家会骂你“变态”。

　　是以，这中间就需要一个度，还有一些调和剂，可以在两者之间取一个平衡点，让两边的观众都能接受的同时，还能大笑。这需要的可就不仅仅是一点功力了，还需要对两边文化差异极为了解才行。

　　很显然，向十觉得，吴承就能够做到这一点。

　　不过吴承只能很遗憾地在心里说：向兄，你想太多了！

　　吴承虽然在北美那边呆的时间不算短，但要说他极为了解北美那边的文化，那肯定也是骗人的。他拍的那些欧美电影，看起来都很有欧美味，但其实，更多的还是因为那些电影都是他“抄”来的。

　　如果能够做到极为了解的话，那他都可以去搞“原创”了。

　　他只能说，对欧美的文化有一定的了解，但想要恰到好处的掌握住两者之间那个平衡点，多少还是有点力有不逮的感觉。

　　再者说，先不说吴承能不能做到，就算能做到，他又怎么可能会带着永盛装哔，带着他们飞呢？这对东龙集团有啥好处？

　　不过，吴承并没有当面拒绝，决定先和王胖晶聊过再说。主要还是想要打探一下，王胖晶是不是已经把《赌神》这个剧本写出来了。

　　虽然在原时空，《赌神》这部片子的剧本创意据说是向十三这货给王胖晶提供的，然而，谁敢肯定，在这个时空，王胖晶不会自己想到这个创意呢？要是真的被他写出来，吴承也不会觉得意外。

　　毕竟早就已经出现许多和原时空不尽相同的事情了。

　　于是，吴承决定，如果王胖晶没有想到《赌神》这部戏，那么明年，他就把《赌神》这部戏给先拍掉。

　　免得这么卖座的戏，又回到王胖晶的手里去。这货当初既然“背叛”了他，那他抄起这货的电影来，就更加没有什么负罪感了。

　　不过要拍《赌神》这部戏，吴承要做的准备还很多。不说其他东西，公海上的赌船肯定是要准备的。

　　而这艘赌船，吴承准备让人找一艘大型游轮来改装一下，这个工作现在差不多也可以准备了，不论是自己拍，还是和永盛合作，这个准备都是需要的。至于去老俄……呃，现在应该还得叫老苏才是，毕竟人家还没有解体，去老苏那边购买大型船舰过来改装，似乎没有那个必要，而且麻烦肯定也很多。

　　想想内地购买乌克兰的航母吧！那可是发了几年时间才回国的。

　　不过，就目前而言，人家老苏那边其实也没什么航母，只能说是大型船舰罢了。所以，能够搞到一艘一两百米长的巨轮就不错了。

　　另外，还得去和河老头商量一下，要不回头河老头该更加不待见他了。毕竟在公海办赌船，这对赌城那边肯定是有冲击的。要是回头河老头被他气出心脏病什么的，估计河小妖女就得找他拼命了。

　　当然，在此之前，吴承觉得还是先和王胖晶接触过再说。

　　如果王胖晶真的把《赌神》给写出来了，那就只能遗憾的放弃这次机会，或者真的和永盛合作一把了。

　　得到吴承这不算答复的答复，向十并没有感到失望，甚至还多少觉得有些惊喜。事实上，他向吴承提出这个请求，压根就没有想过吴承会直接答应下来的情况，因为这不太科学。

　　而能够得到吴承一个“和王胖晶聊过再说”的回复，他其实已经很满意了。即便最后没能成功，相信王胖晶多少也能从吴承那里学到一些东西了吧！到时，影片能不能卖到欧美，那另说，相信在香江这边应该能够更为卖座一些吧！毕竟有了吴承的“参与”了不是？

　　和向十简单聊了下之后，吴承便告辞了，因为他居然看到了李首富在这里。要知道，李首富和娱乐圈其实并没啥大关系，以前是看在他的面上才会出现在他的电影首映礼上。

　　不过想想雷老板本身就是香江的富豪之一，李首富会出现在雷老板公司旗下电影的首映礼上，似乎也没什么好大惊小怪的。

　　然而就在吴承看向李首富的时候，李首富却朝他走了过来。

　　两人打了个招呼，而后赵亚芝便告辞了他们，走向一边的贵妇名媛群体，将空间留给了吴承和李首富他们。

　　“阿承，听说最近你有进入香江固话这一块的打算？”李首富和赵亚芝打了年招呼，看到赵亚芝离开后，便直接进入了主题，“你是怎么想的？想把宝岛那边的电讯公司业务拓展到香江这边来？”

　　吴承闻言不由轻笑起来，“你怎么会这么认为？我可刚刚从内地那边回来没两天！”

　　“你的那个轮椅秘书，最近可没少和香江电话公司那边的领导层接触，明眼人一看就能看出不对劲来。”李首富笑看了他一眼，那副样子仿佛在说：你小子对我也不诚实啊！

　　吴承笑了笑，发现雷老板看到他们时，朝他们走了过来，于是便冲李首富微笑道：“这个事情，咱们回头再细聊，我知道，你名下也有一家固话公司，虽然规模还不算大，但还是有合作的机会的！”

　　李首富想了想，便点了点头。

　　确实，这个时候，还真不是静下心来谈商业机密的时候。

　　“吴生，稀客啊！”雷老板夹着雪茄，一手托着红酒，朝吴承走了过来，而后哈哈笑道：“祝我们合作愉快！”

　　吴承笑着和这家伙碰了碰杯，道：“这次可算是你们捡着便宜了！”

　　对吴承的“挖苦”，雷决昆不以为意，反而有些得意的哈哈大笑起来，“看吴生这个样子，似乎挺心疼的，哈哈……”

　　李首富听了，不由失笑，而后微笑道：“你们聊，我去见个朋友！”

　　他不想呆下去，两人都算是朋友，他和雷决昆算是老相识了。而和吴承，虽然认识的时间没那么久，但也做了几年的邻居，而且在还有了不少的合作。是以，他不想掺和到两人之间的“恩怨”里去。

　　雷决昆得意了一阵之后，便收敛了笑容，正色道：“吴生，你觉得这部戏，能在北美那边上映吗？”

　　“你觉得呢？”吴承一手端站酒杯，一手插着兜，一副似笑非笑的神情，“你们打的，应该就是这个主意吧！”

　　雷决昆感叹道：“如今香江这边虽然有不少片子都能在北美那边上映，然而事实上，大多数都是你们东龙国际自己的片子。我们其他公司的片子想要进入北美那边，全都被你小子给把持住了。”

　　吴承似乎没有想到，雷决昆居然会把话说得这么直白。

　　“我知道，我们这些电影公司，如果想要吃到北美那边的菜，那就得和你们东龙国际合作，想必向十和老邹也有这类想法吧！”

　　“那么，你们就是这么个合作法的？”

　　“吴生，这部影片的票房结果到底会如何，还没上映，谁也不清楚，黄佰鸣黄总自己其实也不确定，他之所以会答应两家合作，多少也有让我们新艺城一起承担风险的想法。”

　　这个很正常，许多公司拍电影，都会找一些其他公司合作，除了方便业务拓展之外，更多的，还是一起承担风险。

　　毕竟一部电影拍出来，谁也不敢拍着胸脯说一定赚！

　　像吴承这种“吃独食”的人，毕竟还是少数，除非公司的资本确实很雄厚，完全亏得起。

　　雷决昆正色道：“而且我们之间的合作，也是以我们新艺城让出一成利润为基础，难道这还不够显示我们的诚意吗？”

　　吴承摇了摇头，沉默了一会，而后正色道：“我想，有件事情你们可能误会了，我或许会有一些私心，但真正的问题，还是你们那些电影公司的影片拍得太急太赶了。我不可能会随便让香江这边的影片不计质量地进入北美，因为我需要给香江电影做口碑！”

　　听起来有点高大上的“赶脚”！


第915章 跟风中插入屎尿屁

　　顿了下，吴承又道：“不管你们觉得我这是假正经也好，公报私仇也罢，这个准则，我是不可能会自己去打破的。如果你们有仔细了解过情况，就应该知道，我们东龙国际这边，也有许多片子没有办法在北美那边上映。归根结底，还是质量的问题！”

　　雷决昆闻言，沉默不语。

　　吴承又道：“看来，我们有必要把大家找来，好好聊聊！”

　　这里的“大家”，指是香江各个电影公司的老板。

　　吴承这是准备把“规则”进行“公开化”。虽然他其实没有必要这样做，依然可以我行我素，喜欢怎么搞就怎么搞。不过，为了不拉仇恨，也让大家有一个前进的方向，这么搞，还是有点必要的。

　　如何在取乐东南亚这边的观众同时，还能让欧美那边的观众也喜欢上香江片，这是无数香江电影人想破脑壳也没办法做到的事。

　　然而，这样的事情，好莱坞那边的导演却做到了。

　　后世好莱坞大片在全球各地大行其道，就是一个证明。

　　香江电影虽说也可以仿照未来好莱坞那边的大片模式，然而这个投入，根本不是那些普通公司可以承担得起的。

　　谁也不知道自己拍出来的电影，会不会直接就扑街了。而一旦收不回成本，很可能一部片子，就让他们宣告破产。

　　那么，如何利用小资本来撬动大市场，就是他们唯一能走的路了。

　　纵观吴承在全球大卖的片子，其实认真算起来，不论宣传和拷贝费用之类的话，其实拍摄方面的投资，并不算非常大。

　　许多公司咬咬牙，还是能够承担起的。

　　但承担起归承担得起，该怎么做，大家还是两眼一抹黑。倒不是说香江电影人中，就没有人了解西方文化了。

　　关键是，如何把握市场的走向？因为每个时期，观众们的口味都会有所变化，一旦跟不上这种变化的话，那结局只有一个。

　　当然，参与明星的名气，也是一个关键。

　　其他公司要是请好莱坞明星，那成本得增加多少？

　　说起来，香江这边的片子进入好莱坞那边，其实东龙国际并非唯一的进出通道。雷决昆之所以会说这个进出关口被吴承给把持了，那不过是因为吴承在北美那边有一条院线，所以一些香江片想要在那边上映，都图省事，纷纷找上东龙国际罢了。

　　其实除了东龙国际，同样有其他人做这个生意。

　　比如安乐院线的江家兄弟，他们把一些外片引进香江的同时，也有把香江片引到北美。只不过他们的规模并不大，而许多香江片在北美那边的票房并不算好，所以将香江片引到北美往往要亏本。

　　是以时间一长，往那边引进香江片就慢慢变少了。

　　另外，嘉禾那边，同样也有好莱坞那边的关系，这条线是由当初李晓龙先生发展起来的。只不过现在因为李晓龙不在了，而晟龙又没有在嘉禾那边，所以嘉禾这边和北美那边的联系并不算太多。

　　基本上，情况和安乐院线的江家兄弟差不了多少。

　　而因吴承在北美那边拥有一条自己的院线之后，香江这边许多电影公司便直接去走吴承这条路了。因为这条路要更有保障一些。

　　再加上吴承的信誉摆在那里，所以，他们一点都不怕吴承会坑了他们！最糟糕的情况，不过是影片在那边卖不动而已。

　　是以，这几年下来，江家兄弟那边和嘉禾那边，以及其他一些能够往北美那边引入香港片的路子，都被吴承的东龙国际给“堵”了。

　　大家要想将片子卖到北美，第一个想到的就是东龙国际。

　　而东龙国际不要的片子，其他人会要吗？虽然许多人都很痛恨吴承这家伙，但吴承的眼光，还是很让人信服的。

　　于是，这就变成了东龙国际几乎把持着香江影片……甚至是一些东南亚其他国家或地区的影片往北美那边引入的局面。

　　这也就造成了，一些人觉得自己的剧本不错，都会跑到东龙国际那边去碰碰机会的原因。

　　然而，这种“垄断式”的局面，并不是吴承刻意打压所形成的。

　　多少有点“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的感觉。

　　和雷决昆聊了一会，吴承做出那个决定之后，便和雷决昆约定了个时间，大家坐下来好好“聊聊”。

　　接着，便看到王胖晶搓着手，一副笑眯眯的模样走了过来。

　　“吴生，好久不见！”王胖晶打着哈哈，完全看不出来有什么尴尬的样子，“什么时候有空，一起出去喝一杯？”

　　看着这个脸皮比鞋底还厚的王胖子，吴承呵呵轻笑了下，道：“喝一杯就不必了，刚才我碰到你家老板向生，他和我提起，你有意和我合作一把的想法。和我说说吧！你到底是什么个想法？”

　　王胖晶沉凝了下，道：“既然吴生如此爽快，那我就直说了，其实我是想拍一部赌片，然后去日岛，以及北美那边取景……”

　　“学《快餐车》那样？”吴承笑问。

　　《快餐车》这部戏，在香江这边取得一个好成绩……虽然没有打破吴承那部《少林寺》创下的三千万票房记录，但也有两千五百多万的票房，是今年香江票房榜的亚军。

　　而且，在北美那边，也显然比《A计划》和《A计划续集》要好一些，取得了三千多万美元的票房成绩。

　　简单点说，北美那边的观众，已经渐渐开始接受晟龙的“诙谐式功夫”。历史早已证明，晟龙的“诙谐式功夫”，在北美那边，确实是有一定市场的，否则后来的《尖峰时刻》也不可能取得那么好的成绩。

　　王胖晶最拿手的是什么？相信大家第一个想到的，肯定是“屎尿屁”，然而不要忘了，除了这些，他最拿手的，其实还是跟风。

　　在跟风中插入他的“屎尿屁”……呃，这个貌似有点歧义，那个大家自行理解就行，不要想太多不健康，或者恶心的东西哈！

　　所以，他会跟风《快餐车》到海外拍片的模式，其实不用惊讶。

　　王胖子轻咳了下，道：“重点不是这个，我的剧情是这样的……”

　　于是，王胖子有所保留的将他的剧本大概情节和吴承简单做了个概括。不过吴承依然还是从这些简单的剧情中猜出了那部作品。

　　说起来，那部作品确实是和《赌神》同年拍摄的，它的名字叫《至尊无上》。而这部电影的成功，也让他开启了赌片的辉煌时代。

　　接着一部《赌神》直接将他送上当年票房冠军的宝座，同时也让他奠定了商业片一流导演的地位。接着，他又在九十年代初和周星星合作《赌圣》，开启了和周星星合作的无厘头喜剧时代。

　　不过，《至尊无上》这样的片子，想要在北美那边取得什么好成绩，那肯定是够呛的。因为它的笑点和桥段，都很“香江式”。

　　在吴承看来，这是一部很“王胖晶式”的典型快餐式喜剧电影。

　　谈不上什么内含，甚至没有什么核心的东西，它的卖点，就是很简单的一些笑点，即便是两位男主角之间的兄弟情感，也没有可以升华的地方。它不像《少林寺》那样，可以卖“功夫”，也不像《英雄本色》那边，可以卖“兄弟情义”，更不像《人鬼情未了》那样可以卖“死了都要爱”的“爱情”。

　　像这种快餐式的喜剧电影，北美那边就很多，根本不需要来看香江片。即便是原时空他在拍这部戏之后的《赌神》，都有不少卖点。

　　可以说，《赌神》这部戏，完全说得上是香江赌片系列中的经典巅峰之作。周闰发的神级演技，让无数人相信，他就是赌神。

　　如果说，《英雄本色》这部电影，是小马哥成就了周闰发，那么在《赌神》这部电影里，绝对可以说是周闰发成就了“赌神”。

　　如果以一个华夏人的思维角度去看《赌神》这部片子，甚至可以认为它就是全球最经典的赌片，没有之一。

　　只不过，华夏人的思维，和欧美西方人的思维有些不同，所以《赌神》这部片子虽然是商业片的经典之作，但能否在欧美那边同样取得好成绩，还很难说。但可以肯定的是，它值得一试。

　　关键还得看，《英雄本色》这部片子，能够在西方卖个好成绩。

　　如果周闰发能够在欧美那边成名，给观众们留个好印象，或许明年再拍《赌神》的话，或许在那边的成绩就不会太差。

　　当然，“复仇”和“英雄主义”，还是需要的，这些东西可以通过简单的包装一下。比如，可以在影片后面加上一段，将那些赢来的钱和本金，全都捐给战乱国家用于安置流民或者战后儿童之类的。

　　欧美那边还是有许多人会把这种慈善家当成“英雄”来看待的。

　　而在知道王胖晶要拍的片子是那部《至尊无上》之后，吴承便不由微微松了口气，不过心里头也已经开始有了紧迫感。

　　要知道，原时空，《赌神》这部戏，可是在拍完《至尊无上》之后就开拍的。如今《至尊无上》有了，那《赌神》还会远吗？


第916章 一起装哔一起飞？别傻了！

　　吴承想了想，也厚着脸皮说道：“其实，我也准备在明年拍一部赌片的，剧本我都写好了。不过你放心，我的这部赌片，和你现在的这部赌片不一样，我要投入的资金，可能是几个亿！”

　　“……”王胖晶听了，直接就是一脸懵哔。

　　一部电影，投入几个亿，你是在说笑吗？

　　不过想想吴承一向以来的任性和大手笔，王胖晶却笑不出来。

　　“不、不知道吴生准备什么时候开拍？”王胖晶嘴角抽搐道。

　　“嗯，应该是在明年下半年吧！”吴承微笑道：“许多准备工作都还没开始做，特别是其中要用到的一个道具，这个道具，可能投入的资金就是几个亿美金了，所以需要安排的工作还很多……”

　　“吴生，你、您别吓我成吗？你这一投入就几个亿，会把人吓坏的。你这让我投资不到一千万港币的人，怎么活啊？”

　　吴承哈哈笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：“放心吧！我的那部电影，剧情上面和你的这部电影并没有什么相似之处。我要拍的，是一个在赌坛上有着‘赌神’称号的男人的故事。”

　　吴承故意将《赌神》的剧情透露了个大概给他。

　　其实吴承这么做，也是无奈的选择，毕竟这货随时有可能想到《赌神》的剧情。毕竟这部戏，原时空就是人家的作品。

　　虽说原时空，这部戏据说是有向十三的帮助，但问题是，他现在要拍的这部据说也有向十三的帮助，可它偏偏就出现了。如果再把《赌神》的宝给压到早就已经挂掉的向十三身上，那结果很可能会出问题。

　　所以，吴承干脆就向他透露出《赌神》的大概剧情来。

　　吴承相信，王胖晶就是再恶劣，也不敢轻易“剽窃”他的剧本。

　　也就是说，他把《赌神》的剧情说给王胖晶听，反而是更好的将这个剧本保护起来，不会被王胖晶“抢占先机”。

　　因为他是准备将这片电影当成一部大片来拍，而且还有后续的一些计划在其中，里面要准备的工作还有许多，所以不可能像王胖晶那样迅速开拍。也因此，他只能用这招了。

　　“当然，我的这部赌片，在场面上，会搞得比较大，这一点是可以肯定的。毕竟要把片子卖到欧美那边去，场面不搞大一点，怎么能让人家心甘情愿的掏钱走进电影院？”

　　“那，吴生的意思是，我的这部戏，基本上没有机会在北美那边上映了？”他觉得吴承提起大投资，应该就是变相的给他答案。

　　吴承闻言，轻叹了声，摇了摇头，道：“胖子，不是我不愿意帮你的忙，而是你所说的这部电影本身的主题，并不适合北美那边。你觉得你的那些笑点和桥段，能让北美观众轻易接受吗？”

　　而且说真的，《至尊无上》这部戏，笑点其实并不是很多，虽然它也有讲兄弟情义，但问题是，这部戏的兄弟情义，只是点到为止。

　　它不像《英雄本色》那般突出……其实就算是《英雄本色》，吴承都不能说是有绝对信心在欧美那边拿到好票房。

　　原时空，《英雄本色》这部戏的出现，确实是契合了许多外在的因素，比如两位主角周闰发和狄隆，以及导演吴羽森，这三位主创的心底都憋着一股气，而后全在这部戏里头释放出来，这使得这部戏焕发出了一种难以想你的爆发力。

　　再比如，原时空这部戏上映的时候，香江人正处在华英谈判结束之后，香江回归祖国怀抱的现实，有些人对此没有信心，需要一种情感上的寄托，而恰恰是这个时候，《英雄本色》这部有着英雄情结的电影出现，使得许多人的内心在这部电影上面找到慰藉。

　　然而如今，这些契机全都不存在，除了狄隆依然还是如原时空那样走下坡路之外；周闰发发展得虽然也不算很好，但却远没有原时空那么凄惨；某位导演大老爷就更不用说了。

　　事实上，如果不是某大老爷觉得自己在国际上还算有点名气，而且北美那边还有一条自己的院线，估计他也不敢贸然让这部戏进行全球同步上映……要是亏了，那可是几千万美金的坑。

　　至于王胖晶，其实吴承觉得，最重要的是，这货所擅长的东西根本就不是所谓的创新，而是一路跟风。不论是香江这边的电影，还是欧美那边的电影，不论是什么类型，他都可以轻易将那些模式复制下来，而后插入他自己的屎尿屁，形成他那种独树一帜的鲜明风格。

　　所以，他不是电影创新的开拓者，但一直都是“追赶者”，而且跑的速度还不慢，基本上能做到紧随其后。

　　有时候，人家的电影还在上映当中，他的跟风之作，已经开始宣传上映了。这种“短、频、快”的极限速度，只有他能做得最好。

　　想象一下，他在原时空，从八十年代初，到后世二十一世纪二十年代，不到五十年时间里，执导监制的电影超过两百多部，就知道他的速度有多快了。影坛快枪手，说的就是他。

　　巅峰时期，一年执导和监制一二十部电影，真不是吹的。

　　当然，也因为这种速度，拍出来的电影有时候也不尽如人意，被骂“烂片之王”也是常有的事情。

　　然而，如今这位“烂片之王，跟风鼻祖”，居然想着要跑到欧美那边去捞钱，这想法不得不说还是挺好的。

　　然而，事实上，这可能吗？

　　吴承第一个要卡的，其实就是他这样的跟风电影！

　　除非他还能再拍出一部像《赌神》这样的电影。

　　说了这么多，吴承的目的只有一个：想要一起装哔一起飞？别傻了！

　　王胖晶其实多少也能理解吴承的意思，不过理解归理解，接受起来自然没那么容易。于是他又说：“难道就没有修改的余地了吗？”

　　吴承闻言不由苦笑，末了说道：“这么说吧！香江这边的影片想要在北美那边上映，最重要的，还是质量。什么叫电影的质量，我想你应该明白。香江每年那么多片子，有些在香江这边能够取得不错的成绩，但同时能够在北美那边也取得好成绩的，又有多少？”

　　“说起来，香江片引进北美，我们时常都要做好亏损的准备。事实的情况也是如此，除了一些功夫片之外，其他影片，大多都没办法在那边取得什么好成绩，古装武侠片也是如此！反而是一些文艺片在那边的成绩有些不孰的表现，这还不能说明问题吗？”

　　王胖晶听了，不由在心里暗自腹诽：说了这么多，不就是想要告诉我，我的这部片子，在北美那边没有希望呗！

　　不过，这种报怨似的话，他可不敢直接说出来，脸上还得装作一副“受教了”的表情，别提多蛋疼了。

　　当王胖晶和吴承告辞，回到向十身边，首映礼也开始了。

　　一边看着首映礼，向十一边问他情况如何，王胖晶便撇起嘴来。

　　“别提了，那家伙自己也想拍一部赌片，怎么可能会愿意和咱们合作？听他说，他那部赌片，准备投入几亿美元！”

　　“……”

　　向十一听，也懵哔了！

　　“不会这么巧吧！”向十呲起牙来。

　　王胖晶摇头道：“应该只是巧合吧！听他和我说的那部戏的剧本概况来看，那部赌片的投入确实会非常大，首先就得去租一艘巨型游轮，还得在游轮上面改装……前期准备工作要很多，可能要到明年下半年才能开拍。所以，咱们这部倒是不怕和他那部撞上。”

　　“巨型游轮？公海赌船？”

　　向十摩挲着下巴，若有所思，末了只好放弃心里的打算。如果他按照这个来搞的话，谁知道要投入多少？

　　而且更关键的是，这么做，到底有没有前景？

　　如果这只是吴承通过王胖晶来给他挖的一个坑，而他却因为自己私心作祟而往里头跳的话，那结果可能会很惨。

　　在看不到前景的时候，还再次得罪吴承，那就得不偿失了。

　　很明显，向十并没有意识到，《赌神》这部戏会给赌船生意带来什么样的影响。其实别说是他，就是河老头，都不一定想得到。

　　就像原时空，河老头的对手叶鬼王在海上办赌船，结果给赌城那边的生意带来难以想象的冲击一样。

　　不过这个时候，那位还没有在公海上办赌船的想法。如今的他，还在一门心思办赛马车会，准备和河老头一较高下呢！

　　首映礼开始，全场都被台上的几位“逗比”逗得哈哈大笑，但赵亚芝却发现，坐在她身边的某位大老爷脸上一点笑容都没有。

　　很显然，他已经限入了自己的世界，在想着其他事情。

　　这让她多少有些奇怪，来这前，他的表情可不是这样的。

　　当摄影机的镜头扫向他们的时候，赵亚芝悄然在他耳畔道：“在发什么愣呢！看前面，面露微笑！”

　　感觉到耳畔传来的热气和鼻端传来的香气，吴承回过神来，而后脸上“自然而然”露出了笑容。

　　在外人看来，他们这绝比是在秀恩爱啊！

　　太不要脸了！


第917章 天翼国际通讯

　　“在想什么呢？”

　　等他回过神来，她便问。

　　“在想下一部电影的事情！”

　　“下一部电影？”赵亚芝不由愣了下，而后低声道：“你之前拍的那部《英雄本色》不是还没上映吗？现在就想下一部电影了？”

　　他闻言点了点头，道：“本来我也不想这么赶的，不过计划赶不上变化吧！原因我就不多说了，不过就算要拍，这部戏估计也得等到明年下半年才能开拍，前期要准备的工作还有许多。”

　　“……”

　　赵亚芝不知道该说他什么好了，有必要这么着急吗？

　　她自然不会明白吴承为何会有这样的紧迫感。

　　“好了，看‘节目’吧！这事回头再说。”

　　……

　　等首映礼结束，影片开始。

　　这部电影中的演员，和吴承记忆中的那部，并没有太大的出入。

　　因为是一鸣影业和新艺城的合作之作，所以，狮子头岑健勋，依然在里面出演了那个酒吧钢琴师，在一片喧闹的“互殴”当中，他依然还坚持着弹钢琴，惹来底下观众们一阵哈哈大笑声。

　　另外，曾智伟在里面同样有出演，依然还是演那个逗比杀手。

　　影片最后的那个史上最高能爆笑枪战片段，依然还是让观众们看了不由自主的大笑，有些人直接笑抽了。

　　如果不是太过“喧闹”的话，吴承觉得，这部戏完全可以拍成一部黑色幽默剧。如果真是一部黑色幽默剧，估计在欧美那边的票房成绩可能会更好一些。不过现在，在那边上映其实也还是可以的。

　　至少这部戏和他记忆中的原作相比，场面确实是大了许多，至少不会给人一种小家子气的感觉。

　　而原时空王胖晶拍的那部《至尊无上》，多少就有点“单调”了。

　　结果影片一结束，李首富就跑来邀他“共乘而回”了。

　　当吴承和赵亚芝以及李首富一同出了戏院，便有许多记者扛着长枪短炮围了上来。

　　“吴校长，看完这部电影，你觉得如何？”

　　吴承朝李首富耸了下肩膀，李首富笑了笑，举步前往停车场。

　　有吴承这个娱乐圈大拿在这里，李首富直接就被大家给无视了。

　　“相信你们在外面也应该听到里面的笑声了，还需要我多说吗？”吴承摊手耸肩，一副“你们懂的”样子。

　　“吴校长，你能预测一下这部电影会有多少票房吗？”

　　吴承哭笑不得，道：“我不是大仙，不会掐指一算，不要老问我这种问题行吗？我怎么觉得你们在挖个大坑等我跳呢？”

　　众娱记闻言，不由哈哈大笑。

　　“好了，别影响大家了，我还有事，拜拜！”

　　吴承拉着赵亚芝的手，朝大家挥了挥手，在保镖们的陪护下“闯”出了人群，结果才走出人君，吴承便发现李首富的车子停在他们面前。

　　李首富的这种行为，吴承并不反感。不过说起来，两人如今回家并不同路，吴承他们如今已经搬回到半山别墅那边去住了。不过从这里到岛内还有一段路是共同的，吴承自然也不介意和他多聊几句。

　　坐在李首富的车子，等车子开出一段路之后，吴承的车队也跟了上来，于是赵亚芝决定下车，毕竟后座坐三个人虽然不算挤，但却不方便谈事情，所以她才决定回自己的车子。

　　李首富的车厢里，吴承抽着香烟，微笑道：“你还是想问那个通讯公司的事情吧！其实我只是想和香江固话公司合作，进行互联网网信息络通讯的业务开发而已，并不是向固话这一块发展。”

　　“互联网网络通讯？”李首富显然对这个很是陌生。

　　吴承点头道：“想必李哥应该有听过多协议路由器这东西吧！如今香江这边现在已经有这个东西卖了，你们的公司应该也有用过这个东西吧！把整个公司的计算机连接成一个统一的信息网……”

　　“你说这个啊！”李首富点了点头，道：“这个我倒是知道。不过这个，和你所说的那个，有什么不同？”

　　吴承思索了下，道：“这么说吧！信息互联网，就是服务器加上计算机终端，所有计算机终端以服务器为连接点联接起来，接收网络上面的信息……这就是所谓的互联网信息网络。”

　　吴承尽量用最简单的，不带任何专业术语的方式，把互联网这一块的定义，他向描述了一下。而后继续道：“而找固话公司合作，就是以电话连接的方式，将服务器上的数据和计划机终端连接起来。服务器的数据通过调制解调器的转换，再由多协议路由器进行分流，这样就可以形成一片可以连接到服务器的计算机终端……”

　　李首富沉凝了下，道：“虽然听得还不是很明白，不过看起来很厉害的样子。你觉得，这一块的前景，有多大？”

　　吴承闻言，不由轻笑起来，说了句让李首富为之愕然的话。

　　“世界有多大，它的前景就有多大！”

　　愕然了良久，李首富才回过神来，推了下眼镜，微笑道：“虽然我不是很明白这一块，不过既然你这么看好，那么我们之间还是有合作的可能的。你也知道，我名下有一家通讯公司。”

　　“嗯，和香江固话公司谈妥之后，我肯定会找你的。”吴承一脸微笑道：“不知道李哥有没有参与进来的想法？这一块的市场潜力非常巨大，我一个人肯定是吃不过来的。不止是香江，全球的市场都等着我们去开发，欧美，东南亚……其实欧美和宝岛那边，我已经开始做了。香江这边慢了一点，李哥要是有兴趣，也可以参与进来。”

　　“固话公司那边，也是股东之一？”李首富问。

　　吴承点头道：“这是肯定的，因为有他们的参与，这一块的业务开发起来要顺利许多，市场的占有率也能做到绝对的把握。”

　　其实就算吴承想吃独食，也是没办法的。

　　因为这种模式，并非吴承独有。如果不和香江固话公司合作，那么，他肯定做不过和固话公司合作的其他人，因为香江大部分市民家里的电话，牵的都是固话公司的线。即便李首富名下也有一家通讯公司，但同样无法撼动香江固话在市民生活当中的绝对占有率。

　　所以，吴承所采取的模式很简单，以和各国或地区的固话公司进行合作，以抢占市场为目的，从而达到市场的绝对占有率。

　　通讯公司赚钱吗？这就是一句废话！

　　想想后世的电信、移动、联通等等，就知道，这绝对是一座又一座的金矿。而只要能在这些金山上面刨上几锄头，也就够了。

　　“对这一块，我不是很熟悉，不过既然你这么看好，我参与一下也没什么。”李首富对吴承的眼光还是很信任的。

　　不说其他，就说太平洋银行，如今已经站稳了脚根，在北美那边都已经开了几家分行，明年准备向欧洲那边拓展。

　　有这个为基础，李首富虽然对网络这一块不是很了解，但他还是选择了相信吴承。如果真如吴承所描述的那般，那么这家通讯公司将来肯定是一家巨无霸。想想如今吴承名下的那些公司，其实有些已经算得上是业内的巨无霸公司了。比如北美那边的童乐玩具公司，梦工厂电影公司，香江这边的东龙集团，都算得上是业内巨无霸了。

　　当车子从海底隧道出来，吴承便下了李首富的车，回到自己的车上。赵亚芝看了他一眼，问道：“李生找你什么事呢？”

　　如果她没有参与公司的管理，估计不会问这些事情。

　　吴承微笑道：“之前我不是叫艾米去和香江固话公司的领导层接触谈合作嘛！李生可能是收到消息，以为我要进军固话这一块。”

　　“你是说北美那边的天翼国际通讯公司？”

　　天翼国际，这是一家新成立的通讯公司，早在多协议路由器研究成功，准备投入生产的时候，吴承便已经做好了这一块的计划。

　　在思科公司成立之后，天翼通讯便已经着手准备了。

　　当然，服务器的提供商是IBM公司，微软和苹果如今跟这些老牌计算机公司还是无法相提并论的。

　　吴承准备，将来在服务器这一块上面，应该得自己研发，天翼国际在这一块上面，同样有计划。

　　不过目前来说，只能先找其他公司进行合作。

　　至于宝岛那边，这一块则交给了迅龙通讯来做。

　　迅龙通讯那边的事情有不少，吴承并没有准备把这一块的业务全都交给迅龙通讯来做，张喜一个人也忙不过来。

　　不过有蒋三少在那边帮衬着，吴承倒是不担心宝岛那边。

　　至于香江这边，吴承则交给了自己的秘书去忙。欧洲那边，则依然交给天翼国际去忙，尽量做到全球多处开花。

　　不过，这得益于吴承提前做好准备，而其他人对这一块还算比较陌生。当然了，IBM这些计算机公司，绝对不会太陌生。

　　互联网这东西，其实早就存在了，只不过不像后世那么普遍。

　　不过多协议路由器出来之后，这个情况肯定会有所改变。所以在其他人还没有反应过来之前，吴承走在了所有人前面。

　　估计只需要两三年时间，互联网的热潮，肯定会掀起。


第918章 一拳爆头

　　第二天，吴承恢复正常上班。

　　公司领导层会议结束之后，吴承便在办公室里，边听着秘书团团长艾米的汇报，边处理一些文件，一心二用。

　　看他如此“用心”，艾米并不担心，其实她所汇报的事情，早就整理成书面文件，放在他的办公桌案头上了。

　　只不过案头上的文件太多，吴承懒得一一翻看，便让艾米进行口头汇报。事实上，艾米的总结能力很强，一些只需要他做最后批示的文件，早就已经将其挑出来了。只有一些需要他拿主意，并指定方向的文件，她才会提示他着重考量。

　　良久，他才放下手中的笔……因为桌案上的电话响了。

　　打这个电话的，是天翼国际的负责人科恩·道尔。一个四十出头的中年白人，曾在北美一家通讯社干了十几年，一路做到执行副总的位置。不过去年那家通讯社被人XW收购之后，便歇业在家。

　　对于欧美那边的大部分人而言，歇业在家，等于是出门旅游。

　　直到思科的总裁钱伯斯通过猎头公司找到他，并最终和吴承取得联系，得到吴承的通讯公司计划之后，终于选择替吴承打工。

　　而后，天翼国际通讯公司，便在北美那边悄然诞生。

　　不过让科恩·道尔有些无奈的是，一开始的工作还算顺利，约谈的几家通讯社对“他的提议”都表示很感兴趣。

　　但谁想，刚刚发生的事情，却让他有些觉得惊恐。

　　听着道尔在电话里头的描述，吴承的眉头不由紧紧皱在一起。

　　“你是说，有人往你家里寄带血的狗头？”吴承眉头拧起，“除了那颗该死的狗头之外，还有没有其他什么东西？”

　　“里面有一张字条，上面写着：你们的手伸得太长了！”

　　“你现在什么也别做，除了报警。其他一切，等我过来再说。”

　　吴承挂掉电话之后，不由沉凝了起来。

　　话说，这么久以来，他都没有碰到过这样的事情。即便是在社团遍布的香江，也没有人敢对他这样。除了当初的向十三，不过向十三如今估计已经成为一堆枯骨了。埋在哪里，估计都找不到了。

　　如今乍一听到这事，吴承还有点恍惚的感觉。

　　他眯起了眼，眸中闪过一丝凶光：太久没有动用那些力量，可能有些人都已经忘掉了他背后到底隐藏着多少力量了吧！

　　“老板……”

　　看到吴承那面沉如水的神色，艾米不由试探性的叫了声。

　　吴承抬起头来，道：“联系机场那边，我要去一趟北美！另外让人把这些资料搬到飞机上，我顺便看看。”

　　顿了下，他又看向她的双腿，问道：“对了，还没有问你，你的脚，最近感觉如何？”

　　艾米没想到，都到这时候了，老板还有空关系她的私事，不由抿唇笑了笑，心里头一片感动。她敲了敲自己的双腿，说道：“最近似乎有了点感觉，虽然只是一点点，不过比以前好多了！中医真是个神奇的东西，如果以前知道中医有这样的功效，我早就去看中医了。”

　　“有效果就好！”吴承面上露出了笑容，“不过，也不要觉得中医太过神奇，它的许多医理，用科学也是解释得清的。只不过你们以前很少接触过这一块，所以才会觉得神奇。好了，你先去忙吧！”

　　等艾米出去之后，吴承便将电话就打给了自己的两个老婆，同时也是集团的副总，告诉她们自己要前往北美一趟，公司里的事情就交给她们处理了。吴承如此着急要去北美，显然是那边有什么急事等着他去处理。不过吴承不说，她们也不好追问。

　　“老板……”

　　正好往里推门，准备去搬文件的李洛馨差点撞到了吴承。

　　“嗯，我出门一趟，一会自己去机场，这次你们就不用跟去了。”

　　虽然身边有保镖保护着，但吴承也知道这次的事情，可能有些儿严重，都“见血”了说。

　　也不知道是哪个家族，居然用如此“血腥”的手段来吓唬人。

　　出了办公室，弗勒他们几个便跟了过来，吴承让他们先去机场那边待命，自己一会再过去。来到停车场，吴承开着一辆车子，直接出了东龙国际，朝着古韵斋的方向而去。

　　……

　　下午，吴承一个人出现在机场，而后坐上飞机，飞往北美。

　　吴承的飞机才起飞，北美那边已经有人收到消息。

　　结果才下飞机，便已经有人等在停机坪里，请他“移步一谈”了。

　　看着一队黑西装白衬衫，戴着墨镜，腰间别着手枪的壮汉出现在自己的面前，吴承不由有些恍然，这派头，这排场，简直就是妥妥的黑色会啊！就算是自己这个洪兴幕后龙头，也没这排场啊！

　　看来对方是想给自己一个下马威呢！如果早知道这样的话，自己干嘛跑去找陈曜兴，让他安排这边的人去查谁是幕后之人呢！

　　洪兴在北美这边的势力，如今其实已经不算弱，比之一些黑手党家族，有过之而无不及。

　　不过很显然，这个幕后之人，对他自己很有信心，完全就是一副俯视吴承的姿态，甚至可以说是一副吃定了吴承的作态。

　　“东方承，我们BOSS有请！”

　　看着自己和四个保镖被围起来，弗勒他们几个保镖一副如临大敌的样子，吴承却是依然保持着一脸微笑，“你们老板是谁？”

　　“你去了就知道了！”

　　“如果我说不呢？”

　　为首的那位中年白人有些轻蔑地笑了起来，“东方承，大家都说你是聪明人，不过我看也不过如此。难道你想不到，我们能够轻易来到这里‘接你’，还不够说明问题吗？就算我们在这里动家伙，也是不会有人跳出来妨碍我们的。到时候，只要我们中有人站出来……你也知道，在美国，可是很少会判死刑的。”

　　“那么，你确定，要用你的身体来试一下子弹的威力吗？”

　　吴承呵呵轻笑起来，“这可真是不太友好地邀请！不过，我倒是对你们的老板很感兴趣。好了，弗勒，瑞奇……大家放轻松点，只是去和他们的老板喝杯酒而已，没什么大不了的！”

　　“老板，你确定不需要我们打爆他们吗？”瑞奇咬牙说。

　　在吴承身边呆了这么久，还是头一次被人这样围着，这对他们这几个高手而言，简直就是耻辱。

　　“拼上我这条命不要，爆掉他们应该不会有什么问题！”

　　对自己的实力，瑞奇等人，还是很有信心的。

　　“呵呵，没有那个必要！”吴承笑着伸手拍了拍自己保镖的肩膀。

　　对面为首的中年人闻言，朝瑞奇他们露出一副残忍的笑容，“你们应该学学你们的老板，在做某些愚蠢的决定之前，先想想会有什么严重的后果。有些结果，是你们承担不起的。”

　　瑞奇等人闻言大怒，吴承则笑说：“他们的命，没你们值钱，明白吗？好了，白痴，吹完牛哔了吗？吹完了就前面带路吧！”

　　吴承说着，看向那个中年人。

　　那中年人闻言，看向吴承的目光顿时便不好了。脸色瞬息数变之后，他不由呲了下牙，舔了舔嘴唇，“嘿，黄皮猴子，听说你的吊很大，有很多个女人，如果你死了，你想我会怎么做？”

　　听到这家伙如此说，吴承脸上的笑容便消失了。

　　而看到吴承脸上的笑容消失，那位中年男子不由嘿嘿笑道：“请放心，我一定会去光顾她们的，顺便告诉你，我的吊也很大！”

　　听到这话，那群黑衣人不由哈哈大笑起来，有些肆无忌惮。

　　弗勒他们几个闻言，顿时将拳头捏得啪啪响。

　　而吴承的眸中，则是凶光闪现。

　　而后下一刻，正在哈哈大笑的中年人，直接倒飞了出去。

　　只见他鼻梁坍塌，满脸鲜血飞溅，在那挥酒的鲜血中，还能看到几颗黄色的大门牙。当大家回过神来时，那个中年人的身体才呯地声落地，而后直接昏死过去。

　　此时，大家才发现，吴承的身影，已经站在中年人刚才所站之处。

　　其他黑衣人见到这个情况，顿时将腰间的手枪掏了出来，纷纷指向吴承。吴承站着没动，只是静静看着躺在地上的那个中年人。如果不是不想惹来官司，刚才这一拳，他就可以直接爆掉对方的脑袋。

　　吴承掏出一条手帕，轻轻擦拭着自己的拳头，虽然上面并没有沾上半点血腥，“很久没有动手，并不代表我不会动手！好了，都把枪都收起来吧！如果不小心走火的话，我想，你们也会头疼吧！”

　　那些黑衣人面面相觑，而后有人提议道：“老板只是叫我们请人过去，可没有说过他身上会不会受伤！”

　　好吧！这些人准备打擦边球了！

　　然后这些人相视一眼，纷纷将手枪插了回去，而后同时朝吴承扑了上去。即便不能动枪，那就动拳脚吧！

　　他们完全没有意识到，刚才那一瞬间，那一拳，吴承所爆发出来的力量，是不是他们所能承受的。

　　甚至不要说吴承本人，即便是弗勒他们几个保镖，在失去手枪的威胁之后，都够他们好好喝上一壶了。


第919章 这才是真正的飞牌绝技

　　拳拳到肉，没有任何花哨，弗勒他们四人，就像被脱去枷锁的猛兽一般，开始发威。至于那些躲过他们四个保镖，跑到吴承面前来的那些黑衣人，连吴承的衣角都摸不到。

　　双手插在裤兜里，双眸微闭，对那即将临面的拳头置若罔闻，然而让人想不到的是，那些拳脚根本连他的衣角都碰不到。

　　他的身形看起来似乎动过，仿佛站在那里任他们打，但不论是谁都打不到他，反而是在他们惊疑的时候，一拳被他的保镖给撂倒了。

　　微风拂过，吹起他的发梢，他迎着风，微仰着头，在这混乱的场面下，仿佛是唯一“静止”的参照物。

　　这一刻，他的逼格正在无限提升中！

　　结果没多久，那些黑衣人全都被弗勒他们四人给撂倒了。

　　“BOSS，你不打算离开吗？”

　　看到吴承装完逼之后，便静静站在那里，俯视着那些躺在地上或抱头或抱脚，哼哼唧唧的黑衣人，弗勒几人有些奇怪。

　　吴承微笑道：“他们的老板既然这么热情，我怎么能够拒绝呢！”

　　听到吴承这话，那些躺在地方，手已经摸到腰间手枪的黑衣人们才将手放了下来。不过这个时候却不敢再像之前那么嚣张。

　　本来他们还想把弗勒他们几个从吴承身边赶走的，不过现在显然已经没有那个可能，除非他们动枪。

　　可问题是，弗勒他们几个身上也同样有枪啊！

　　在身手没有之前敏捷的前提下，他们也不敢确定自己这边这么多人能够胜过他们几个。

　　事实上，如果不是吴承不愿意他们动枪，他们早就将这些黑衣人给收拾掉了。拼着中上几枪，也定能保护吴承的周全。

　　甚至他们都觉得，如果真的“擦枪走火”，他们的老板很可能都不需要他们保护，他自己完全有闪避那些子弹的能力。

　　倒不是说他的速度比子弹快，而是在子弹打出来之前，便可以预判子弹的方向，从而进行提前闪避。

　　这种提前预判，并进行闪避子弹的能力，他们几个平时训练的时候都能做到，更何况是他们都测不出实力的BOSS了。

　　然后就这样，吴承他们五个人……因为感觉到事情有些麻烦，所以这一次，吴承没有再让阿芙拉过来，除了开飞机的两上机师，飞机上已经没有其他人了，所以只有他们五个人。

　　他们五个跟着这群黑衣人，一路朝着洛城东郊而去。那个被吴承一拳打爆鼻梁，估计要脑震荡的家伙，也被他们带走，送往医院。

　　两三个小时之后，车队在一座看起来并不怎么起眼的庄园前停了下来。在北美这边，像这样的庄园有很多，外人完全看不出来，住在这里面的都是些什么样的人。

　　很可能住在里面的，只是一个一辈子务农的农民，也很可能住在里面的是一方大佬，或者是某些富豪。

　　在北美这边，土地相对要便宜许多，许多有点积蓄的普通人，都能自己买个牧场盖座庄园玩儿。不像内地或者是香江，地少人多，地价飞涨，能住得起大房子的，都是些有钱人。

　　吴承他们下车，准备跟着这群黑衣人进去，结果在经过庄园大厅门口的时候，弗勒他们四个被拦了下来。

　　吴承看了他们一眼，微笑道：“在外面等着吧！”

　　如果真有什么事情发生的话，吴承自信自己一个人比他们四个加起来都管用，而且还不用担心后顾之忧。

　　随着其中一个黑衣人，穿过有些昏暗的大厅，进入后院。

　　后院的草地中间，放着一张长桌，桌上放着几盘精致的糕点和一盘牛排，还有一瓶开启过的红酒和两个装着红酒的高脚杯。

　　桌畔坐着一个面容粗犷，神情有些凶蛮，但却穿着西装，装作一副很斯文样子的中年人，中年人的胸前挂着一条白巾，正拿着刀叉切割着面前的牛排，故作优雅地吃着。

　　另一边，则是一个年轻一些的金发青年，手里拿着副扑克，正在朝着墙角的瓜棚里乱射，瓜棚上吊关不少黄瓜，不过有些黄瓜已经少了一截，显然是被这个青年手中的扑克给摧残的。

　　不知道这家伙是不是对黄瓜有仇！

　　“BOSS，东方承带到！”那黑衣人你着头，朝着那个坐在桌旁吃着牛排的中年人说，似乎不敢让自己的老板看到脸上的伤。

　　不过那中年人却是看都没有看一眼自己的手下，而是直接朝吴承看了过去，“东方承，我知道你，或者说，纽约那边的黑手党，都知道你的大名。刀疤鲍比死得莫名其妙，想来就是你的手笔吧！”

　　吴承微笑走了过去，从倒扣在桌上银盘中的高脚杯中拿起一个翻过来，而后拿起桌上的红酒，给自己倒了小半杯，轻轻摇了摇，而后浅抿了口，微笑道：“不错的红酒，不过醒得时间有点儿长了。”

　　他说着，在中年人对面的椅子上坐了下来，道：“还不知道阁下怎么称呼？你这样派人请我过来，不怕变成鲍比第二吗？”

　　中年人咧了下嘴，露出一丝血红的牙齿，原来他的牛排，只有三分熟而已，牙龈中还有牛排中的一些血丝。

　　“你可以叫我烈格斯，或许在你的眼里，我只是一个微不足道的无名小卒。”烈格斯嘎嘎怪笑了声，末了道：“其实这次要求请你过来一趟的，也并非我本人……”

　　“哦？那又是谁？”吴承轻抿着杯中红酒，笑问。

　　“东方承，你的胆子果然不小！”此时，吴承的身后传来一个年轻的声音，“自我介绍一下，我叫艾利克斯·斯蒂芬森，你可以叫我斯蒂芬森，想必你应该有听过这个姓吧！另外，烈格斯的名字如果你不熟悉，那么，我想你应该听过他教父的名字，梅耶·兰斯基。”

　　“原来是犹太黑手党家族的成员啊！”吴承微微笑了笑，而后放下酒杯，双手环胸，认真看着烈格斯，“那么，你们这次的行为，是代表了你们自己个人，还是代表犹太裔族群呢？”

　　斯蒂芬森嘿嘿笑了笑，“有区别吗？东方承，你可知道，你的天翼国际通讯，触及了多少人的利益？”

　　“斯蒂芬森！AT&T（美国电话电报公司）吗？那么，那个带血的狗头，也是你们寄给我下属的吧！”吴承看着烈格斯问。

　　吴承头都没抬一下，一副直接把斯蒂芬森给无视掉的模样。

　　于是很快，咻的声，一张扑克牌便朝吴承的脸颊飞了过去。如果没躲过这张旋转着直射而来扑克牌，估计吴承就要破相了。

　　不过吴承的脑袋依然还是动也未动，只是右手在左脸侧一夹，那只扑克牌便被他轻易夹在指间。“我想你应该知道，在速度足够的情况下，即便是一张柔软的纸，都可以轻易杀人！”

　　他说着，转首看向站在自己身侧不远处的斯蒂芬森。

　　“难道你的长辈没有教过你，在和别人说话的时候不看着对方，是一种很不礼貌的行为？”斯蒂芬森无视了吴承那犀利的目光，笑问。

　　“小子，你是在找存在感吗？自我感觉别太良好了！”

　　吴承说着，随手一动，被他夹在指间的扑克牌直接朝斯蒂芬森激射而去。当那张扑克牌射出来时，斯蒂芬森脸上的神色就变了。

　　本来他还以为，一张扑克牌而已，就算能够切断黄瓜，可自己身上有衣服挡着，扑克片就是再厉害，还能割破衣服？

　　然而让他没有想到的是，真的有人能够做到这一点。

　　虽然只是割破了手臂上的衣物，以及割伤了他胳膊上面的一点皮罢了，但他依然觉得有些后怕。如果这张扑克牌射来的方向，是朝着他的脖子去的，那么……岂不被他瞬间割喉？

　　看到吴承的“飞牌绝技”，斯蒂芬森面色阴沉，而烈格斯却是嘎嘎怪笑起来，“有点意思！我本以为艾利克斯的飞牌绝技已经练得很厉害了，寻常人根本做不到能够切断黄瓜这种事。没想到，东方承的飞牌绝技更是让我大开眼界，这是，可以用来杀人了吧！”

　　看到斯蒂芬森被自己镇住，吴承看向咧嘴怪笑的烈格斯，“既然你是代他约的我，我劝你还是不要参与进来的好！”

　　他说着，转向斯蒂芬森，起身道：“小子，想和我谈，你的资格还差些，叫你家老子来找我吧！这件事情，我需要一个说法，我给你三天时间，超过三天，那就别怪我自己去向他讨说法了！”

　　吴承把狠话撂下之后，便想离开，但是这个时候，周围不少黑衣人都站了出来，纷纷掏出他们的手枪指向吴承。

　　烈格斯嘎嘎怪笑起来，“我承认，你的飞牌绝技确实很厉害，但是这年头，再厉害的纸牌，还能强过子弹？”

　　“那么，你的意思，是不想让我离开喽？”吴承很镇定的问。

　　“哈哈哈……”终于回过魂来的斯蒂芬森有些歇斯底里的哈哈大笑起来，差点把眼泪都笑出来了，“东方承，你是傻子还是白痴？难道你觉得，我用这样的方式把你叫过来，只是想见你一面？”

　　“我也觉得你不应该这么白痴才是！”吴承双手插兜，微笑着转过身来，看着这个笑得有些神经质的黄头发哥们，“那么，你想从我这里得到什么呢？你就不怕我事后报复？”

　　“你不会的！因为，你还有那么多女人，还有孩子！”


第920章 一言不和掀桌子

　　这个时候，吴承脸上的笑容消失了。

　　看到吴承变了脸色，黄头发哥们笑得更嗨了。

　　吴承突然很怀疑，这家伙是不是从精神病院跑出来的，因为一个智商在线的商人，是绝对不会用这样的方式来和对手谈生意的。

　　生意人讲究的是和气生财，能用钱解决的事情，绝不动用武力。

　　然而，这已经不是谈生意了，这完全就是在犯罪！

　　他这是在威逼，且连利诱都省了。

　　就连一些不怎么会做生意的混混都知道，在威逼之前，要用利益诱惑一下对方，这家伙，居然连街边小混混都不如！

　　吴承没有去理会那个黄发哥，而是看向烈格斯，“你确定要掺和进这件事情里面来吗？”

　　看着吴承那张冷静到让他觉得有些不可思议的脸，烈格斯不由又嘎嘎怪笑了声，而后慢条斯理的切割着自己面前的牛排，“有钞票可以赚，为什么不呢？而且，我不觉得，到这个时候，你还可以威胁我！”

　　他狞笑了下，突然面色一肃，叫道：“给我废掉他的一条腿！我非常讨厌这种高高在上俯视我的目光！”

　　会说这种话的人，大抵背后都有什么故事和阴影吧！

　　枪响，然而想象中的血花并没有飙起，反而是烈格斯那张大饼脸伴随着枪声，呯的声，直接撞在他面前的牛排上。

　　而在他的脑袋上则按着一只手，那只手的主人正是吴承。谁也没看清他是如何跨过这张餐桌，瞬间出现在烈格斯身旁的。

　　里面的枪声，传到外面，弗勒四人瞬间就变了脸色，而后在那些看着他们的人没有反应过来之前，四人纷纷出手。

　　“快放开我们BOSS！”

　　后院里，有持枪黑衣人叫道。

　　而此时，吴承已经手持餐刀，出现在好黄发哥的身后，那带着小锯齿的餐刀直接搭在黄发哥的脖颈上，“小子，让人打电话叫你家老子过来吧！要不然，我怕我一时忍不住愤怒，割破你的喉咙！”

　　吴承的声音不急不缓，似乎没多少威胁性。然而，在他脖颈上的那柄餐刀，却给那位黄发哥带来一丝刺痛，一股寒气直接在他心底滋生，而后直冲其脑门。这一刻，他差点吓尿了。

　　此时，那个被吴承一把按在餐盘牛排上的烈格斯摇着脑袋，抬起头来，而后慢条斯理地拿起之前塞在衣领上的餐巾，擦拭脸上的酱汁。

　　虽然他的动作很缓慢，但是，谁都看得出来，他怒了，眸中凶光闪烁，像一头准备择人而噬的野兽。

　　“清醒一点了吗？”看着这头仿佛要化身野兽的家伙，吴承好整以暇道：“如果清醒一点，你就不难发现，我想杀你，易如反掌。好了，不要废话，打电话给这个白痴的家人，让他们过来将这白痴接回去吧！有病就得送精神病院，随便放出来乱咬人，真是没公德心！”

　　而此时，外面此前乍然响起的枪声，已经停止。

　　很快，弗勒的声音便在外面响起，“BOSS，里面情况怎么样？”

　　“别紧张，我没事！”吴承提高了声线，将话传了过去。

　　弗勒四人听了，不由松了口气，而后道：“BOSS，外面已经被我们控制，接下来我们该怎么做？”

　　“等着吧！一会要是有人来，你们就送他们进来！”

　　后院里，烈格斯看着控制住黄发哥的吴承，嘎嘎怪笑道：“东方承，你知道这样做的后果吗？确实，你本身的实力，我们有些失算了。但不要忘了，你将要面对的，是整个犹太族群！”

　　“我也很好奇，我将要面对的，是否真是整个犹太族群！”吴承呲了下牙，嘿笑道：“还是，这只是你们个别人搞出来的特殊事件？”

　　顿了下，他又道：“我想，在这种情况下，最终的走势应该会变成你们个别人的特殊事件吧！你说，在这种情况下，如果他们不想和我撕破脸皮，那么，他们为了压下我的怒火，会怎么对待你们呢？”

　　“东方承，你是不是太过高看你自己了？从某个角度来说，你也不过就是一枚棋子而已。一枚棋子想要当棋手，你觉得，那些棋手们愿意看到这种情况吗？”烈格斯又嘎嘎怪笑起来，“任何触及他们底线的事情，都是要被无情抹灭的，你是不是把世界想得太美好了？”

　　“哈……”吴承闻言不由失笑起来，“棋子？棋手？你觉得犹太族群都是一些棋手？你确信自己的精神很正常吗？”

　　被吴承嘲讽，烈格斯哼声道：“东方承，你是不是太无知了？你以为他们的力量就只有我们这些吗？就算是我的教父，在他们眼里也不过是一枚棋子而已。而你手中这位，身上带着犹太裔血统，如果不想惹怒他们……”

　　“好了好了，别在和我提这些有的没的了，都什么年代了，还和我提什么血统论，犹太族群很了不起吗？我怎么没觉得？当初希特勒推行大屠杀的时候，他们可没这么牛啊！”

　　“你……”

　　这是犹太族群永远都不想提起的伤痕。

　　“行了行了，别再废话了，你们的上帝都说了，人，生而平等自由！所以，不要再和我提什么棋子棋手这些让人发笑的话了。犹太族群在我看来，也不过是很有赚钱的头脑而已。然而，赚钱这种事，你觉得我会比他们差吗？我现在只想知道，我手上这个白痴，有没有人来认领？如果没有，我就废了他好了。你们也说了，在这个国家，可没有什么死刑，大不了我以后不来这个国家就是了！”

　　“……”

　　面对油盐不进的吴承，烈格斯没有办法，最后只有打电话通知斯蒂芬森的家人，让他们来把人领回去，顺便和吴承谈谈。

　　在这座庄园里呆了两个多小时，吴承终于见到了黄发哥的老子。

　　他的老子是个四十几岁的中年帅大叔，一副优雅绅士的模样，上唇留着两撇微翘的胡子，一身得体的西装，头上戴着顶礼帽，手中还有一根绅士棍，给人一种欧洲中世纪贵族的感觉。

　　“东方承，很抱歉，我的儿子给你带来了麻烦。”

　　老斯蒂芬森朝吴承躬了躬身，一副很有礼仪教养的模样。

　　此时的吴承早就已经放开了那位黄发哥，因为，在老斯蒂芬森的身后，弗勒他们有两枝手枪正指着他。

　　吴承微笑地看着老斯蒂芬森，“我听说，你们犹太族群不想和我合作，反而觉得，我的手伸得太长了！”

　　老斯蒂芬森闻言不由哈哈大笑起来，“我想，这其中肯定是有什么误会，你的天翼国际通讯……”

　　“呵呵，看来，你知道啊！”

　　“……”老斯蒂芬森不由愣了愣，而后呵呵轻笑起来，“你在娱乐界折腾，我们无所谓，你在汽车科技这一块折腾，我们也同样不觉得有什么，至于其他玩具游戏这些产业，都无足轻重。但是，你想搞通讯业，而且还是在我们这些传统通讯的基本上再创新，这等于是绝了我们的后路。我们换个位置思考一下，如果是你，你该怎么做？”

　　“所以呢？”

　　老斯蒂芬森微笑道：“所以很简单，你退出通讯业这一块，专门做你的路由器研发就好了，至于其他国家的通讯业，我们不会阻止！”

　　顿了下，他又道：“其实就算我们不阻止，可你觉得，你一个非美国人，国会那边会愿意看到国家未来的通讯业被你掌控吗？”

　　“所以这一次，你们背后，有国会在撑腰？”

　　“你可以这么理解！”

　　吴承闻言，不由嘿嘿轻笑起来。

　　他知道，这所谓的“国会的意志”，不过是这些通讯公司合起伙来借其名义给他施的压力而已。

　　事实上，在这个资本国家，通讯这一块的业务，全都掌握在私人财团手中，只是为了国家安全着想，接受国家安全监控而已。

　　即便因为他的非美国公民，他也可以把公司的法人改成自己的儿子或者女儿的名字，因为他们都拥有美国的国籍。

　　而且，他的天翼国际，也同样是和大家一起合作，并不是他一个人全资私人公司，如此一来，基本上就不会存在什么问题。

　　真正的问题关键，不过是这些传统通讯公司不想看到他进入这一块而已。而这些公司之中，便以斯蒂芬森家族所掌管的美国电话电报公司为首。也因此，才有了现在这个情况。

　　黄毛哥的行为，他们肯定是知道的，不过他们也想看看，吴承对这件事情，会有什么样的选择……算是一种试探吧！

　　只是谁也没有想到，试探的结果，会变成这样罢了。

　　吴承知道，如果那些通讯公司真的联合起来，拒绝和天翼国际通讯合作的话，那么，天翼国际通讯想要在美国这边展开业务，那确实是非常困难……甚至可以说是基本上已经不可能了。

　　想到这个情况，吴承的心情要是能好，那才有鬼。

　　“那么这件事，你打算给我一个什么样的说法？”

　　既然天翼通讯那边的业务很难开展，吴承索性就先放到一边，先解决眼前的矛盾再说。

　　“虽然我儿子的行为确实有些不当，不过，你也并没什么损失吧！”这位中年帅大叔推了推鼻梁上的眼镜，微笑道：“那么，你想要我给你一个什么样的交代呢？”

　　帅大叔把球踢给了吴承，化被动为主动。

　　看到他这态度，吴承直接不干了，一脚把球踢飞，起身道：“行！你们的态度，我看到了！后会有期！”

　　“……”


第921章 血腥报复

　　对于吴承“一言不和就掀桌子，不玩了”的态度，老斯蒂芬森有些摸不着头脑，他本以为吴承会来个狮子大开口，然后大家“漫天要价，坐地还钱”一番，之后“皆大欢喜”收场，多好啊！

　　“父亲，他这是什么意思？”

　　黄毛哥也同样摸不着头脑，不过他觉得自家老子的智商要比他高一些，经验也要比他足……平时在家里，他也没少被骂白痴，所以他觉得自家老头子应该是能够理解东方承这种行为的。

　　然而，他又想多了。

　　老斯蒂芬森摇了摇头，道：“他这种态度，想必接下来，肯定会有其他行动，看着吧！东方不是有句老话叫‘以不变应万变’吗？”

　　“……”

　　黄毛哥觉得自己的文化水平再一次受到父亲的打击。

　　……

　　“老板，我们现在回去吗？”

　　“嗯，去比弗利山庄的别墅！”

　　两三个小时之后，也就是夜里十一点多时，吴承来到了比弗利山庄的一栋别墅，这栋别墅吴承很少来光顾。

　　因为那些女人大部分都不会来这里。

　　但让吴承没有想到的是，他居然在这里碰到了麦当娜。

　　而且让吴承有些无语的是，这里似乎正在举办一个派对。

　　只是这个派对有些另类，让吴承觉得有些怪异。直到吴承看了一圈，才发现怪异之处，因为，这里居然没有看到一个男人。

　　麦当娜也没有想到吴承会在这个时候回来，而且还是来这边。

　　吴承来北美，通常情况下，是不会来这里的。因为这里只是吴承为了举行派对而准备的地方。也因此，她们有什么派对，都放在这边举行，而不是把人带回圣莫尼卡那边的别墅。

　　“哦天！我看到了谁？上帝之手东方承！”

　　有个金丝猫尖叫起来，一副兴奋的模样推着旁边的女人。

　　“亲爱的，你怎么回来了？”麦当娜毫不顾忌地上前，和吴承拥抱了下，而后当着这些女人的面，和吴承来了个湿吻。

　　哇哦哦哦哦……

　　那些女人们尖叫着起哄起来。

　　吴承有些哭笑不得，一吻之后，松开了麦当娜，而后微笑道：“我还有些事情要处理一下，一会再下来陪你和你的朋友们！”

　　他边说，边走向二楼，而弗勒他们则退了出去。

　　走到楼梯口时，吴承又向麦当娜道：“对了，美琪在吗？让她给瑞弗他们煮几碗面，顺便送一碗上来给我，肚子有点儿饿了呢！”

　　等吴承上了楼，身影消失在众人面前，而麦当娜吩咐完美琪去给吴承煮面之后，她带来开派对的那些女人们直接就把她给包围了。

　　“嘿，麦当娜，老实交代，你到底是喜欢男人还是喜欢女人？你之前不是说对那些臭男人没有兴趣吗？”

　　“对啊！我是对那些臭男人没有兴趣呀！”

　　“因为你早就把这个世界上最年轻最有钱的男人征服了是吗？”

　　“难怪东方承会给你写歌，天，真是太浪漫了！”

　　“嘿、嘿、嘿……你们不是都喜欢女人的吗？”麦当娜叫道。

　　“可是，你是个叛徒，麦当娜！”

　　这些女人们本来一个个还很随意的，因为这里全都是拉拉，所以之前吴承没来之前，她们甚至都当麦当娜也是拉拉。

　　直到吴承出现，麦当娜当众和吴承亲吻，大家才明白，麦当娜所谓的拉拉属性，不过只是欺骗世人的一种掩护而已。

　　其实……她应该是双性恋吧！

　　哦上帝！

　　不过现在，大家围着她，话题就没有从吴承的身上离开过。

　　来到书房，吴承拿起电话播了个号码，那边很快便传来声音，“您好，这里是地狱火餐厅，请问有什么能够为您服务的？”

　　“我想订餐，你们那里有没有山珍海味？”

　　“嘿，老板你真是打对电话了，我们这里什么都有，不管是山上跑的，还是水里游的，应有尽有，不过要价可不便宜！”

　　“五万够不够？”

　　“你要订几桌？”

　　“四桌！”

　　“老板，请报菜名吧！”

　　“成！”

　　于是，吴承报了一堆菜名上去。

　　与此同时，旧金山一家地狱火餐厅，某位接线员在菜单上写下一堆菜名，并挂掉电话之后，并没有走向厨房，而是直接走向经理办公室。敲了下门后，那位接线员便走了进去。

　　办公室一角的沙发上，坐着一个看起来很斯文的年轻人，这个年轻人便是地狱火餐厅的经理。在这位经理的旁边，坐着一位身型粗犷的男人，身为洪兴的一员，谁都知道，这位是洪兴的几大头脑之一。

　　“炮哥，强哥，有消息来了。”

　　“什么消息？”

　　“有人指名要‘山珍海味’，我用切口对了下，他用五万，订了四桌，最后说了个‘成’字。”

　　“是他！”山炮眯了下眼，道：“把菜单给我！”

　　那接线员把菜单递给了山炮，山炮看了几眼之后，便起身道：“有事做了，阿强，我先走了！”

　　“炮哥，需要帮忙吗？”

　　“这是战斗队成员的事情，你们只要做好生意上的事情就成！”

　　几个小时之后，也就是凌晨四点左右，一群蒙面人出现在烈格斯所在的那座庄园之外，而后趁着天黑摸了进去。

　　没多久，里面便传来了枪声。

　　于是，第二天中午，各大午间新闻上面，便插播了一条让无数胆小的人看了连午饭都差点吐出来的新闻。

　　因为上面的图片，实在是太血腥，太残忍了。

　　而新闻的内容则是：“犹太裔黑手党头目烈格斯，在家身中十数枪而亡，据警方推测，系黑帮仇杀所至”。

　　上面还配了一些图片，图片中，一个个身上挂彩的黑帮分子并排躺在地上，目测至少有数十个人之多。

　　这一幕，可是吓坏了不少人，特别是昨天还牛逼轰轰地和烈格斯在吴承面前装逼的那位黄毛哥，以及那位黄毛哥的父亲。

　　别人可能会觉得这是黑帮仇杀，但是他们父子俩，虽然没有直接证据可以证明这就是那位东方承的报复行为，但他们可以肯定，这件事基本上就是他干的。只是他们完全没有想过，吴承的报复手段会这么的暴烈，直接把对方往死里弄，而且还是不留活口。

　　虽然他们这些人，以往也不是没有干过弄死别人全家的事情，但当他们自己成为别人的目标时，却发现，完全放松不起来。

　　感觉身后随时都可能出现一群蒙面黑衣人朝着他们放排枪似的。

　　此时，他们才想起曾经有传闻说，这家伙背后站着一个帮派，如今看来，这个传言，十有八九可能是真的。

　　除了斯蒂芬森家族的人，其他通讯公司的那些家族，这个时候也不由皱起了眉头，纷纷至电斯蒂芬森，想找一个答案。

　　虽然斯蒂芬森也不能给他们一个肯定的答案，但是，从种种迹象表明，这件事情，和东方承脱不开干系。

　　而身为烈格斯的教父，那位犹太黑手党家族的掌权者梅耶·兰斯基这个时候吸引了无数人的目光，大家都在想着，这位在看到自己的教子……或者说是他的下属之一被人干掉，他会有何动作。

　　这个时候，隐居在迈阿密的梅耶·兰斯基已经很老了，快八十岁的老人了，还得了癌症，基本上等死的状态。然而狮子虽老，余威犹存。跟在他身边的那些手下，却是没有人敢违抗他的意志。

　　是以这个时候，大家都在等着他的决定。

　　烈格斯虽说是他的教子，但其实在他手下办事的，都可以说是他的教子。也就是说，他这个所谓的“教父”，不过是一些道上的人对他这个黑道头头的敬称而已。

　　更关键的是，烈格斯这家伙早就已经脱离他了。否则，烈格斯又怎么可能从迈阿密跑到加州那边去找吴承的麻烦。

　　加州和佛罗里达州可是一个在西，一个在东，相隔十万八千里。

　　如果是以往，这种事情，完全没有考虑的必要，有人敢挑衅，直接砍死就行。但现在的问题是，对方并不是什么普通人。

　　如果真是洪兴干的，那他们要面对的敌人，可就不同了。

　　外行人或许对洪兴这个帮派不是很了解，但是同样身为帮派大佬之一，他又怎么可能会对洪兴这个帮派不清楚。

　　这个帮派虽然刚成立没几年，但是崛起的速度却非常迅速，如今在北美这边，可以说各州都有他们的活动据点。

　　而且他们和各州的黑色会分子关系都还不错，一些生意也愿意联合本土的帮派一起合作，可以说关系错综复杂。

　　另外，洪兴的战斗力，比之他们这些老牌的家族，绝对有过之而无不及。在这种情况下，他一旦鲁莽行事的话，那结果可能会很糟糕。

　　所以，当别人在观望，在看他会不会有所动作的时候，他自己也在思量，该怎么处理这个事情？

　　然而，让人没有想到的是，第三天，斯蒂芬森家族，也同样收到了一颗血淋淋的狗头，里面带着一张用血写成的字条。

　　——要玩？我奉陪到底！


第922章 亮獠牙，秀肌肉

　　除了那些智商不在线上的白痴或傻蛋之外，人类在做出任何看似愚蠢的决定时，其实都是有着一定目的和原因的。

　　就像斯蒂芬森家族一样，他们怎么也没有想到，因为利益的关系而做出的那个决定，会变成一个愚蠢的决定。他们更没想到，这个愚蠢的决定，会给他们带来什么样的麻烦。

　　当然，这个麻烦并不是特指吴承的威胁，而是接踵而来的一系列让他们应接不暇的人身安全威胁，以及一些商业上的威胁。

　　就在黑手党头目烈格斯被干掉几天之后，那位黄毛哥也发生了一起车祸，不过只是腿被撞断了一只，生命暂时没有危险。

　　而老斯蒂芬森，也同样遭遇了一起车祸，不过只是受了点惊吓。

　　他现在完全可以感受得到，对方真的只是和他“玩玩”，并不是真的想要他的命。否则的话，就不仅仅只是吓一吓那么简单了。

　　如果对方想要他们的命，真的很简单，只要加一只手枪就行了。

　　在此之后，他的通讯公司AT&T被人一纸诉状给告上了法院，理由是，他们违反了反垄断法，几乎垄断了大半个美国的通讯业务。

　　吴承并不知道，原时空，AT&T这家通讯公司也是因为违反了反垄断法而被拆分为七个子公司，人称“七兄弟”。

　　是以，这个时空，接受法律最终制裁的他们，也和原时空的结果差不了多少，只是这个过程因为吴承的原因而提前罢了。

　　这些一连串的动作，让斯蒂芬森家族惊怒交加的同时，却又不得不强行将怒火压制了下来。他们并不是傻子，一旦他们向对方展开行动的话，那结果很可能会是他们先倒下。

　　所以，只能忍了。

　　而让他们更加没有想到的是，这七家子公司才分离出去不久，就有三家就被人给高价收购了。

　　而收购它们的这家公司，则是堪萨斯州的斯普林特通讯公司。

　　斯普林特通讯公司，在之前还不是叫这个名字，只不过被人用十亿高价收购了超过半数股份之后，才改成了这个名字。

　　而后，这家斯普林特通讯公司又收购了美国电话电报公司分离出来的三家子公司，因此一越而成美国通讯业的几大巨头之一。

　　而收购这些通讯公司的幕后老板很神秘，公司的其他股东只知道它是英属维京群岛上注册的一家名叫“KING”的风投公司。

　　之后，斯普林特通讯公司和天翼国际展开了合作，开始进军互联网通讯这一块。此时，大家才明白，原来这家风投公司不仅收购了斯普林特超过半数的股份，也同样拥有天翼国际的超半数股份。

　　吴承在天翼国际中的股份，仅仅只有三成半而已。

　　不过许多人都猜测，这家名叫“KING”的风投公司，要嘛是吴承自己注册的，要嘛就是吴承的朋友，它是替吴承复仇来的。

　　不过，这个情况，已经是八二年的事情了。

　　八一年年底，在烈格斯惨死，AT&T公司被人一纸诉状给告到法院之后，吴承玩的这一手“杀鸡给猴看”的把戏起了效用，那些通讯公司的幕后家族们学乖了，不再跳出来挑衅吴承这个危险的家伙。

　　所以说，什么“棋子”和“棋手”这样的说法，不过就是唬人的把戏而已。当某位大老爷被惹火，怒而掀桌，秀出肌肉，露出獠来的时候，那些自视甚高的人们，多少也得掂量一下得罪他的后果。

　　从这，也可以看出，某些人其实也都是欺软怕硬的纸老虎，稍微亮一亮肌肉，露一露獠牙，就能让他们乖乖遵从游戏规则。

　　或许，他们也担心，那家伙要是疯起来，会不会再来一次像希特勒那样的大屠杀……这种可能性，并非不存在。

　　烈格斯的死，到现在还找不到凶手，虽然有人怀疑是吴承派洪兴的人干的，但却找不到任何证据能够证明这一点。

　　所以，即便最后他真的做出这种“恶行”，也不会有什么证据能够指控得了他。大不了就像他说的那样，以后不来美国就行了。

　　吴承不来美国，对于某些人来说，绝对不是什么坏事，但是对于一些人来说，那绝对不是什么好事。因为他的那些公司，不仅给这边的人民解决了许多就业问题，也同样给那些公司所在的州市，提供了不少税收。如果他名下的那些公司全都从美国撤离的话，那么，“美国”的损失会有多大？

　　虽然对于高层而言，吴承要是真从美国撤资，其实也影响不了什么大局，但是对于下面的州市，以及民众而言，这影响还是不小的。

　　而斯蒂芬森家族现在也学乖了，站在那里不动挨几下打，不还手还不行吗？最主要的，还是他们没有和吴承撕破脸，破釜沉舟般的勇气。他们可以肯定，吴承敢这么报复烈格斯和他们，就是做给他们那些人看的，很可能……不是很可能，而是他们周围肯定已经布满了吴承的眼线，只要他们敢有什么不利于他的动作和行为，他们可能会先吴承一步去见上帝……不，很可能是去见撒旦！

　　所以，除了“妥协”之外，最好的办法就是“求和”。

　　不过收获也不是没有的，至少他们都再一次认识到东方承这个表面上看起来很好说话，但实则很凶残的一面。

　　有这样的认识，其实也不算坏事，省得吴承每次面对这种情况的时候，都得把肌肉亮出来秀一段。

　　常在河边走，湿鞋总会有嘛！

　　不过，这个时候的吴承，基本上已经很少再去关注这些事了，把事情交行给山炮……除了让山炮他们盯着几大通讯公司幕后的那些财团之外，还有派人盯着几大黑手党家族，特别是犹太裔黑手党。

　　一旦有什么风吹草动，直接有杀错，不放过！

　　之后，他便将精力投入到了电影宣传上面。

　　《英雄本色》这部戏要进行全球同步上映，国外的宣传，他自己肯定要亲自上阵的，因为几位主演在国外，名气都很一般。

　　其实说“一般”是很给面子的说法。不客气的说，他们几个除了张国荣借北美劲龙唱片的优势，在国外那那么点名气之外，其他两个在欧美这边，用“无名小卒”来形容，其实并不过分。

　　不过总体而言，比上一次的《少林寺》要好得多了，毕竟东南亚那一块的宣传，他完全可以不必亲自参与，交给他们三个主演就行。

　　然而，就在他在北美这边为《英雄本色》这部电影做宣传工作的时候，却“意外”的见到了那个后世被尊为“股神”的巴菲特。

　　其实要说是“意外”，也并不是意外，因为巴菲特就是特意过来找他的。之所以说比较意外，不过是吴承没有想到，那些人会让巴菲特来当中间人，找他约谈而已。

　　那些人，则是指犹太人或犹太裔所组成的商业协会的人，可以简单的称之为犹太组织，他是替那些犹太组织的人来当中间人的。

　　让巴菲特来当这个中间人，这就是吴承所谓的“意外”。

　　因为吴承和巴菲特，其实此前并没有见过面，倒是暴风投资公司的负责人托尼·唐和巴菲特有来往，算是比较熟悉。

　　那些犹太人也知道暴风投资就是吴承的产业，是以巴菲特找到了托尼，而后托尼把他介绍给了吴承。

　　不过，虽然吴承没有见过巴菲特，但是对巴菲特的大名，可算是如雷贯耳了。后世那个福布斯世界富豪榜上，这家伙可是常常榜上有名的，而且经常性地挂在榜首，被人称之为“股神”。

　　然而这个时期的股神巴菲特，虽然身家资产也算不匪，但和吴承相比，差距还是很明显的。

　　而且这家伙也不是什么犹太人，不过和一些犹太人关系倒是非常不错，特别是他的老师，证券之父本杰明·格雷厄姆。

　　所以，他会来当这个中间人，似乎也没什么说不过去的。

　　当然，如果是雷石东和斯皮尔伯格这两人来当这个说客的话，可能吴承会更加觉得不意外，毕竟这两人本身就是犹太裔。

　　事后，吴承和雷石东，以及斯皮尔伯格聚会的时候才知道，这两人也不是没有人找过他们当说客，不过他们拒绝了，不想参与到吴承和他们之间的事情当中。那件事情，虽然他们也听说了，但是，幕后主使是不是吴承，他们并不清楚，更加不想妄自揣测。

　　一旦他们答应，可能会让吴承很为难！

　　吴承曾经可是和他们说过，“任何为难朋友的朋友，都算不上是什么好朋友”这样的话的。

　　而对巴菲特这家伙，吴承还是很佩服的。而且他本来也没准备和那些犹太人撕破脸皮，否则的话，在派人去教训斯蒂芬森家族的那对父子的时候，也不会那么“轻飘飘”的了。

　　他一直奉行的准则就是，能用钱解决的事情，就绝不动用武力！

　　所以，巴菲特很庆幸，吴承给了他一个很大的面子。


第923章 吴承的逼格再次提升

　　吴承和犹太族群接触并不多，对这个族群，以前的印象，就是——好牛哔！毕竟大家都说，这个族群掌控了美国，并掌握着世界绝大多数的财富！而且他们很低调，一般人根本不知道他们多有能耐。

　　反正就是牛逼轰天的那种感觉吧！

　　然而事实真的是如此吗？

　　嗯，客观公正的说，犹太人确实挺牛的，这个种族曾出现过不少牛人，比如爱因斯坦，比如马克思……反正确实挺多挺牛的。

　　但要说这个民族控制了美国，那就有点扯蛋了。

　　这里面的水份，就和注水猪肉一样，放在那里一会不动它，便能看到一摊一摊的水往外渗。

　　一些不明情况的人，经常会把一些牛人都归到犹太族群里去。

　　比如后世就有无数人说股神巴菲特是犹太人，微软的盖子也是犹太人，甚至连摩根、洛克菲勒这两大家族都是犹太人。

　　然而事实真是如此吗？

　　显然都是一些忽悠不明真相观众们的谣传而已。

　　巴菲特确实是和犹太人关系很不错，但他的血统，和犹太人半毛钱关系都没有。之所以他和犹太人的关系非常不错，不过是因为他的导师兼偶像本杰明·格雷厄姆是犹太裔而已。

　　本杰明·格雷厄姆确实非常牛，被人尊为华尔街之父，证券之父。

　　在美国华尔街的犹太族群中，这位，算得上是精神领袖之一了。

　　如果有机会，吴承倒是不介意和这位聊一聊。然而，这位如今已经去见上帝他老人家去了。

　　至于摩根和洛克菲勒这两大家族，人家正在华尔街那边和犹太人财团你插我一刀，我还你两脚，相爱相杀呢！怎么可能会是犹太人？

　　所以说，犹太人虽然有不少牛人，但事实上，他们真的没牛到那种可以轻易一手遮天的程度。

　　而且从这次的事情就可以看得出来，他们只是一群欺软怕硬，喜欢见锋插针投机倒把的贪婪之辈而已。看到吴承这里没有缝隙可钻之后，便直接采取了妥协的方式，来和吴承坐下来好好谈谈。

　　当然，这种情况，也是吴承乐于看到的。那些家伙怕死，吴承自然也会担心自己身边的亲人受到伤害。

　　和谈的条件很简单，吴承是一个非常遵守游戏规则的人，只要是在游戏规则之内，玩金钱游戏，玩商业规则，他乐于奉陪！但若是以游戏规则之外的方式和他玩，那就不能怪他掀桌子秀肌肉了！

　　特别是在入股了股神巴菲特的巴菲特投资俱乐部之后。之前趁着巴菲特跑来当说客，吴承很“无耻”的提出入股他的公司，还把巴菲特一顿好夸，夸得巴菲特不知是因为有些飘飘然，还是因为想完成犹太人财团对他的嘱咐，反正到最后，他直接让吴承入股他的公司，并让吴承用两亿美金的代价，得到巴菲特投资公司的两成股份。

　　也因此，吴承看在巴菲特的面子上，没有让那些人太过难堪。

　　当然，过程肯定是不可能这么友好的，谈判嘛！自然是要讲究气势和底气的。吴承现在的底气很足，毕竟他是“战胜方”，向“战败方”提点要求什么的，那都是必须的。

　　如果不提，人家反而还觉得你底气不足，或者是智商不够呢！

　　和他谈的人，正是斯蒂芬森家族的人，不过这位斯蒂芬森并不是黄毛哥的父亲，而是他父亲的父亲，一位六七十岁的老头。

　　当然，斯蒂芬森家族在整个犹太族群里，其实也不能算是非常有实力的家族，只能说是一般般吧！

　　这件事情，虽然有犹太人组织在背后支持，但他们并不想替斯蒂芬森出头，毕竟都已经要坐下来和谈了。

　　其实说起来，整个北美的通讯业，也并非全部都掌控在犹太人组织手里，只不过因为AT&T这家通讯公司在北美这边很庞大，是目前北美通讯业的巨头，没有之一。

　　而其他通讯公司显然也不想吴承这个“外人”跑来和他们抢饭碗分蛋糕。是以，有斯蒂芬森家族替他们出面，他们自然乐见其成。

　　特别是斯蒂芬森家族也算是犹太人组织里的一员，可以让那个组织影响到国会那边的一些议员……也因此，斯蒂芬森才敢装那个逼。

　　直接把他们的私心，说成是国会的意志。

　　不过显然吴承不会在乎这些东西，直接给他们“当头一棒”。然后斯蒂芬森家族就被这一棍子打了个激灵，然后学乖了。

　　不过即便是学乖了，吴承狮子一开口，还是吓得他们如同吃饭吃到苍蝇一般恶心，梗着脖子硬是不答应。

　　于是这个时候，巴菲特再一次发挥了很好的“作用”。

　　然后吴承看在巴菲特的“面子”上，给了他们一个台阶，最后象征性的要了点精神损失费，算是给巴菲特挣足了“面子”。

　　不过即便这点精神损失费只是象征性的一点，但依然还是可以买一艘巨型邮轮的。吴承设想中的“赌神号”，算是有人埋单了。

　　经此一事，吴承在华人中的地位，再次升了一档。

　　如果以前吴承还只是一个娱乐界的“玩主”，那么现在，他已经有资格站在那些犹太投行们的面前，和他们平起平坐了。

　　即便他和他们平起平坐的原因，不是因为财富，而是因为“势力”。

　　然而，“势力”也同样代表着他的实力。

　　于是无形中，吴承虽然不是华人华侨总商会的高层，但不少人已经将他当成华人总商会中的精神领袖之一。

　　这是他事先完全没有想到的。

　　而在这个事情之后，不仅华人华侨总商会那边的人再一次跑来拜访他，联络联络感情，就连在华尔街那边和犹太财团斗个你死我活的摩根财团和洛克菲勒财团，都向他传递出了善意，大有“有没有兴趣大家一起玩”的那种赶脚。可能他们觉得，敌人的敌人便是朋友吧！

　　甚至之后连吴承提出想要入股旧金山那边的海湾石油公司的想法时，洛克菲勒家族那边的态度都是“热烈欢迎”的那种。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　吴承在北美这边，带着前来北美的五位剧组成员……三位主演加副导演徐老怪，以及女主角咪雪。几人上了几次节目，给《英雄本色》这部电影做宣传。在临往伦敦前，吴承通过巴菲特，认识了嘉年华邮轮公司的创始人泰德·埃里森，并成功入股了嘉年华邮轮公司。

　　说起来，泰德·埃里森也是一个犹太裔，不过如今的他，显然还没能入得了华尔街那些犹太投行们的法眼。

　　否则的话，他估计早就已经去华尔街融资了吧！

　　之所以入股嘉年华邮轮公司，除了看重未来的旅游市场之外，最主要的还是找一艘“赌神号”。之前吴承让人找了些船厂，想要购买一艘大型的邮轮为改装成赌场，结果很遗憾，人家造船厂造一艘大型邮轮可是需要几年时间的，不可能有现货，即便有，也早被人买走了。

　　特别是吴承还需要那么大的“巨舰”，所以需要定购。

　　不过，在这个过程中，吴承得到一个消息，听说，嘉年华邮轮公司的新邮轮已经打造好，正准备明年找个时间下水试航。

　　于是，吴承直接将目光盯向了嘉年华这家邮轮旅游公司。

　　旅游业，在未来，肯定是会越来越火的。随着时代地进步，以及人民生活水平地不断提高，这个行业未来的火热程度，会超出无数人的想象，特别是像内地那种如今还很落后的地方。

　　不过，如果不是要拍《赌神》，要找一艘“赌神号”，吴承现在还没准备进入这一块，按目前的态势来说，这一块，还不用着急。

　　之前之所以在内地那边搞少林寺旅游发展公司，也是因为要拍那部《少林寺》，所以才顺手而为的。

　　不过现在既然找到目标船舰，那就正好顺势入股嘉年华了。

　　将那艘新邮轮重新改装成赌船，为他明年开拍的《赌神》做准备的同时。说不定到时候，这艘“财神号”，还可以和嘉年华旅游公司合作一把，把这边的游客往赌船上带呢！

　　甚至，吴承都有想过，回头让公司打造一艘“泰坦尼克号”，将来用于拍电影《泰坦尼克号》的同时，也可以用于旅游航线。

　　想必，到时看过电影之后，应该会有许多观众非常有兴趣去感受一下这艘恢宏巨舰吧！

　　而对于外来资金的投入，泰德·埃里森其实是很愿意接受的，不过把公司的股份卖掉超过半数，却并非他愿意看到的。

　　然而，当吴承斥巨资，让他去收购公主邮轮公司的时候，泰德·埃里森却心动了。本来他们就碍于资金的原因，公司一直无法做大。

　　虽然如今业务开发得还算不错，总算不再像当初刚成立那会，但想要再次扩大业务，资金上自然还有些不足。

　　然而现在，公司总资产不过一亿美金，人家这位来自东方的富豪直接砸了一亿美金过来，只要八成股份。

　　另外，还直接给了两亿美金，让他去收购公主邮轮公司，并收购一些造船厂的股份，打造新船，开发新航线。

　　然后埃里森只是犹豫了下就答应了。


第924章 精神领袖？带头大哥？

　　因为要替《英雄本色》这部电影做宣传的原因，是以，吴承的行程排得很满。里些行程里，不仅有带《英雄本色》几位主创一起上节目的，还有参与其他财团邀请的交流会的。

　　而因和犹太组织的事情告一段落，吴承便把自己的秘书团队给接了过来带在身边，让她们替自己安排一下行程，顺便汇总一些各大公司汇报过来的工作情况。

　　至于安插迈阿密那边，“监视”犹太黑手党教父兰基斯的那些眼线，吴承依然没有让山炮他们收回来。

　　犹太组织里的某些人“身娇肉贵”，可能不敢玩命，但是那些玩黑的犹太黑手党，可都是一些亡命之徒。

　　谁敢肯定这些人在风声消退一些之后，会不会突然爆发？

　　而除了正常的工作之外的其他各种聚会，有华人商会这边的一些聚会，有以摩根和洛克菲勒两大家族为中心的那些华尔街投行们举行的聚会，甚至是加州一些高官们的聚会……这些他都得参加。

　　以前，他在娱乐界这一块玩，和那些人搭边的机会比较少，没和他们玩到一块，这很正常。大家各玩各的，不会有太多交集。

　　然而现在，吴承的手“越伸越长”，从之前的太平洋银行，到现在因天翼国际通讯而和犹太组织“干了一架”，也算是和那些人有了一丝交集……其实最主要的，还是人家觉得他的层次够了。

　　也就是说，现在的吴承，尽管手中的掌握的财富还不足以和他们相提并论，但是他所展现出来的实力，已经足够让他们另眼相待了。

　　特别是在他的身后，还有一个华人商会。

　　华人商会，其实这个时候还不能称之为华人商会，因为到目前为止，这个商会只是一个非常松散的组织而已。

　　这个商会，目前可以说，只是一些在美投资的华人联络乡情的闲散组织。当然，通过这个组织，大家多少也有过一些合作。

　　是以，这个组织虽然很松散，但这股力量，其实还是不能忽视的。

　　不过，这个松散的华人商会组织，以前一直没有一个特别能够代表他们，并领导他们的人物。然而，现在有了。

　　如果这股力量被吴承拧成一股，而后进军华尔街的话，那么，华尔街很可能会出现另一股强大的力量，而后和他们三足鼎立。

　　华人商会这边，其实也不泛有人会有这样的想法，就是让吴承出来带头，然后带领大家一起进军华尔街，最后和犹太财团，以及美国本土财团，形成一个三足鼎立的“三国之势”。

　　这对于提升在美华人的地位……甚至是提升华人在全球范围内的地位，都是非常有帮助的。

　　这个想法在年轻人当中，特别强烈，想想都觉得很热血。

　　要论财富，华人商会这边，其实也不会输给其他财团太多，但他们缺少一个强大的领袖。

　　而如今，他们觉得吴承就很适合这个位置。

　　吴承年轻，有实力，有能力。纵观他的所有投资，从目前的情况来看，可以说是无一败绩。这样的人，还不足以领导他们吗？

　　华人要在北美崛起，缺的，其实并不是资金，而是一个能够把这些松散的力量拧成一股绳的领袖。

　　说白了，就是少了一位带头大哥！

　　现在，不少人都觉得吴承很适合这个带头大哥的位置。

　　这样认为的，不仅是华人商会这边，甚至就连犹太财团和美国本土财团，都有类似这样的想法。

　　也正因为有这种想法，所以美国本土财团对吴承的态度，才会那么友好。他们觉得，他们和未来可能出现的华人财团，是有合作的基础的。毕竟吴承刚和犹太财团“干了一架”嘛！

　　和敌人的敌人交好，总比对其不闻不问，最后成为对手要好吧！

　　不过很可惜的是，吴承自己知道自己有几斤几两，让他跑来和这些财团们专门玩资本游戏，他肯定不是他们的对手。

　　一来，他没有系统的学习过这方面的知识，对这方面可以说是一知半解，根本不是人家的对手；二来，他的兴趣完全不在这边，不管是做什么事情，要是没有兴趣支撑着的话，那么，做起来还有什么意思？三者，吴承怕自己一不小心玩砸了，会造成华人元气大伤，如果真变成那样的话，那么，他基本上就要沦为华人的“世纪罪人”了。

　　与其到最后不小心玩砸了，还不如像现在这样，保持原状，给犹太财团和美国本土财团留一点威慑力更好些！

　　至少保持现在这样，到时真的有什么需要的时候，立马就可以拉出一股让人不敢轻易忽视的力量来。

　　当然，前提是，把这个之前比较松散的组织，正式确立起来。

　　以前的华人商会，只是名义上的组织，但现在，必须要正式确立起来了。正式确立起来之后，有什么事，大家也可以通过这个组织来帮忙解决。同时，有这样一个正式组织的存在，对于将来来美投资的华人商人们而言，也是一种底气。

　　不过，将这个组织正式成立起来，肯定得等到明年去了，其中有许多事情还得准备一些，特别是一些部门的确立。

　　最关键的，还是法律部门！

　　因为，这是一个“合约社会”，不像国内的“人情社会”。

　　在北美做宣传的这段时间，吴承自然没少和这些原本就是商会领导层一类的人接触。他们提议吴承来当任这个商会的主席，不过被吴承给拒绝了，最后只接受了一个“名誉会长”的头衔。

　　和那些人闲聊之中，吴承对于投行这一块虽然不是很了解，但对哪些股票将来会涨，他却是知道一些的。

　　是以，和华人商会那边聚会的时候，和那些高层们聊天时，吴承也不介意多“提点”他们一下。

　　至少现在入股“可口可乐”，五六年后，翻个四五倍不成问题。

　　至少，现在跑到日岛那边去投资，绝对不用担心亏钱！

　　他们觉得，能够看出这些，都是需要一定“眼光”的。显然，他们觉得，吴承就非常具备这样的眼光。

　　只是对于吴承拒绝站出来领导他们进军华尔街这事，他们多少有些遗憾。然而吴承给他们的理由，也确实让他们不好“强求”。

　　确实，如果一个人兴趣没有在这边的话，那是很危险的。毕竟一旦进军华尔街，那很可能一天就能将所有家当败光。

　　不过，虽然吴承没有带他们进军华尔街玩资本游戏，那带些人玩一些实体投资，总是没有问题的吧！

　　以他在商业上的眼光，要是真的愿意带着大家一起玩，相信跟着他后面玩的人，肯定非常多。

　　但让大家没有想到的是，吴承居然提议大家回国投资！

　　对于那个国家，要说他们没有感情的话，那肯定是骗人的，毕竟那是自己的祖国。可问题是，他们这些人当中，不少都是在那十年浩劫当中，从那边逃出来的，有些甚至有些亲人受到了迫害。

　　那些人，对祖国的感情，其实是很纠结的。

　　所以，基本上，他们很难对那边有什么信任感。感情归感情，但如果没有信任感的话，那他们又怎么可能放心回国投资？

　　面对这个情况，吴承并没有多做什么解释，只说自己在内地那边投资了多少项目，同时自己在内地那边拍了电影，收入多少。

　　顺便介绍一下，内地那边正在改革，高层已经将一些国营企业拿出来做试点，改成私营……另外，他还顺便介绍了下，两边的物价差有多大。可以说，内地这个时候，遍地都是机会。

　　吴承没有去吹什么，因为没有必要。

　　只要他们有点眼光，都能从中看出一些机会。可以说，现在进去就是第一个吃螃蟹，如果去得晚了，那蛋糕都要被人给瓜分走了。

　　在北美这边呆到圣诞节前夕，参与了下《现代美人鱼》这部电影的首映礼之后，吴承才带领着《英雄本色》团队，前往伦敦。

　　卡梅隆版的《现代美人鱼》这部戏，和他记忆中的那部，差别还是很大的，不过演员居然没多少变化，这也让吴承多少有些无力吐槽。

　　要知道，这部戏，角色方面，吴承进行干预的，也就只有一个汤姆·汉克斯这位主角而已。至于女主角和他哥哥那个角色，他没有提过半句。结果很诡异的是，女主角依然是那位达丽尔·汉纳。

　　有时想想，觉得有些不可思议的同时，也有种不寒而粟的感觉！

　　仿佛有某种无形的力量，将偏离轨道的时空强行扳回去似的。


第925章 全球首富？

　　吴承自然想不到，他对华人商会高层们说的那番话，对美国华人商会其他成员，以及内地的经济建设，会产生多大的影响。

　　特别是他的“带头作用”，让一些对祖国山河抱有极深情感的老一辈华人华侨们“感触”颇大，纷纷派人前往内地进行实地考查。

　　而后，在八十年代初中期，不少海在外的华人华侨，纷纷返回祖国参与国家的经济建设。谱写了一曲又一曲荡气回肠的游子归乡铺桥修路的佳话。当然，这是说得比较好听的方式。

　　其实说白了，这些也不过就是一些“华人资本家”而已。在看到有利可图时，做出最有利的选择，这是很正常的。

　　马克思曾说过，一旦有适当的利润，资本就胆大起来。

　　如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　从这里，就可以看出，那些人跑回内地来投资，并美其名曰参与祖国的经济建设，其实完全是可以理解的。

　　赚完钱，做做好事，在家乡再赚点名声，这是每一个身为企业家的必修课程之一。从某种意义上来说，这也是一种自我包装和自我推销，是提升逼格的最佳方式之一，可以说是非常有必要的。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　当吴承参加完《现代美人鱼》的首映礼，拒绝了那条美人鱼达丽尔·汉纳的热情邀请之后，便坐着私人飞机前往伦敦去了。

　　当飞机到达伦敦，前来接机的，是跑回英国和其伯爵父亲一起过圣诞节的麦当娜。而后吴承很荣幸的被这位伯爵岳父请去一起过了一次他们的圣诞节。对此，吴承颇觉得有些怪异。

　　试想一下，每次见到这位便宜岳父，他都像盯着人口贩子……咳咳，应该说“情感骗子”更合适一些。

　　你说每次都像这样盯着自己便宜女婿的便宜岳父，这次突然一反常态的对他热情起来，身为便宜女婿的某人能不多想吗？

　　直到这位伯爵岳父提起他在北美和犹太财团干架的事情，并为其抚掌称慰时，某女婿总算明白过来，为何这个以往对自己一直不怎么待见的伯爵岳父，这次会一反常态的邀请自己来他家过圣诞节了。

　　虽然外界媒体并没有报导过吴承和犹太财团的事情，但是作为英国老牌贵族之一，伯爵大人的消息还是很灵通的。

　　即便外界并没有证据能够直接证明这个事情就是吴承搞的，但犹太财团在吴承面前服软这事，却是千真万确的。

　　美国那边的上流社会早就传遍了。当然，这都拜美国本土财团所赐，作为他们的对手，犹太财团在其他人面前吃憋，这是很值得他们庆贺的事情嘛！敌人的痛苦，不就是自己的快乐吗？

　　这样想想，生活是不是有趣多了？

　　很明显，吴承这次给自己的便宜岳父狠狠长了次脸，特别是在他的那些老友们面前。以前他总觉得自己的女儿给人家做小……而且这个男人还是一个华夏人，总觉得脸上无光，面对老友地耻笑时，有些抬不起头来。要知道，当初他们大英帝国可是君临过那片大地的，如今那片大地的一角——香江，还是他们的租界呢！

　　但是，随着吴承的资产越滚越大，越来越让人难以企及时，说怪话的人明显少了。而这一次，吴承和犹太财团之间的短暂交锋，以吴承胜出而告终的时候，他的地位，再一次得到提升，也使得这位好面子的伯爵大人很好的扬眉吐气一番。

　　虽说这种地位并不是像他们贵族那样有着具体头衔，但同样也是一种社会地位，并且被得到广泛认可，是一种实力上的象征。

　　当然，伯爵岳父对女婿的热情，最开心的，肯定要数黛安娜了。

　　本来和吴承之间的情况，是很难得到父亲认可的，甚至当初要不是有那种玩笑似的打赌，他无法食言，他们又怎么可能光明正大的在一起？同样的，黛安娜也明白，这种情况，他父亲要承受多大的压力。

　　特别是一个好面子的老牌贵族，这比杀了他还让他难受。

　　现在总算是皆大欢喜了！

　　和伯爵岳父过了个算是比较欢快的圣诞节之后，吴承便带着张国荣和周闰发他们开始在英国这边为影片《英雄本色》做起宣传来。

　　这一次，虽然和查尔斯王子有过会面，但吴承也不好意思再让人家女王陛下给自己电影做宣传了。

　　这种事情，做一次也就差不多了，做多了，多少会让人反感。特别是《英雄本色》这部戏，可以说是男人的电影。

　　如果国王陛下是个男的，那他肯定毫不犹豫的把这部电影推荐给他，就像是他毫不犹豫地将这部电影推荐给查尔斯王子一样。

　　在伦敦这边的宣传结束之后，吴承带着加上黛安娜的剧组成员前往法国……到了这个浪漫之都，免不得要去找一下阿佳妮这朵法兰西之花，然后拉着她和黛安娜，以及阿芙拉玩了次“四人行”。

　　当吴承从欧洲这边“逛了一圈”回到香江，已经又是一年年底了。

　　去年，他也是差不多这个时间段回香江的。

　　回到香江，除了和自己的妻子儿女们团聚一下，接下来要做的事情自然是公司年底各股东的分红，以及员工的年终奖事情。

　　虽然这些事情会计部门早就已经结算好了，但还需要他回来签字才能生效。在这种事情上面，就算是集团的副总赵亚芝和苏珊两人签字，都是没有效果的。

　　公司的股东其实并不多，除了吴承这个大股东之外，其他的股东几乎全都是各个子公司的负责人，以及一些管理层。

　　不过今年多加了一个邵大亨！

　　而就在吴承回公司开年终会议的时候，外界已经有媒体开始再一次对吴承的资产做起了评估。

　　虽然吴承的那些公司，几乎全都没有上市。但依然还是有好事者在为他的那些公司进行估值，顺便评测一下，这些公司如果都上市的话，他的资产会膨胀到什么层次。

　　去年，外界给吴承估算的资产，保守估计是五百亿港币。

　　而今年，因为太平洋银行的出现，外界对他的资产估算，一次性翻了一番，也就是一千亿。因为外界估算，太平洋银行的资产从一开始的千亿原始资产，经过半年左右的吸储和放贷，到现在，总资产怎么算都应该有一千五百亿往上了吧！

　　就算吴承在这里面只有两成的股份，那也是三百亿的资产了。

　　至于其他资产，那是有人把北美那边的风暴投资给爆料出来，说这是吴承名下的产业，然后它的二十亿美金，直接曝光。

　　这里就有一百亿港币了。

　　加上东龙集团的资产整合，使得这家集团的竞争力加大，大家对其的估值再次提升……另外还有北美那边新增的一些挂着吴承名字的新公司，比如思科公司，比如已经投入生产的雷霆汽车公司。

　　所以，这一年，外界在估算他的资产时，直接比去年翻了一番。

　　当然，报导上面说了，这只是最为保守的估计。相信吴承在其他地方肯定还隐藏着不少隐形资产，比如外媒曾爆料出来，那个风投公司“KING”就有可能是吴承的另一家风投公司。

　　如果这家风投公司“KING”也是吴承的风投公司，那么，他的资产可能已经有一千五百亿往上了，因为据知情人爆料，太平洋银行的法人代表里面，就有“KING”这个风投公司的名字。

　　不过，即便是如此，吴承一千亿资产的报导一出来，不仅是整个香江有些傻眼，就是整个东南亚，都对此侧目不已。

　　要知道，去年这家伙据说身家才五百亿港币，今年居然就上升到一千亿了！那么明年的话，是不是还要翻一番？

　　一千亿港币，那绝对是当之无愧的香江第一富豪了，甚至就算是放眼整个东南来，都可以稳坐财富第一的宝座。

　　这还是他的公司还没上市的情况，如果人的公司上市，估计他的资产市值可能要超过三千亿港币。

　　于是，亚洲第一首富的名头，直接就挂到了他的头上。

　　然而，让人意想不到的是，《福布斯》这个排行榜杂志，以前一直没有对全球富豪进行排行，但是今年，居然首度推出了全球富豪排行名单，而在这个名单的榜首位置，居然直接挂着一个东方名字。

　　——吴承！

　　吴承，二十二岁，总资产两百一十三亿美元。

　　这个估值，比香江这边的媒体的估值超出了几十亿港币。

　　而在其后的第二名，则是一个名叫尼尔·基思·路德维格的造船厂老板，然而，他身后挂着的身家，才不过二十亿美金而已。

　　挂在首位的那位华夏人的身家，居然是他的十倍多！

　　于是，整个世界，无声了！


第926章 全球富豪榜

　　这个时候，吴承还在看着从其他国家和地区各公司汇总过来的资料来着。从资料上看，今年的总体形势要比去年好得多。

　　以往收入这一块只有算中下水准的娱乐这一块，今年则是有了长足的进步，这里指的是东龙集团这边……因为有年初的《少林寺》这部电影的存在，今年的东龙集团，收入比去年增加了几倍。

　　单单一部《少林寺》，东龙集团这边收到的票房净利润，就高达一亿多美金了。如果加上那些音像制品等周边收入，单单这部戏创造的总利润，就高达两亿美金左右。

　　可想而知，去年东龙集团的收入有多高。

　　至于梦工厂那边，因为今年没什么超级大片上映，即便是《少林寺》这部电影那边也收到一些发行费，但也同样不能和去年相比。

　　而除此之外，其他公司也在不断的增长着。另外，还有已经将产品投入市场的思科公司，去年虽然成绩不是很好，但那不过是两个多月的成绩而已，相信明年成绩会翻好几番，特别是有天翼国际通讯这家公司地帮助之后。

　　另外，雷霆汽车公司也开始生产引擎了，其他装配工作也交给了一些汽车配件生产公司，比如东南亚这边交给了宝岛的裕隆汽车，明年年初估计就可以有新品面市了。而再过两三年，这家汽车公司应该能够步入正轨……也就是自己可以独立生产以及装配一条龙。

　　除了这些新公司，老公司那边，一统泡面已经打进欧美，虽然竞争者不是没有，但总体来说，算是稳步增长之中，公司的总资产也从去年的十几亿增长到今年的二十亿左右。

　　当然，单位是港币。

　　其实从这就可以看得出来，一统泡面在欧美那边，销量其实不是非常好，毕竟那边的货币比港币要硬得多，是港币的几倍。

　　天宝饮料也同样是如此，在东南亚这一块市场开辟起来很容易，甚至可以说是轻而易举的就把渠道铺开了。

　　然而去了欧美那边，也就只有健力宝这种带碳酸的饮料销量还算不错，凉茶这一块，欧美人似乎感观很一般。

　　然而，欧美那边，还有百事和可口这两家大公司和他竞争呢！

　　至于万家福超市和顺风物流，这两个发展得较慢，如今才开始在东南亚其他国家开连锁，刚刚走出宝岛而已。

　　值得一提的，还是暴雪游戏那边，因为《冒险岛》这款游戏开发成功，并值入街机和PC机，使其在全球范围内风靡起来。

　　是以今年暴雪游戏那边的收入，已经快赶上童乐玩具公司今年的收入了，高达十数亿美金。

　　相比童乐玩具，吴承更看好暴雪游戏，因为，在他的脑海里，还有无数游戏等着这家公司去开发，这都是一座座金矿来着。

　　将来等互联网络发展起来，计算机技术提升上去，像什么生化危机、魔兽争霸、星际争霸、半条命什么的，都是一座又一座的金矿。

　　不过现在，还是先做小游戏吧！小游戏的金矿，还有一堆呢！

　　当然，这些都可以算是实体或者半实体的企业，真正让吴承的财富出现翻滚态势激增的，还是金融这方面的。

　　所以有人说，华尔街掌控着世界绝大多数财富，其实也不是没有道理的。想想那些投行们每年所赚的钱，或者所亏的钱，估计绝大多数人看了，只能摇头叹息：这辈子是没有希望了，下辈子吧！

　　外界评估太平洋银行去年半年吸储和放贷有超过五百亿港币，其实这个评估，确实是非常保守的。

　　因为吴承自己名下的公司存入这家银行的款，以及从这家银行贷出去的款，就已经稳超三百多亿港币了。

　　吴承那么多公司之间的资金流动，基本上都是从这家银行走的。

　　再加上太平洋保险公司的业务今年因为太平洋银行的原因，再一次扩大，单就这家保险公司，今年就给太平洋银行创造了五百多亿港币的存款……当然也有支出。做保险就是这样，进也快，出也快。

　　加上其他普通客户的存款，其实这家银行去年半年的吸储已经高达一千五百多亿港币。只不过这些存款不能算是吴承的财富。

　　真正要算，只能是算放贷出去所赚的利差。

　　但要说太平洋银行的价值，那是绝对不止一千五百亿的。

　　是以，虽然他没有具体算过自己现在到底有多少财富，但粗略估算一下，就知道外界的评测，也不过是胡猜的而已。

　　特别是他们并不知道他的另一家风投公司“KING”，到底隐藏着多少财富。如今这家风投公司的资产，已经稳稳超过了暴风投资。

　　甚至就连这家投资公司的负责人莱斯特……一位来自英国的四十多岁中年人。虽然他是KING的负责人，但他同样不知道其幕后老板是谁，他只知道一个代号“KING”，同时也是公司的注册人名。

　　两人的联系，都是通过电子邮件来完成，一般都是KING通过电子邮件向他下达一些命令，他只需要完美的执行它就好。

　　而公司的团队，也全都是由莱斯特自行组建的。就神秘性和隐避性而言，KING要比之前的暴风投资高出无数倍。

　　当然，莱斯特也不是没有猜测过，自己所管的这家投资公司的幕后老板是不是就是外界人们所猜测的那位东方人。

　　只是没有证据表明，他也不敢肯定。

　　不过有一点可以肯定的是，KING即便不是吴承本人，那和吴承之间的关系肯定也很不一般。因为KING所投资的项目，大部分都是吴承名下的产业。只有很小的一部分是购买一些股票。

　　而当吴承从公司回家，看到那个福布斯全球富豪排行榜时，也很无言，觉得自己这个风头真是出大了。

　　因为排在他后面的那位原首富……相信如果没有他穿越乱入的话，原时空，今年的全球首富，应该就是他了。

　　只是，他的资产居然只有自己的十分之一，简直就是开玩笑啊！

　　要知道，就吴承所知，不论是犹太财团，还是美国本土财团中的代表摩根，以及洛克菲勒家族，其资产可能是吴承的十数倍之多。

　　更别说那个传说中隐藏在幕后的罗斯柴尔德家族了。

　　吴承觉得，这个福布斯富豪榜，可能是在坑他，这是想把所有人的目光都往他身上吸引，把他架在火上烤吧！

　　然而，当他看到下面那些富豪的资产时，直接就把这份杂志给扔出去了，尼玛，这也叫最权威的排行？

　　不说其他，就说之前和他干了一架的斯蒂金家族，其资产就绝对不会少于十个亿。然而这个家族，并没有出现在富豪榜上。

　　另外，他还看到巴菲特的名字，然而他的资产居然只有二点五亿而已，这简直就是在坑人嘛！不久之前，他明明花了两亿美元的代价才拿到巴菲特投入公司的两成股份而已。

　　这两亿直接被人吃掉了？

　　至于其他人，吴了不太好说，不过倒是看到了不少熟悉的人名。

　　比如那位未来的地产大享唐纳德·特朗普，他的总资产现在只有一个亿，不过吴承觉得，实际上肯定不止这个数。

　　之所以对这家伙比较熟悉，倒是不是吴承知道未来这货会成为第四十五届美国总统，他当总统那会，吴承早穿越了。

　　也不是因为这货如今信心膨胀，变得狂妄自大，目中无人，而是因为，将来他有一个非常漂亮的女儿——伊万卡·特朗普，如今他的这个女儿刚刚出生没有多久，曾经也是他YY过的女神之一。

　　另外，还有沃尔玛超市的创始人山姆·沃尔顿，这家伙之前有和吴承见过一面，在一次酒会上面。不过吴承知道他的名字，其实是在后世的全球富豪榜上面，因为沃尔顿几兄弟，将来都是全球富豪榜上的名人，就他穿越过来那年，他们几兄弟加起来的总净资产，比股神巴菲特还多出几百亿美金。

　　而且，吴承的万家福超市，仿的就是后世沃尔玛超市的模式。

　　另外还有一个吴承更为熟悉的人，他就是乔布斯，被人称之为电脑怪客。原时空，吴承不知道他今年入榜了没有，自然也就不知道他如果入榜了，其身家是多少。不过现在，他也入榜了。

　　虽然身家没有巴菲特的两亿五千万那么多，但也有两个亿。

　　换名话说，如今苹果公司，也已经能够值个三四亿美金了。吴承在这家公司里，可是还持有着四成半的股份的。

　　除此之外，还有一些吴承熟知的，混娱乐圈的卢卡斯，以及另外一位名叫鲍勃·霍普的演员。卢卡斯的财富比巴菲特还高一些，有三亿美元，主要还是因为他拥有“星战”周边版权的四成股份，以及工业魔光六成的股份。

　　另外，那位鲍勃·霍普的演员，其身家也比巴菲特还多出三千万。

　　而除了报导出来的身家资产不够权威之外，还有许多人是吴承知道他们很有钱，但依然没出现在榜单上的。


第927章 吴承论财富榜

　　就吴承所知，比如他的合作伙伴雷石东，其中一部分资产，他是清楚，认真算起来，绝对要比榜中这些人的资产高得多。

　　不说其他，单就维亚康姆那边的股份，至少就值六七亿美金了。

　　另外，还有好莱坞其他几大电影公司的老板，他们的个人财富可都不算少，但同样榜上无名。

　　还有，他的好友兼合作伙伴，赌场大亨科克里安，这家伙的身家比起现如今的巴菲特来，其实要多出许多倍，甚至就是和第二名的造船大亨相比都不会差太多，但他却没有出现在上面。当然，也可能是因为科克里安这家伙是个流氓大亨，那些人不敢轻易得罪吧！

　　可是，他吴承难道就是“好好先生”了？

　　于是，吴承回到书房，一个电话打到了福布斯杂志公司，直接找他们的老总聊天了。吴承的意思很简单，今年就算了，他不希望明年还看到自己的名字出现在那什么狗屁全球财富排行榜上面。

　　人家老外都知道财不露白的道理，难道华夏人还会不知道？

　　而且在知道了有那么多财团存在之后，再去看这个排名，吴承只觉得这是一种莫明的讽刺。仿佛觉得，当世人都在称颂他的时候，总有一些人坐在那里莫明地笑，笑世人的无敌和愚昧。吴承觉得，那样的自己，在那些人眼里，其实就和舞台上的小丑没什么区别。

　　当然，他更担心的，还是这个排行榜是不是某些有心人特意让他们搞出来恶心他，或者把他架到火上烤的。

　　要是一些心怀不轨之徒，在看到这个耀眼的数字之后，盯上他了怎么办？虽然他是不惧，但不代表他想要这些麻烦。

　　当然，坏处虽然不少，但好处也不是没有的，至少吴承的威名再一次传遍全球，而且不是以明星的身份，而是以最强富豪的身份。

　　要知道，他的财富和第二名相比，可是高出了十倍有余啊！

　　为此，香江这边的媒体连续好几天都在报导这个事情，尽情替吴了鼓吹起来。好像吴承在全球财富榜的榜首位置，是给所有华人长脸似的，多少有种与有荣焉的感觉。

　　难道这就是所谓的民族荣誉感！？

　　甚至，就连港府那边，都在打电话联系英女王，问她是不是要给吴承弄个爵位头衔之类的挂着，要不实在是有些说不过去啊！

　　这些年，他们可是拦下了不少本应该颁给他的头衔，像什么十大杰出青年之类的头衔……其实现在再颁这种奖，他们都觉得有些不太好意思了，人家现在都是“全球首富”了，还会在意那个？

　　这对人家国际青年会而言，简直就是打脸！

　　然而如今，被打脸的，已经不止一个国际青年会了，港督先生也觉得脸上有点火辣辣的感觉……话说，当初是哪个滚犊子的提议拿掉应该颁给他的那些头衔的？站出来，保证打不死你！

　　而让吴承完全没有想到的是，内地那位总设计师在看到这个排行榜的时候，居然也给他打了个电话过来。

　　恭喜他的同时，也在问他，什么时候再去那边投一点？全球首富了嘛！在那边投的资产加起来，还没有他总财富的一个零头呢！

　　在听到这种暗示性的问题时，吴承除了苦笑之外，还能说什么？

　　他就知道，一旦有人富了，周围的“穷亲戚”总会不由自主的朝他围过去，然后找各种理由“借”上一点。

　　有借有还的还好，最怕的就是，借了他还得说你抠的那种。

　　吴承知道，内地那边绝对不会是第一个。

　　果然，和那位总设计师“聊完”没多久，蒋三少的电话便来了。

　　和那位总设计师不同的是，蒋三少直接问他什么时候带妻女回宝岛那边“探亲”，说是他爹想趁机见他一面！

　　吴承在听到这个话的时候，不由愣了愣，而后唇角微微扬起。

　　原时空，在后世的网络上面，吴承曾看到过一些“新闻”，他不知道这个新闻到底是真是假，据说内地那位总设计师对蒋三少他爹的去逝深表遗憾，甚至用叹息的语气说：如果蒋三少他爹还在，两岸的关系不至于变成之后那种局面，甚至两岸很可能早日实现一统局面。

　　吴承不知道这样的新闻是真是假，也不清楚总设计师有没有说过这样的话。不过，他倒是很想试一试自己的推拿手法，能不能让蒋三少他爹恢复一点健康，延长一点他的寿命？

　　如果可以，他也想看看，两岸关系，会不会因为这两位伟人的寿命都得到延长，而实现早日一统的局面？

　　如果真的可行，那他绝对是推动这一大势的幕后功臣！

　　当然，载入史书，青史留名什么的，那就不要想太多了，他又不是搞政治的，跟他没半毛钱关系。

　　不过，如果有人撰写现代商业史的话，他的名字，肯定绕不过去。

　　只是，想想那种无形中一直在影响着时空轨迹的伟力，吴承就不由暗自感慨，或许自己“努力”的结果，也不一定会很好吧！

　　……

　　一月底，吴承和张国荣以及周闰发、狄龙、咪雪、徐客等人上了一次《巨星来了》，替即将上映的《英雄本色》再使一把力。

　　本来吴承是不想去参与这次节目的，毕竟周闰发和张国荣等人在香江这边的名气不算小，特别张国荣和狄隆，张国荣如今的名气和原时空这个时候相比，自然要强大得多的多。

　　有一个报社老板当老婆，曝光率什么的，根本不需担心。有一个娱乐界新晋大亨当“叔叔”，影视歌三栖，想怎么发展就怎么发展。

　　如果取得一定成就，迎娶一个白富美就算人生赢家，那么如今的张国荣已经是赢家了，不需要担心因为低谷而抑郁，最后被一个男人给趁虚而入这种事情……而且现在他正兴奋地准备当爹呢！

　　至于狄隆，虽然他如今确实是在走下坡路，但他的名气在香江这边其实并不算小，许多师奶和师兄对他都不陌生。

　　毕竟人家曾经也是当红炸之鸡来着，虽然如今是过气了点，但其风韵……呃不是，是“声名犹存”。

　　不过最后吴承想想，还是上了。张国荣这个快当爹的人都憋着劲给未来的孩子赚奶粉，自己这个世界首富，岂能偷懒？

　　当然，这不过是他的借口而已。

　　他最担心的，其实还是他就算现在一直躲着不见媒体，到时候这部戏上映的时候，这些问题肯定也是逃不掉的。

　　与其在那个时候大家的目光被“世界首富”啊这类无聊的问题所吸引，还不如现在就出来和大家见见面，至少到时候大家的目光应该会放到电影上，而不是那些创造不了价值的问题上。

　　从这就可以看出，某大老爷其实也是个见钱眼开的货。

　　不出吴承所料，节目访谈一开始，郑钰铃和曾智伟两人的第一个问题，就是问吴承当上世界首富之后，有何感想？

　　“请老板你一定要回答，这个是最能代表无数观众心声的问题！”

　　郑钰铃一副西子捧心状，仿佛吴承拒绝，她的心就会碎掉一样。

　　吴承无奈耸肩，微笑道：“好吧！那么在节目之前，咱们就先聊一下这个其实挺无聊的话题吧！我知道，大家心里一定想问，这个富豪榜，够不够权威，是不是真实的，我吴某人，是不是真的有那么多财富啊……那么，我就说说我对这个富豪榜的看法吧！”

　　吴承拿着话筒，坐在沙发上，翘着个二郎腿，神态很放松。

　　“就我所知，国外许多财团的资产都上数百亿，甚至有的都已经高达上千亿了，但却没有在那上面看到任何有关他们的名字。”

　　吴承的这句话，直接引来观众们一阵哗然，有些不敢相信。

　　吴承摊了下手，继续道：“或许我说这些财团，你们可能不是很熟悉，那我就说一下我所熟悉的那几个朋友吧！他们的个人财富其实都有几亿，十几亿美金，然而，他们全都没有在那张榜单上面。至于具体是谁，名字我就不方便向大家透露了。”

　　“另外，榜单上面，有些人我也是认识的，比如那位身家只有两亿五千万的巴菲特，他的资产在我看来，其实偏低了许多。”

　　“那么老板，你的身家是偏低还是偏高了？”曾智伟笑问。

　　吴承斜睨了他一眼，道：“还想不想领到下个月的工资了？”

　　听到这话，曾智伟不由缩起了脖子，一副小生怕怕的模样。

　　而底下的观众们看到这，便不由哈哈大笑起来。

　　吴承轻咳了下，道：“这么说吧！就我个人名下的财富而言，这个数字应该有些偏高的，那个……其实我自己也没有算过我自己到底有多少财富。不过没关系，今年没有这么多，明年我想一定会有的！”

　　“好……”

　　“吴校长说得好！”

　　“好样的！我看好你哦！”

　　……

　　观众席中，传来一阵乱轰轰的叫好声。

　　当看到吴承在台上起身抱拳，朝观众们作揖的时候，不由又哈哈大笑起来。

　　吴承这里所谓的个人名下，指的是吴承这个名字下的公司。甚至那些以风投公司名义投资的就不在其列了。


第928章 不要教坏小盆友

　　其实所谓的全球财富榜，也就是拿出来糊弄一下不明真相的吃瓜群众而已。特别是在大家对外界的信息还没有那么了解的这个时代。

　　在后世，大家看这个财富榜的时候，也就是乐呵一下。

　　哇！你看，今年的首富换人了哎！

　　然后嘞？然后大家该干嘛干嘛！该奋斗奋斗，该啃老啃老，该吊丝还是吊丝……唯一不同的，可能就是榜上那些人的知名度而已。

　　因为在后世那个网络发达的年代，大家对许多信息都有了一定的了解。仔细看看就能发现，一些大银行家，全都没出现在榜上。

　　虽说华夏的银行是国家所有的，但是许多国外的银行，可都是私人所有的。你说人家都开银行了，财富还能比不过富豪榜上那些人？

　　拔根腿毛下来，都比那些富豪榜上的腿粗吧！

　　特别是那本《货币战争》的书出来之后，基本上大家都明白，即便那本书中有夸张的成分，但事实上应该也离真相不远了。

　　人家的财富有没有那么多，或者远比那么多，外人肯定是不会清楚的。甚至就连他们自己，都可能算不清楚。

　　就像现在的某位大老爷一样，这不是他装B，而是真的有些算不清楚自己的财富具体数值，但是一个大概数值还是知道的。

　　不说其他，至少他要挥霍的话，任他挥霍个一两亿美金，其实可以说是完全没有任何压力的。

　　特别是在这两年年终公司的一部分分红打进他的卡里之后，真要败家时，挥霍个几亿美金都不是什么大问题。

　　所以，如今对他来说，财富，基本上就是一个数字了。

　　如果说“数钱数到手抽筋，睡觉睡到自觉醒”是他上一世的梦想的话，那么现在这个梦想已经算是超额实现了。

　　就算是这一世“打造一座超级水晶宫”的梦想，以如今他的财富和地位，坐下来，慢慢等那些如今年纪还小的女神们长大就可以了。

　　但是，人就是这样，胸中的欲壑永远都是填不满的。

　　没钱的时候，他会想着赚个一百万就好；等有了一百万，他又会想着赚够一千万就好；然后等真的有了一千万之后，他就会想着如何用这一千万，赚他个一亿回来……然后便是永不休止。

　　说得好听一点，这是永不止步！

　　而其实，这不过是人们的欲望本能在驱使着他不断向前罢了。

　　那么，这种贪婪的本能是好的吗？

　　从某种意义上来说，社会的进步，人类的发展，是离不开这种本能的。如果人人都“知足常乐”的话，很可能社会就停止不前了。

　　这么一说，“知足常乐”反而变成贬义词了？

　　咳咳，这种问题，需要从辩证的角度去探索，这里就不扯了。

　　总的来说，即便吴承现在已经是“世界首富”了，但是他的脚步不会停下来。因为他的面前，还有无数高峰等着他去超越。

　　是以，对于那个所谓的富豪排行榜，吴承其实是很不屑的。

　　就算不说那些海外的财团，就是宝岛那边，有几个家族，人家手中掌握着的财富，也是现在的他无法比拟的。

　　甚至就是香江这边，那些老牌富豪手中掌握着的财富，他都不一定比得了……不过这个情况应该不多吧！

　　等吴承狠狠鄙视了下那什么全球财富榜之后，采访也终于走进了正轨，大家也总算是正式开始聊起电影相关方面的问题。

　　“老板，听说你拍的这部《英雄本色》是一部男人的电影，那是不是像我们这些女生就可以不用去看了？”郑钰铃笑问。

　　吴承笑说：“虽说这是一部男人的电影，不过我还是建议女生去看一看的。如果现实中真的碰到小马哥这样的男人，那就赶紧和他交朋友吧！晚上出去玩时，可以带出去，妥妥的护花使者。”

　　曾智伟接腔道：“老板，听说这部戏是以黑帮为题材，小马哥是个混黑的吧！女生要是对这样的男人生出感情，真的没有问题？”

　　曾智伟露出一副“你不要教坏小盆友”的神色。

　　“好吧！这确实是个问题，像小马哥这样拉风的男人，注定了是不可能被女人给绑住的。所以，女生在看这部片子的时候，一定要知道，像小马哥这样的男人，只能当朋友，不能当恋人，切记！”

　　观众们闻言，不由失笑起来，这口风改的，也忒快点了吧！

　　“小马哥，面对这样的‘指控’，你有什么想说的？”

　　郑钰铃问坐在一旁微笑不语的小马哥周闰发。

　　周闰发呲牙笑了下，道：“怎么说呢？我在电影中所演的角色小马哥，是一个以义气为先的人，对朋友，那绝对是没的说。至于对女人如何，导演也没有给我安排一个女朋友，我也不清楚会如何。不过我想以小马哥的性格，他能看上的女人，要么是性格非常强，要么就是性格非常弱的，我觉得这两种极端性子的女人都有可能。”

　　“老板老板，能否透露一下，这部戏，有续集吗？”曾智伟一副好奇宝宝似的问吴承，“如果有的话，能否透露一下续集中，小马哥是否有女朋友？女朋友的性格，是不是像小马哥所猜的那样？”

　　“续集啊！这个还有点早，现在就不谈这个话题了。”吴承直接把这个话题给掐灭了。

　　事实上，等这部戏出来，估计骂人的应该不会少，毕竟小马哥这个角色，在电影里头，可是直接挂掉了。

　　如果真要搞续集，吴承决定交给徐客来弄，续集的剧本，他没有写，因为他总觉得，这个续集有圈钱的感觉。

　　拍续集，还不如直接拍那部《纵横四海》呢！

　　不过即便要拍《纵横四海》，也得等《赌神》之后了。

　　……

　　然而，这一期的《巨星来了》虽然是给《英雄本色》做宣传，但当这期节目播出之后，大家的目光，依然被“全球富豪榜”所占据。

　　好像这个话题有些绕不过去似的。

　　不过现在大家的问题已经不在“吴承是华人的骄傲”这里了，而是变成了，那些所谓的财团，是否真如吴承所说的那么有钱？

　　福布斯富豪榜是否真像吴承说的那样，不可信？

　　可见，福布斯的真实权威，完全受到了吴承的挑衅！

　　香江这边的报导，很快便在东南亚传开，而后在欧美传开。

　　然后，福布斯杂志那边，直接就犯尴尬症了。

　　跳出来反驳一下那位东方承吗？似乎有点不妥，谁知道这家伙一个不高兴，直接把那些财团拉出来证明？说些不该说的。

　　当然，还有更严重的是，这家伙会不会又来一次“杀人灭口”？

　　可是不反驳的话，就这样对其放任自流吗？

　　这下，福布斯杂志那边有点儿坐蜡了。

　　最后没办法，想来想去，那边想到了一个很好的借口：福布斯富豪榜的权威性绝对是有保证的，因为在这个富豪榜上的，全都是以个人的私人财富上榜，而不是财团似的家族财富。

　　这样一来，就完全解释得通，为何那些财团榜上无名了。

　　当然，吴承会不会举例来反驳这个理由，他们不知道，这种事情也不能让它发生。于是，他们暗地里联络吴承，请求他不要继续在这个话题上转了，明年，一定不会再把他的名字挂在上面。

　　不过，刚刚拉出来的臭臭，怎么的也不可能再吃进去。所以，今年就只能这样先将他的大名挂在上面了。

　　至于怎么补偿，吴承还没提出来，那边就已经说了，在他们杂志社旗下其他类型的杂志上面，免费给他的那部《英雄本色》做上三期广告……然后吴承沉凝了一下，那边直接又增加一些其他软体广告。

　　不得不说，“打”出来的威名，就是好用。

　　然后吴承答应了。

　　不答应又能怎么样呢？名字已经挂在上面，该知道的人也都已经知道了，就算现在拿下来，也不过是掩耳盗铃自欺欺人罢了。

　　其实许多人都知道他是香江首富，很有钱，每年香江这边许多媒体都会请些专业人士，在年底的时候来评估一下他的资产又比去年增加了多少，而后拿这个来增加一下报纸或者杂志的销量。

　　民众们对这类八卦，还是很感兴趣的。

　　就像许多人很好奇，某大老爷那么多女人，那么，一个晚上可以御几女？平时要不要找什么鞭鞭过来滋补一下身子？

　　不过知道归知道，大家对他的资产有多少，也不过是外界评估的而已。真正有多少，吴承自己也从来没有站出来说过。

　　但是福布斯这份杂志的排行榜不一样，这份杂志在各类排行上面可是做了几十年了，在排行榜这一块，其权威性还是非常具备的。

　　要不也不会这个排行榜一出来，大部分人都选择相信了。

　　其实如果他报出来的财富和第二名相差不大，或者说第二名的财富也有一百多亿将近两百亿的话，吴承是绝对不会生气的。

　　毕竟这样一来，虽然他依然还在榜首，但绝对不会那么醒目。

　　然而，当他的财富是第二名的十倍有余时，那就不仅仅是一枝独秀那么简单了，简直就是拉仇恨啊！


第929章 某大老爷的家庭日常

　　当吴承没有站出来反驳福布斯杂志提出的这个理由时，外界的媒体因为炒不起来，这个话题也就渐渐熄灭下来了。

　　然后转眼间，又一年的除夕到了。而这个时候，远在巴黎的法兰西之花阿佳妮，也跑到香江这边来和他们一起过华夏年了。

　　想想转眼就到八二年，穿越过来也有六年半快七年了，一步步从无到有，再到如今身家千亿，经历的事情也不算少。

　　再看看如今身边娇妻成群，儿女绕膝……

　　吴承躺在后院的躺椅上，懒懒晒着太阳，感受着人生赢家所带来的自豪感和优越感，边等待着一会的祭祖仪式。

　　结果就在他闲着偷懒的时候，懒小子的声音传了过来，伴随着小儿子的哭闹声，“爹地爹地，弟弟拉臭臭了！”

　　懒小子屏着呼吸噘着小嘴，一嫌弃的样子，躲得远远的。

　　而抱着弟弟的大姐小仙仙则是呲着牙，抓着弟弟的衣服，平行向前举着，一副想哭又哭不出来的模样，她的胸前，已经一片澄黄。

　　见到此，爸爸很无语，想笑又不能笑，怕伤到女儿的心，回头不抱弟弟了。说起来，姐姐大弟弟三岁，对弟弟还是很好的。

　　不过，姐姐的这种“抱”法，却是让弟弟难受的哭闹起来。

　　“你看，早就和你说了吧！把弟弟的止尿裤穿上，这样就不用担心他把臭臭拉你身上了！赶紧去找妈咪，让她给你洗个澡，换衣服去！”

　　爸爸边说边接着身上挂着“金彩”的小儿子，大姐姐朝小弟弟皱了皱小瑶鼻，哼声叫了声“臭弟弟”，然后转身便跑，边跑边叫妈妈。

　　爸爸见了笑了笑，冲懒小子道：“瀚瀚，去把弟弟擦屁屁的纸巾拿过来，还有，把弟弟的止尿裤也拿来！”

　　“哦！”小家伙应了声，蹬蹬蹬便往大厅跑。

　　结果才到后院门口，便撞到了拿着止尿裤和纸巾出来的潘莹紫。

　　“紫妈咪，把纸巾和止尿裤给瀚瀚，瀚瀚来拿……”

　　潘莹紫笑了笑，点头道：“行！给瀚瀚拿！”

　　如今的潘莹紫，算是真正融入这个大家庭了，特别是几个小家伙因为弟弟而对她亲热起来。以前就算想亲热，也找不到话题。

　　但现在，只要她抱着儿子，几个小家伙就会时不时的围过来，然后或逗逗弟弟，或问一些天真得让大人们很无奈，又好笑的问题。

　　“爹地爹地，纸巾来了！喏，给！”

　　结果爸爸把小家伙翻过来，小家伙还不停的挣扎着，踢着小腿哇哇叫着。爸爸见了不由笑骂：“还动，再动打你小屁屁了哦！”

　　“嗯嗯，弟弟一点都不乖！”懒小子一副煞有其事的点着头。

　　爸爸听到这话，不由失笑起来，冲着懒小子道：“你这臭小子还好意思说弟弟？你以前也没少让老子给你擦屁股！”

　　某大老爷心里暗叹：小时候给擦屁股倒是没什么，希望长大了不要老让老子给你们“擦屁股”就好！

　　懒小子有些呐呐的嚅了嚅小嘴，末了梗着脖子说：“我，我一定比弟弟乖的！嗯！”末了还用肯定的语气点了点头。

　　“行，你比弟弟乖，呐，乖小子，去叫细姨过来，收拾一下这里！”

　　然后得到爸爸夸奖的小家伙很有活力的转身蹬蹬蹬就跑，去找佣人过来收拾“残局”。

　　给小儿子擦完屁屁，穿上止尿裤之后，某无良爸爸将小儿子往上一抛，然后接住，小儿子被爸爸逗得咯咯直笑。

　　不知道是不是大部分小孩子都喜欢这么被人往上扔……话说这有什么好兴奋的呢？小孩子的世界，完全理解不能啊！

　　看儿子这么兴奋，某无良老爸便笑道：“臭小子，现在是老子一把屎一把尿地侍候着你，等你长大了，会不会这样侍候老子呢？希望等哪天老子老了，你们不要嫌我这臭老头烦就好！”

　　会这样吗？估计是会的吧！现实生活，不大多如此吗？

　　儿行千里母担忧，然后孩子想父母的时候，又有多少？

　　吴承摇了摇头，暗自失笑。如果自己不是重生一次，知道父母亲人的可贵，或许也会像大多数年轻人那样，嫌老人家唠叨麻烦吧！

　　“老公，要准备祭祖了！”

　　就在吴承逗着小儿子，一旁的佣人清理着“垃圾”时，潘莹紫走了出来，说道。而后边从他手里把儿子接了过去。

　　前院里，祭祖的东西已经准备好了。供桌上摆放着几个灵位，灵位前摆放着一堆供品，再前面是一个香炉。

　　吴承洗了个手，而后拿着香，开始“焚香祷告”。

　　几个小家伙也拿着香，有样学样的跪在爸爸后面，一个个蹶着小屁股，小模样看起来萌萌哒。

　　祭祖的流程，在华夏，每个地方都不尽相同，吴承用的是自家老家那边的习俗。说不上有多繁琐，但也不是那么简单。

　　不过一些麻烦事情，自然是交给大人来完成，几个小家伙拜了下祖先之后，吴承就让他们自己玩自己的去了。

　　等祭完祖先，大家便等着吃年夜饭。

　　时间很快过去，把那些保镖和佣人们一起叫来，大家一起吃了个年夜饭之后，便让那些保姆和保镖们过来领红包。

　　大家忙活了一年，也该给他们些奖励才行。

　　以前每年也都是这么过来的。

　　等佣人们领完红包，吴承又让那些保镖们开车送她们各自回家。当然，她们自己有私家车的，就自己开车回去好了。

　　事实上，在吴承这里干了这么多年，每个人其实都是完全能够买得起私家车，甚至是住得起小别墅的。

　　只不过，有些上了年纪之后，就再也没有去考证了，特别是那两个当初被他大伯派过来照看孕妇的阿姨。

　　至于周小敏的母亲，吴承早就给她放假，让她回去陪周小敏的奶奶去了。是以，这个时候，她们并没有在这里。

　　等大家都离开之后，吴承和家里的女人们，又给家里唯一一个还在他们这里过年的美少女苏菲发了红包。

　　其他美少女，都各自回家，各找爸妈去了。

　　这个时候，几个小家伙眼巴巴地看着爸爸妈妈，因为接下来，爸爸妈妈们就要开始给他们发红包了。

　　当导演当上瘾了的林清霞一脸贼兮兮的笑着，在大厅的角落里摆弄好摄影机，然后朝吴承他们打了个OK的手势，接着跑回来。

　　某大老爷装腔作势地清咳了下，道：“接下来，就是你们几个小家伙了，嗯哼，小仙仙，你是姐姐，带好头，一个个从我这里开始。”

　　爸爸妈妈在大厅的沙发上围坐一团，而后几个小家伙在姐姐的带领下，从爸爸开始，绕了一圈，从爸爸妈妈还有阿姨他们手上接过红包，顺便说些吉利讨喜的话。

　　等给他们发完红包之后，几个小家伙便盘坐在电视机前，开始数起了他们面前的红包……林妈妈早就知道这群小家伙会做这种幼稚的事情了，所以早早就架好了摄影机，想把这些片段记录下来。

　　或许等他们长大了，再回来看看这些“黑历史”，应该会是一种非常难得的感受吧！等这些小家伙长大了，他们这些做父母的，再回头看看他们小时候做的这些幼稚的事，想想，也是非常温馨的吧！

　　果然，没一会，几个小家伙就“吵”起来了，姐姐和二姐红包里面的数字都是一样的，只有懒小子在那里争着他的红包最多。

　　然后小妹妹坐在一旁一脸懵哔的看着哥哥和姐姐争吵，她对自己到底有多少“收入”，根本就是傻傻数不清楚。

　　唯有最小的弟弟坐在那里，好奇地拿着红包，而后把红包塞嘴里撕扯，估计是快长牙了吧！

　　妈妈看了，跑过去“教育”儿子去了。

　　看着这几个搞笑姐弟，吴承朝邓俐君她们看过去，笑问：“话说回来，你们有没有教过她们算数啊！她们那么聪明，我想应该只要教一下就会了吧！嗯，今年他们也四岁了吧！可以考虑启蒙了！”

　　说到这个，几位母亲便想到吴承当初说过的，送几个小家伙出国上贵族学校。然后几位母亲相视一眼，邓俐君说道：“老公，仙仙实岁才不到四岁，会不会早了一点？要不，我们请家教回来教他们？”

　　每次提起这个问题，几个当母亲的，总是舍不得孩子离开自己。

　　身为父亲，难道他就舍得了？

　　臭小子倒是无所谓，男孩子嘛！就得摔打摔打，玉不琢不成器不是？但是女孩，哪个当爸爸的愿意看到自己女儿离开自己的？

　　想了想，吴承便道：“过完年，请几位家教过来教他们一些普通的算术和拼音，下半学期，先把两位姐姐和哥哥送去上学前班吧！他们三个今年虚岁也五岁了，其实去年就可以上学前班了。”

　　“那，不送他们去国外了？”

　　吴承想了想，道：“算了，小学就在香江这边读吧！顺便还可以教他们一些国学，别到时长大了，连母语都不会，出去丢人！”

　　听到大老爷这么说，几位妈妈脸上都露出了开心的笑容。


第930章 摩擦摩擦

　　春晚，还是龙凤台的春晚。和晚年也差不了多少，几个主持人还是去年那几个，上节目的也大多都是那些人。

　　唯一和往年不同的是，今年的龙凤台春晚中，见到了一些非常陌生的生面孔。在这里，吴承倒是没有像后世国内那样，专门找些名气大的，或者是当年人气很火爆的新人上节目。

　　而是有一小部分节目，是向普通民众们征集的，只要审核团那边觉得某个节目有看点，好玩，都可以上选。

　　当然，因为名气的原因，所以审核的时候肯定会非常严格，要是节目太过普通的话，观众们肯定是会骂娘的。

　　同时，这个比例也得控制，毕竟在这喜庆的气氛当中，其实大部分普通民众，还是想看到自己的偶像明星上台表演的。

　　其实，这也算是一种创新了吧！不过效果如何，还得等回头做过调查之后才能知道。如果效果不佳的话，这种创新就只能扼杀了。

　　其实吴承更想看的，还是今年国内的春晚。

　　要知道，今年国内的春晚，可是第一届，而且还是有他老婆邓俐君参与的春晚。原时空，邓俐君可是从未上过内地春晚的，虽然她的许多歌曲，在内地传遍大江南北，被无数人所喜爱。

　　但是，因为某些原因，使这个成为许多君迷们的一大遗憾。

　　看春晚守岁，如今也渐渐成了香江市民的一种风潮，特别是可以看到维多利亚港美景的人们，在这一天，都会等着看烟火表演。

　　即便是一些看不到维多利亚港美景的年轻人们，也会在这个夜里相约去看烟花，特别是年轻的小情侣们。

　　在那漫天绚丽的烟花下相拥相吻，是一件多么浪漫的事情。

　　只要不是老豆老娘突然从某个角落里钻出来，那就是完美的。

　　吴承也在等着这一刻，不过几个小家伙却是等不了，不到九点钟就开始打哈欠了，然后妈妈们带着她们上楼，哄他们入睡。

　　然而让吴承没有想到的是，就在快要步入新的一年时，却接到了来自张国荣的电话。

　　“承少，怎么办？怎么办？阿兰快生了！”

　　“……”

　　打电话来的是张国荣，这家伙在这个时候，居然紧张得像个无助的小孩子似的，简直让人难以想象。

　　“找救护车了没有？赶紧送医院啊！”吴承很无言。

　　“已经在医院里了，但是她疼了半个多小时了，十几分钟前进的产房，现在还没有生，我担心……”

　　“别瞎想，现在医学比以前可要发达得多。哪家医院？行，你就在那里等着，我现在就过来！”吴承说着，挂掉电话，看向周围看着他的目光，“阿兰可能要生了，我得过去看看，要不你们先休息？”

　　“阿兰要生了？貌似她的预产期应该还有几天时间吧！”赵亚芝有些担忧地看着吴承说。

　　吴承微笑道：“早几天晚几天，这都是正常的，别担心！”

　　“要不，我们和你一块去吧！”邓俐君提议。

　　吴承摇了下头，道：“芝姐和我一块去一趟就好了，你们先休息去吧！不用紧张，你们中也有不少当过妈妈的了。”

　　“那行，我和你一块去！”

　　“不叫弗勒他们跟着吗？”此时，赫本问道。

　　今年小卢卡没有来香江陪她过年，这让她多少有些失落，好在圣诞节的时候，她们四个母子母女一起去一趟瑞士，陪她母亲一起过圣诞节。而吴承当时在欧洲做宣传的时候，也过去了一趟，不过不是圣诞节的时候。

　　“不用了，大过年的，难道还有劫匪跑出来抢劫不成！”

　　吴承笑了笑，带着赵亚芝出门，开着一辆外面看起来很普通的车子，低调地前往张国荣和吴书兰他们所在的医院。

　　那家医院，其实就是吴承几个子女出生的那家医院。

　　边开着车，吴承便轻笑说：“也不知道阿兰肚子里的孩子是男还是女，这大过年的，就等不及想出来过年了，估计是个顽皮小子！”

　　赵亚芝闻言，也不由自主失笑起来。

　　当吴承和赵亚芝两人低调出现在医院里的时候，产房外，张国荣正做着无意识的“钟摆运动”，从产房这边，摆到另一边，然后又摆回去……产房里，吴书兰的“惨叫声”很清晰地传了出来。

　　也难怪张国荣会这样，即便是吴承和赵亚芝听了，都觉得不忍。

　　“承少阿芝，你们来了！”

　　听到吴承叫他，张国荣这才回过神来，然后跑上前来抓着吴承的手臂，像抓住了救命稻草一样，“怎么办怎么办？现在都快半个小时了，怎么还不生呢？怎么办……”

　　“别紧张！没事的，才半个小时而已，我当初生瀚瀚的时候，可是疼了好几个小时的……”赵亚芝现身说法，安慰着张国荣。

　　吴承直接用起了转移大法，“通知你家人了没有？阿兰她爸妈呢？都通知了没有？”

　　“阿兰的爸妈那里还没有，不过我已经通知我家大姐了！”

　　吴承拍了下他的肩膀，道：“去给你岳父大人打个电话，这个时候他们应该还没有睡觉，这是喜事，怎么能不通知他们。”

　　“好好，我这就去打电话！”

　　赵亚芝叫住了他，道：“还是我去打吧！你在这里等着，说不定很快你就当爸爸了！”

　　吴承想想，觉得也是，要是这个时候他走开，然后孩子出生了，估计他的欣喜心情会少上不少吧！

　　赵亚芝去打电话，吴承则拉着他在一旁的椅子上坐了下来，“看来每个当爸爸的，都是这样啊！总是莫名其妙的紧张。”

　　张国荣听了抬头看向他，“你也会紧张？”

　　“什么话呢这是？我也是人啊！生孩子这种事情，还能由我掌控不成！”吴承朝他翻起了白眼，掏出烟来，末了又塞了回去。

　　不过张国荣却顺势拿了过去，掏出一根叼在嘴里。

　　“这里是医院，还是在产房外，别抽啊！”

　　“我不抽，就含着，缓解一下紧张感。”他说着，揉了下自己的脸颊，道：“虽然我也告诉自己不要紧张，可是这紧张感却是莫名其妙的支使着我……这种感觉，以前可是从来没有过的。”

　　“这不是废话嘛！你以前当过爹了？”

　　“……”

　　看到张国荣那嘴角抽搐的模样，吴承便笑了起来，道：“即便是当过一次爹，第二次的时候，其实也还是一样，淡定不起来的。”

　　两人正聊着，张国荣的母亲便和他的大姐带着一大家子过来了。

　　大过年的，大家正聚在一起看春晚守岁呢！结果便听到最小的弟弟说弟媳要生了，这个时候，他们哪里还坐得住。

　　结果来到这里发现，吴承居然比他们来得还早。

　　而后一大家子纷纷向吴承和打完电话回来的赵亚芝问好，之后才问起张国荣关于吴书兰的情况。

　　其实不用问，在产房外面仔细听一下就知道情况了。

　　有这么多人在这里，张国荣的紧张情绪总算是缓解了不少。

　　然后大家没等多久，产房里便传来了婴儿的哭啼声。

　　听到这声哭啼，众人的神情都不由缓了下来，张国荣这个当爹的则是大大松了口气，而后手脚有些颤抖地喃喃自语。

　　“我当爸爸了，我当爸爸了……”

　　看着他这模样，吴承唇角微微扬起。照这情况走下去，他应该不可能会再像原时空那样“走弯了”吧！

　　都当爸爸的人了，难道不应该给孩子做个好榜样吗？

　　总不能到时候告诉孩子“孩子，其实爸爸一直是妈妈来着”吧！

　　当护士打开产房的房门走出来，告诉大家是个男孩时，张家那边的人直接就乐翻了，老太太更是双手合十，直道“菩萨保佑”。

　　张国荣这个当爹的，则是直接咧着嘴，呵呵傻笑。

　　果然，初次当爹的人都会是这种“傻兮兮”的模式！

　　而这种模式，一般要到孩子半夜哭闹，或者是随时赏给爸爸一泡尿，又或者是一堆“黄金”的时候，才会从中“解脱”出来。

　　然而，一部分爸爸会进入“烦躁模式”，然后把孩子丢给妈妈或者其他人来带，自己则在一旁当看客。这种情况，如果没调整好，是很容易出问题的。夫妻之间的小矛盾有可能就是因此而来。

　　而一部分则依然保持着“傻乐模式”，这种爸爸，绝对是“好爸爸”的典范。夫妻之间关系是否和谐，这里占很大比例分数。

　　折腾了一会，吴承和赵亚芝就告辞了。反正这里也不缺人，张家兄弟姐妹可是非常多了，张国荣的小名可是叫“十仔”。

　　当吴承和赵亚芝回到家时，维多利亚港那边的烟花已经结束。

　　吴承拉着赵亚芝进门，关上别墅的大门之后，便一把将她扛在肩上，在她的惊呼中，朝着二楼直冲而去。

　　荒唐的夜，开始了。

　　在这漆黑的夜里他情不自禁

　　摩擦摩擦

　　灯光下他看到自己的身影

　　感觉有种力量在驱使着他的行动

　　摩擦摩擦

　　那是天使的芬芳

　　……


第931章 《英雄本色》首映礼

　　大年初一，和往年一样，同样的节目，不同的是，女人和孩子又多了一个。初二，吴承照例带着老婆孩子回娘家。

　　不过今年又增加了一个潘莹紫和她的儿子吴书林，所以去赵亚芝家的时候，吴承只是吃了个午饭就离开了。

　　下午则带着苏珊回了趟她母亲那里，不过没有留下来吃晚饭，因为还有潘莹紫等着他，让他带着孩子一起回娘家呢！

　　还好林家两位老人依然还在内地没有回来，否则真忙不过来。

　　初三，某大老爷带着众妻妾和众儿女，去大伯家“搞创收”。这么大一家子，收老人家的红包都得收到手软啊！

　　不过仔细算算，其实还是要亏本的。

　　谁叫他现在是全球首富呢！红包小了都拿不出手啊！

　　带着几个小家伙给老人拜完年，便让几个小家伙和大伯家的几个小孩子玩，女人们则和女人们说着女人的话题。

　　吴承则和他大伯，以及三位堂哥，还有一位堂姐夫几人坐在后院里闲聊，聊的话题，更多的还是国内国外的经济，以及家里的公司将来的发展方向。老人虽然嘴上说要亨亨清福，但事实上，他又怎么能够真的放下这个心？

　　大体上，老一辈的华夏人，都是这样吧！

　　估计只有等到他们动不了，才有可能真的放下！

　　至于三位堂哥，除了吹牛还算强项，其他方面，资质真的很平庸。话说老爷子也算是“英明一世”了，怎么生的儿子都这么普通呢？

　　好在第三代还免费有两三个可以撑得起来。

　　在他大伯那边吃了个午饭，下午某大老爷便带着一家子回家，然后准备晚上参加《英雄本色》首映礼。

　　这一次，和吴承一起走红地毯的，是林清霞和赵亚芝。

　　其他女人则是自行配对，麦当娜和阿佳妮这两只大洋马一对；钟楚虹、陈钰莲、关妖精、梅燕芳、苏菲、蓝洁英这六个“美少女”一组；周小敏和蓝洁英，以及黛安娜，则从后门进入戏院。

　　邓俐君、赫本和潘莹紫三个不想来，便和苏珊、阿芙拉在家里看孩子。要不是林清霞要为新戏《阿郎的故事》做宣传，她也不想来。

　　参与这样的“盛会”，太麻烦了，光化妆做发型都要做很久，除了化妆做发型，还得试礼服，整来整去，小半天时间就过去了。

　　几个孩子，大女儿已经曝光了，其实是可以带她一块来的，不过想到她来了，那么弟弟妹妹们要是也吵着要来呢？

　　她的妈妈是不是也要一起来了？

　　于是干脆就把几个小家伙给丢家里了。反正邓俐君和赫本她们也在家里，几个小家伙即便有些不情愿，也没办法。

　　老爸虽然疼他们，但有时候凶起来，几个家伙也是会害怕的。

　　“吴校长，看这边！”

　　“芝姐，芝姐……”

　　“林清霞，林清霞……”

　　随着吴承带着两女出场，两边的粉丝们顿时便沸腾起来了。

　　混在粉丝当中的娱记们纷纷举着相机，朝着三人疯狂按着快门。

　　徐客带着周闰发、狄隆、张国荣三人在戏院门前迎接宾客。四人脸上都带着笑，特别是刚刚荣升爸爸的张国荣，都快笑出褶子来了。

　　和四人打了个招呼，吴承带着赵亚芝和林清霞来到门前由阿叻陈佰祥主持的记者问答环节。

　　“老板，这边这边……”陈佰祥一副狗腿似的模样，跑到吴承他们身边，搞得一众娱记乐得哈哈直笑。

　　“那个，这次就先不问老板了，关于你的问题实在是太多了，放到最后，先问一下芝姐，嗯，是代那些记者朋友们问的，此前听说内地那边有个剧组来香江这边选角，结果貌似不是很理想，听说最后只选了芝姐你一个演员，芝姐能不能透露一下，这是一部什么戏？你在里面所演的角色是哪一个？是女主角吗？”

　　赵亚芝想了下，道：“你说的，应该是内地那个《西游记》的剧组吧！嗯，怎么说呢！这个剧组在选角上面，确实有些苛刻，不过真正的问题倒不在这上面，而是因为那个剧组是内地的剧组。”

　　她这么一说，大家其实都能想到其中的答案。

　　“难道芝姐你就不怕因为这个原因，被宝岛那边……嗯嗯？”

　　陈佰祥没有直接明言，但谁都知道他这是什么意思。

　　赵亚芝微笑道：“说起来，我现在的工作重心，已经从拍戏上面转移到公司管理上去了。拍戏对于我来说，现在只能算是业余爱好，偶尔参与一下还行，真叫我拿更多的时间去参与，显然不现实。”

　　“所以，你的那个角色戏份应该不多喽？”

　　“嗯，戏份确实不多。至于是什么角色，我就先不说了，等到时候电视剧在这边播出的时候，再给大家一个惊喜！”

　　问完赵亚芝，又问林清霞，“听说阿霞现在转行干导演了，之前还导了一部戏，听说早就杀青了，为何还不见上映？”

　　听到陈佰祥问起林清霞的得意事，她不由笑了起来，“早就制作好了，现在就等安排上映事宜。本来也是准备春节档上映的，不过《英雄本色》这部戏要进行全球同步上映，所以只能让位了。”

　　真正的原因，她自然不好多说，免得别人说她借老公的东风。

　　“听说这是一部赛车电影？”陈佰祥笑问，“此前《快餐车》这部戏的剧组从西班牙回来，他们的特技组封街拍摄惊险镜头，当时你也在场，他们应该就是为了替你拍这部赛车电影里的惊险镜头吧！”

　　“惊险的赛车镜头是有一些，不过这部电影其实也不能算是真正的赛车电影，它只是以赛车为背景而已。电影具体如何，在这里我就不多说了，希望到时候大家可以到戏院里头捧个场，我先在这里拜谢大家了！”她边说边双手合十，朝镜头前拜了拜，一脸笑兮兮。

　　问过两个女的之后，陈佰祥便转向了吴承，“老板，现在轮到你了！大家想知道，你对《英雄本色》这部电影，期待值有多高？”

　　“他们其实是想问我，对这部电影的票房预测是多少吧！”

　　“哈哈哈……还是老板懂他们，我都说得这么婉转了！”

　　吴承摊了下手，道：“这个我还真不太好说，毕竟这是一部华语片，而且还是一部以黑帮为体裁的华语片。我只能说，喜欢它的人会非常喜欢，而不喜欢它的人，我也没有办法。不过，如果抛开这些背景不论，我想只要是男人，都不会讨厌这部片子。”

　　“真的假的？”

　　“我从不吹牛！”

　　“切……”

　　这是旁边那些娱记们的嘘声。

　　说起来，这些娱记们对吴承这个任性的家伙是又爱又恨。爱是因为他开得起玩笑，随便怎么笑话，嘲讽他本人都行，他甚至会和你相处得很融洽。但要是问些不该问的，那这任性的家伙也会让人恨得牙痒痒，完全不顾及别人的面子，直接将其轰走都是轻的。

　　而他们最喜欢的，还是吴承口出狂言的时候，因为这样才有新闻价值嘛！不过现在吴承已经很少会这样了。

　　可能随着年龄的增长，这家伙也渐渐变圆滑了吧！

　　和这些娱记们闲聊了几个问题之后，吴承便带着赵林二女进入了戏院。戏院里头，已经来了不少人，大部分都是明星。

　　一般情况下，那些富豪们都会来得比较迟，有的甚至不去红地毯那边抢风头，很低调地从后门进来。

　　就比如早早就来到这里的李首富和李四哥。

　　看到吴承和赵亚芝以及林清霞她们进来时，便朝他招手。

　　“李哥，四哥，你们怎么这么早就来了？”

　　吴承朝赵亚芝和林清霞示意了下，便朝他们走去，笑问道。

　　李四哥笑道：“我们是专程早点过来找你的，今天是你的影片首映礼，一会你肯定没多少时间，所以趁现在，问你点事！”

　　吴承闻言不由轻笑起来，“两位老哥有什么事，直接去我家找我不就成了，搞得好像见我一面都难似的。”

　　“见你的面是不难，不过这不是赶巧了嘛！反正今天也得过来支持你一下，顺便就早点过来了。”李四哥笑说，“主要是两个事，一个事是地产公司的事情，你不是说今年要弄个地产公司吗？准备什么时候弄？我的新鸿基也想掺一股，怎么样？”

　　吴承笑说：“没有问题，李哥要是有兴趣，长江实业那边也可以入股一些。不过这个还不是很着急，还有不少时间可以准备。”

　　在吴承的记忆里，华英谈判是今年九月份，也就是从九月份开始，香江房产才开始大跌的。之前虽然有风声传出，但跌得还不是很厉害。

　　不过，如今事情的发展，还会不会像原时空那样，吴承也不敢百分百保证，不过以某种无形伟力的尿性，这种大事件，他应该是影响不了的。所以，这件事情，很大成分会同原时空那般发展。

　　李四哥点了点头，笑道：“第二件事，就是你的天翼国际通讯香江分公司，我也想入股一点，可以吗？”


第932章 一生之中谁没痛苦得失少不免

　　对于李四哥想要入股天翼国际通讯香江分公司这事，吴承并没有拒绝。以前，他想着是赚更多的钱，喜欢吃独食。

　　纵观他所有公司的股份比例，就可以看得出来这一点。

　　但是现在，他所想的，已经不仅仅是赚更多的钱那么简单了，而是将关系网铺得更大，李四哥无疑是很有实力的人。

　　即便他现在的资产还不像后世那么雄厚，但是他后面，也同样站着一个家族。相比起吴明泉他们的吴家来，李四哥他们李家的实力显然要雄厚得多。另外，李首富的背后，也同样有一个家族。不过和李四哥不同的是，李首富背后的家族，姓庄，那是他妻子的家族。李首富和他的妻子是表兄妹的关系……可见李首富的非凡早已展现！

　　咳，李首富的非凡成就，在这里就不提了。

　　话说回来，天翼国际香江分公司，吴承是和香江固话，以及李首富的通讯公司合作的，这两家在天翼国示香江分公司都占有股份，而且香江固话占的比例还不小。

　　相比之下，吴承更愿意让李四哥占一点，这样一来，便可以从香江固话公司那边拿下一点股份，虽然他也要出一点，但股份放在李四哥手里，会比在香江固话手里稳妥一点。

　　至少李四哥就算将来要坑吴承，也得想想和吴承的其他合作。

　　事实上，不仅是他，吴承之前还把邵大亨给拉进去了呢！毕竟邵大亨在南洋那边的关系还是蛮铁的。他们邵家在南洋那边经营了数十年之久，邵大亨虽然对互联网这种新兴产业不是很了解，但是对吴承描述出来的未来前景却非常感兴趣……其实就是对钱感兴趣。

　　既然吴承愿意带着他一块玩，他自然没有拒绝的理由。

　　所以，如今天翼国际在南洋那边发展的速度也不慢。

　　真正算慢的，还是欧洲那边，英国那边还好说一些，毕竟有位王子殿下，还有位伯爵岳父，办起事情来，还算是比较容易一些。

　　但是在其他国家，麻烦的事情可就不是一点点了。

　　说起来，还是东南亚这一块比较容易一些。

　　怎么说东南亚这边，也算是吴承的“大本营”了。

　　和两人聊了一会，便见许多富豪陆续而来。

　　霍家的，郑家的，包家的……这些家族不说后世，就是现在也是响当当的豪门旺族。这里面，除了霍家和郑家之外，其他几家和吴承的关系也只是一般般而已。不过大家都是香江的富豪，抬头不见低头见的，吴承既然给他们发了请帖，他们自然不介意过来凑个热闹。

　　更何况，如今的吴承，也与以前不能同日而语。

　　以前大家还只当他是后辈，即便他很有能力，很有钱，但也还没有达到和他们平起平坐的地步，特别是一些老资格家族。

　　但是现在，当吴承的个人财富已经可以和他们的家族财富相媲美的时候，他们就是再怎么不待见这个年轻人，也不得不承认，他确实有资格和他们平起平坐了。

　　其实早早放下身段和吴承结交的人，现在多少都跟着吴承赚到不少钱了，比如双李，比如霍家……不过和霍家那边，应该来说只能是双赢吧！毕竟在内地那边，吴承虽然和霍家合作，不过却是以霍家为主，主导的，还是霍家本身。而其他方面，和霍家的合作并不多。

　　“霍老，好久不见！”

　　和其他富豪简单打了个招呼之后，吴承便来到霍家那位被人称之为红色资本家的现任家主面前，微笑道。

　　“阿承现要可是越来越不得了了！”霍老笑容满面地夸赞道：“我家振庭要是有你半分本事，我现在就可以退休喽！”

　　“哈哈……霍老说笑了，你老可是正值春秋鼎盛呢！现在说退休还太早了点。我还想着和霍老在内地那边再多做些合作呢！”

　　“阿承是不是又想到什么好项目了？”霍老闻方，双眸一亮。

　　吴承微笑道：“你也知道，目前我的那家通讯公司刚起步，内地在这一块上面，基本上可以说是一片空白，那边连电脑都还很少，更别说是做互联网这一块了。不过我想内地那边若是意识到这方面的重要性，相信也会加快这一块的发展。我的意思是，看霍老能不能……”

　　吴承的话还未说完，霍老便直接摆起手来了，“阿承，其他事情都还好说，但是这种涉及到通讯方面的事情，那边是不可能交给私人来做的。虽然我在那边也算有点关系，但办成这件事情的可能性，实在是小之又小，几乎没什么可能。所以还是不要白废力气了！”

　　吴承微笑道：“这点我也有过考虑。不过，我所要的，并不是要占主导位置。我只要占一些股份，方便其他方面的合作就成了。”

　　霍老闻言点了点头，道：“这个，我考虑一下吧！”

　　其实就算霍家不参与这事，吴承也早就想过，自己去京城那边再次面见一下那位总设计师，看能不能在这里“占点便宜”。

　　吴承也知道，这种“便宜”不太好占，因为先期的投入，肯定非常大。因为那边在这一块上面，可以说是一片空白。

　　想要在那边将互联网这东西发展起来，其实完全可以等上十几年都来得及……内地的互联网真正发展起来的时候，还是九十年代中后期的事情。

　　但吴承觉得，如果现在就进去做这一块的话，虽然赚的不多，但是对未来，不论是对他个人，还是对内地这个国家而言，都是百利而无一害的。想想后世国内几大通讯企业吧！

　　只要能够占一点点股份，那都是金山银山一堆堆啊！

　　通讯这一块，在内地那边，想要私人控股，那是想都别想。但是私人占有一点股份，吴承觉得，努力一下，还是有很大机会的。

　　而如果能够把霍家拉上船，吴承觉得，这个可能性，会更大一些，毕竟内地那边，可是还欠着霍家一点情，霍家多少是有点情面的。

　　不过现在这个场合，也不是多谈这些事情的时候，大家即便有些商业上的交流，也不过是点到即止，回头找时间再仔细交流。

　　很快，时间便来到八点，首映礼正式开始。

　　吴承带领着《英雄本色》的创作团队，上台做了些采访，说些片场的趣事，顺便逗观众们乐一乐。

　　一个多小时之后，首映礼结束，电影正式开始。

　　影片一开始，和原著没什么区别，豪哥做梦梦到自己的弟弟阿杰受枪伤而醒，而后画面一转，就变成了几年前的内容，不过影片中并没有提示。这里留给大家一点悬念，特别是看到豪哥背后那隐约可见的纹身时，大家就知道，这个人不是一个普通人。

　　当周闰发演的小马哥那披着风衣的拉风造型出现时，大家还没觉得有什么……但是随着影片的发展，当小马哥用假钞点烟时，不少人都觉得，这个镜头实在是帅毙了。

　　甚至有些年轻人已经在想着，是不是回头自己也试着用钞票来点一下烟，帅上一把？

　　接下来豪哥和老外交易的时候，吴承这里稍稍加了几个镜头，就是老外验假钞的时候。原作中，这里那个老外只是扫了一眼，就说“一流水准”，给人的感觉太敷衍了。为了体现“专业水平”，吴承特意多加了几个他“验钞”的镜头，算是增加一下说服力。

　　之后的情节算是比较平淡，都是一些生活上的情节，唯有阿杰带着女朋友去考试的时候，把观众们给逗乐了下。

　　不过这平淡但却不失温馨的情节是必须的，否则之后的那些情节多少会显得有些突兀，特别是要塑造出豪哥这个人物对亲情的看重。

　　直到酒吧那一幕出现，当背景音乐《几许风雨》响起：

　　一生之中谁没痛苦得失少不免

　　看透世态每种风雨披身打我面

　　身处高峰尝尽雨丝轻风的加冕

　　偶尔碰上了急风步伐未凌乱

　　……

　　张国荣那沧桑的嗓音，再配上小马说诉说的，当初他们的辛酸……也算是辉煌的往事，不少人心里都涌起一股难言的共鸣。

　　甚至感情丰富的人，这个时候，眼角都已经湿润了。

　　任何经典的歌曲，或者是经典的电影，其中必然有某个音符或者某个片段，可以轻易引动观众们的情绪，并勾起他们心底的共鸣。

　　很显然，周闰发的精彩表演，以及那背景音乐，让不少人心底都生出些许共鸣，有些相似的感触，特别是那些有过相似经历的人。

　　当然，这里所谓的“相似经历”，不是指和小马哥一样真的被人用枪指过头，而是指经历过的一些困难。

　　许多人在成功之前，都经历过这样那样的困难。

　　不论是在生意场上，还是在职场上。

　　这一幕，有感触的人会有一定的共鸣。而没什么感触的人，也会觉得小马哥这个人是个有故事的人，有种不明绝历的感觉。

　　甚至有些人会觉得他很帅。当然，这种感觉一般会在看完片子之后，第二次再来看这部片子的时候，更为强烈。


第933章 因为你是黑色会

　　这部《英雄本色》，并不像其他喜剧电影那样，可以逗得观众们哈哈大笑。它讲述的是兄弟之间的亲情和义气，虽以黑帮为背景，但讲述的核心内容，却是“兄弟情义”四个字。

　　也因此，他可以轻易的让观众们代入进去。

　　兄弟情义，谁没有？

　　是以，当接下来的剧情，宋父的死，成为宋家兄弟感情出现破裂的转折，加上与此同时，豪哥又在宝岛那边出事时，观众们不由为此揪心起来。早就知道这不是一部搞笑片，但这大过年的，要不要这么悲情啊！不少观众们都不由自主的挪了挪身子，感觉有些不适。

　　同时，不少人也想到吴承当初拍那部《搭错车》，那时候也是大过年的，把观众们弄得一个个哭得稀哩哗啦，不要不要的。

　　现在想想，就算这部片子是以悲剧收尾，也不是不可能的。因为吴承这个任性的家伙，就是能够干出这种让人又哭又笑的事情来。

　　不过，接下来小马哥看到豪哥出事，前往宝岛替豪哥报仇时，观众们顿时便热血沸腾起来了。特别是在邓俐君的那首《免失志》的插曲之下，小马哥一边潇洒不羁的和小姐调情，一边淡定从容的将手枪放到那些花盆中时，大家都意识到，高潮要来了。

　　而当周闰发所演的小马哥，在上一秒还和那小姐有说有笑，下一秒便露出凶狠的神色来时，不少人都不由自主的暗赞一声：

　　——帅爆了！

　　特别是那些影评人，他们比普通观众更注重演员的演技，周闰发在这里的表演，已经完全可以说是突破了他以往任何电影中的表演。

　　别说是女人了，许多男人都觉得刚才那一瞬间的小马哥，身上有无数光芒在闪烁。如果这是一部喜剧片的话，肯定会有不少观众为此欢呼。不过有了之前的悲情基调，现在大家都很默契地保持着沉默，有些观众甚至屏住了呼吸，因为他们都意识到，小马哥要开始发飙了。

　　原作中，在小马哥开始发飙之后，背景音乐就停止了，不过在这里，吴承并没有让它停止，而是把枪声给消失了，用音乐来代替。

　　这其实也是一种暴力美学的运用，将暴力和血腥进行淡化，再加上一些慢动作，使得画面更加维美……这，便是艺术！

　　许多影评人都意识到，吴承在暴力美学的运用上，更加成熟了。

　　直到小马哥两把枪中的子弹打完，耍完帅，转身离开时，背景音乐才渐渐停止。而这个时候，也是片中的一个转折点，小马哥中枪。

　　所以说，耍帅可以有，但得在绝对掌握局势的情况下。

　　像小马哥这样耍帅，是很容易出事故的。

　　你看，很快，小马哥就中枪倒地了。

　　看到小马哥中枪倒地，不少观众都惊呼起来，特别是前一秒还觉得小马哥简直帅到爆的少女们。

　　然后很快，画面一转就三年后了。

　　三年后，豪哥出狱，但已是物是人非。想重新做人的他，遭遇了不少难题，特别是弟弟阿杰对他的怨恨，阿杰觉得父亲的死，完全是自己的哥哥造成的，如果哥哥不是黑色会，那么一切都不会这样。

　　为此，身为弟弟的阿杰，直接和哥哥干了一架，发泄了下心底的愤恨……这一幕，看得不少感性的观众们开始心疼起豪哥来。

　　即便豪哥是混黑的，可这个时候，许多观众们都已经主动忽略了这一点，将自己的情感代入了进去。

　　一个立志从新做人的人，却不被人理解和接受，特别是他心中最牵挂最疼爱的弟弟不理解和不接受，更加让人替他难过和心酸。

　　而当观众们看到曾经帅爆了的小马哥，如今居然在给曾经的小弟阿成擦车时，都不由愕然。特别是看到豪哥和小马哥见面，看到小马哥在那里吃着盒饭，而豪哥说了句“你写给我的信里面，不是这么说的”时，一些感情比较丰富的观众们已经哭出来了。

　　坐在吴承身边的林清霞和赵亚芝也在偷偷抹着眼角。

　　蓝洁英更是嘟着小嘴对身边的周小敏说，“小敏，小马哥的样子看起来好可怜哦！”她边说边抹了抹眼泪。

　　周小敏偷偷将眼角的湿润抹去，而后撇嘴道：“笨蛋英英，这都是承哥哥拍的，都是假的……”

　　“可我还是觉得小马哥好可怜哎！”

　　“唉！你还是太单纯了！”

　　“……”

　　当某位大老爷听到周小敏这么忽悠蓝洁英时，差点就笑喷了。

　　而这个时候，许多影评人也已经放弃了关注他们的演技，而是将自己的情感代入，准备先看完电影再说。

　　观察演员的演技这种事情，回头再来看一遍就是了。

　　而后，随着电影的继续，观众们的情绪渐渐被调动起来，因为反派阿成的虚伪，让观众们很想直接将其拖出去揍一顿。

　　当宋子杰因为大哥不能升职，又被勒令不能调查阿成时，他心底憋着的怒火，让观众们也跟着憋了口气。

　　然而很快，大家本来还在同情阿杰的，结果阿杰跑去整自己的大哥，逼得他大哥叫他“阿SIR”时，大家反而因为同情豪哥，而骂起这个弟弟来，特别是当豪哥这么叫弟弟的时候，眸中含泪，嘴唇发颤时，许多感性的观众们，顿时就同情起这位重情重义的大哥来了。

　　而当豪哥说出“我不做大哥好多年”的时候，不少人都为其抹了一把辛酸泪，暗骂吴承这家伙又在这里煽情赚眼泪，真是太讨厌了。

　　而突然间变成“反派”的弟弟阿杰，这个时候却和小马哥飙了一场戏，虽然周闰发的气势很足，不过张国荣却也不输多少。

　　原作中，在这里，宋子杰冲自己的大哥说了句“那你怎么不给我一个机会，你知不知道为了你，我连升职的机会都没有，因为你是黑色会”。因为这句话，使得后世许多人觉得他这个弟弟太自私了，只想着自己，却不想想自己的大哥。

　　吴承觉得，会这么想的人，肯定是被电影给洗脑了。要知道，豪哥可是混黑色会的啊！难道混黑色会还有理了？换成你的家人去混黑色会试试！看你能不能理解！

　　更何况宋子杰本色还是一个正义的化身——警察！

　　如果这也能理解，那他这部电影，估计连审核都过不了。甚至很可能像电影中那样，阿杰被反派策反，给他们当内应。

　　然后电影也不用继续演了，因为已经没什么好看的了。

　　不过，不得不说，这部电影确实很有洗脑的作用，因为大家看到最后，其实都已经忽略了豪哥和小马哥他们的背景，只记住他们是有情有义，有血有肉，顶天立地的男人。

　　是以，吴承在拍这一段的时候，特意给阿杰这个角色改了台词。

　　“给你一次机会？那你怎么不给爸爸一次机会？怎么不给我一次机会？你知不知道为了你，爸爸死了，是被人杀死的！而我却连升职的机会都没有，为什么？因为你是黑色会！”

　　那句“因为你是黑色会”，阿杰是用吼出来的。

　　他心中的正义，他心里的怒火，在这一刻，直接爆发出来。有怒自己的大哥不争，也有怒这造化弄人。

　　这其中的无奈，在这一声呐喊中，震醒了不少观众，让他们重新去审视宋子杰的这个角色。

　　因此，观众们这个时候，倒是不好再责怪宋子杰了。

　　其实阿杰对自己哥哥的误会，并不是真正的误会。不管他大哥有没有被人陷害，都改变不了一个事实：他大哥确实是黑色会！

　　他之所以不停找自己大哥的茬，不过是对现实的无奈和愤怒，对正义和邪恶不断冲突下难以抉择而想找个途径发泄出来罢了。

　　人不都是这样的吗？关系越亲密，伤害起来便越狠！

　　这大概就是所谓的“相爱相伤，相爱相杀”吧！

　　接下来，阿杰的女友，就是咪雪演的那个角色去找豪哥，结果反派谭成的人前来找豪哥。这里，原作中出现了移动电话。

　　然而现在这个时候，移动电话还没有出现，是以吴承不得不将移动电话改成谭成打电话到这家出租车公司。

　　接着这是豪哥“恢复霸气”，展现大哥风采的时候了。

　　原作中，豪哥虽然展现了下大哥的风采，不过吴承觉得，还是不够霸气，身为“不做大哥好多年”的大哥，就是一只浅眠的狮王，一旦狮王露出獠牙，就算仅仅只是刹那，都应不失狮王风采才行。

　　而后，阿杰被陷害，跑到码头去受到枪击，这一幕，大傻充分发挥了他那张“恶人脸”的作用，吓坏了不少小盆友。

　　然后小马哥也被谭成的人给揍了。

　　接着，便是太平山顶那段精彩片段，小马哥再一次爆发了他的演技，征服了一大票粉丝。

　　“我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是证明我有多了不起，我是要告诉所有人，我失去的东西我一定要拿回来！”

　　这个时候的小马哥，让不少人暗地里不由自主的为其喝彩。


第934章 为兄弟义气而生的神话

　　这个时候，如果小马哥也像豪哥那样想着“息事宁人”，那这部电影也就演不下去了。所以，豪哥不干，小马哥自己干。

　　他跑去抢磁带，准备和反派谭成做交易，而后发生了枪战，最后豪哥还是出现了，“兄弟情义”这四个字，容不得他不来。

　　而后豪哥将和谭成做交易的事情告诉了自己的弟弟。

　　之后画面一转，变成了小马哥叼着一根烟，这根烟上面还有一截长长的烟灰……这个事情，吴承他们曾在节目里说过。

　　周闰发当时还在节目里说，吴导演可能是强迫症犯了，在这里一直逼着他抽了两包烟，最后才拍出他们想要的画面。

　　现在在看这个画面的时候，不少人都不由自主笑了起来……想要烧出这么一截拉风的烟灰来，确实不太容易啊！

　　不过很快，他们就意识到周围的气氛，所以又收敛起了笑容。

　　特别是当小马哥眼神坚定地说“信，我就是神”的时候……虽然小马哥的眼角还贴着纱布，但还是有不少人觉得小马哥真是帅呆了！

　　之后，便是本片最后那一幕大战了。

　　阿杰的出现，豪哥并没有意外，他其实就是在等弟弟的出现。

　　只是，事情的发展，却不像豪哥所想象的那么顺利。

　　这里的场面，比起原作的场面要庞大得多，小马哥的出现，就像他所说的那样，简直就是“神”。为了解决“子弹打不完”这个被后世观众们一直“津津乐道”的BUG，吴承在小马哥身上挂了N把“微冲”，让他尽情的“挥洒”。

　　当小马哥中枪倒地，《当年情》这首主题曲响起来的时候，不少观众们都愣在了那里，因为他们根本没有想到，小马哥会以这样的方式结束他的生命，实在是太突然了，太措手不及了。

　　据说，原时空，徐客和吴白鸽他们在拍这部戏的时候，压根就没有想过要拍续集，所以才把小马哥给写死的。

　　也因此，他们在拍续集的时候，搞出了一个小马哥的孪生兄弟。

　　如果他们要是知道这部戏会这么火的话，会把小马哥写死吗？

　　吴承不知道，但是交给他来拍，他依然还是毅然决然地让小马哥去死了。因为只有小马哥死了，他才会成为人们心里的英雄。

　　成为一个为兄弟义气而生的神话。

　　如果他活着，相信这部戏就不会让那么多人记住它了。

　　这或许就是“只有失去了才知道珍惜”的另一种体现吧！

　　当《当年情》这首歌响起，豪哥带着泪，愤怒地冲向谭成，观众们恨不得化身成豪哥，亲手结果谭成这家伙的性命。

　　然而，这个时候警察却来了。

　　让观众们更气的是，谭成这个时候还装了次哔。

　　然后就连代表着正义的阿杰都有些看不下去了，亲手将自己手中的枪交给了大哥，让大哥来亲手替小马哥报仇。

　　影片到此结束，但是观众席上，却是没什么声音，没有欢呼，也没有呐喊，更加没有抽泣声，沉默得让人有些心慌。

　　不过，当戏院里的灯光亮起来的时候，观众们却一同起身，下一刻，掌声雷动……这个时候，如果仔细看的话，还能看到那些鼓掌的观众之中，正有人快速的抹掉泪角湿润。

　　这不是一部催泪电影，但它却不由自主的牵动着大家的心神，让人情不自禁的为电影中的主角们抹一把莫明的辛酸泪。

　　吴承带着一干主创再次上台，向台下鞠躬感谢。

　　“大家对这部电影，应该没有太过失望吧！”吴承微笑问。

　　“没有！”

　　台下的观众们异口同声回应。

　　有的更是大声叫道：“吴校长，香江这么多导演，我就服你！”

　　而后又是一片掌声传来。

　　吴承闻言哈哈一笑，其他几个主创的脸上，也洋溢着笑容。

　　“没有就好！希望大家能够替这部电影多宣传宣传。好了，感谢大家今晚前来捧场，接下来的时间就交给下一场观众们了，大家出去的时候，请注意保持队形，不要争不要抢，不要太激动。”

　　……

　　当观众们出了戏院，戏院外，已经围满了无数等着看下一场的观众们。看到参与首映礼的观众出来，等着外面的娱记则朝隐藏在普通人当中的名人围去，而那些普通观众则拉着其他观众问。

　　“靓仔，吴校长的这部戏怎么样？好看吗？”

　　“美女，看你哭得很伤心的样子，不会是一部悲剧吧！”

　　“阿叔，这部戏怎么样啊？”

　　“大爷，连你也看哭啦？”

　　有个哥们被拉住问时，便不由叫道：“不要问我，我还想去买张票再看一遍呢！”

　　“大哥，别着急，急也没有用，今天的票早没有了！”

　　“我买明天的总可以了吧！”

　　“抱歉！吴校长的片子，就是再差，前三天的票早就买完了，像这部枪战片，前七天的票也全部售完，你除了买黄牛票，就只能买一周后的票了，估计好时段的票也很难找，只能找午夜场的。”

　　那位大哥没有理他，而是朝周围看去，高声叫道：“有谁愿意把票让给我的，我出一百港币！”

　　“大哥，你这是在助长黄牛党的气焰啊！”

　　“……”

　　有人好奇问旁边的人，“难道这部《英雄本色》又是一部经典？”

　　“吴校长导的电影，再经典都不用意外！他可是最擅长创造奇迹的男人！”有人一脸自豪地说，好像在夸他自己一样。

　　“什么？主角最后死了？开什么玩笑？”

　　这是有人透剧了，结果引来了无数人愕然回首。

　　不过那个青年却是叫道：“主角死了又怎么样？正是因为主角死了，我才想要再看第二遍。如果主角没死，那这部戏也就一般。”

　　“……这人有病吧！”

　　“你他玛才有病！这叫艺术上的升华，你懂不？”

　　而此时，大家都看到，不少年轻人的嘴角叼着一根火柴，一副很吊的模样。知道情况的年轻人，有样学样。

　　不明情况的人看了，则是一脸懵哔，搞不懂是这是什么情况。

　　“伟仔，华仔，咱们去服饰店看看吧！我想买件风衣！”

　　人群之中，居然看到周星星了梁超伟他们这一干了人。周星星嘴里叼着根火柴棒，边对身边的梁超伟等人说。

　　其实他们来太正常了，因为他们在戏中都有属于他们龙套。

　　梁加辉微笑道：“以校长的商业头脑，以及他对这部电影的信心来看，相信在这周围就能找到像小马哥那样的风衣店。”

　　“走，去看看！”

　　……

　　“吴校长，听说你的这部《英雄本色》是一部悲剧，主角在最后居然死了，不少人嚷着不想看，对此，你有什么想说的？”

　　当吴承带着赵亚芝和林清霞两人从正门出来时，被外面的娱记给逮了个正着。其实就算是从后门走，这个时候肯定也会被娱记们逮个正着的。因为后门那里，也同样蹲着不少记者。

　　许多明星来之前会走正门，但是离开时，很可能会走后门。

　　是以，那些娱记们一开始很少会在后门蹲守，因为那时候从后门进入的人们，一般都是很低调，不想要新闻的大人物。

　　但是离开的时候，那就不太一样了。

　　吴承也知道，不论是从正门离开，还是从后门走，肯定都是绕不过记者这一关的。除非让保镖在外面组成人墙。

　　不过显然，今晚没有这个必要。

　　因为他知道，电影最后主角的死，肯定会引起一些人的反弹，他有必要在这人时候站出来说两句。而那些娱记们这个时候拦下他，并且问出这个问题，显然正中他的下杯。

　　于是他接过一个话筒，微笑道：“在拍这部戏的时候，我就有想过会有这样的情况，有些观众可能无法接受主角的死。不过，如果多看几遍，仔细思量一下就会发现，主角的死，其实是一种必然！同时也是我暗藏在其中的一种隐喻，至于是什么样的隐喻，在这里我就先不说了，还是让观众们自己去影片里面寻找吧！”

　　……

　　在车上，赵亚芝和林清霞很好奇，之前吴承所谓的隐喻是什么。

　　于是两人便直接问了出来，她们看过之后，只觉得这部片子一直都是围绕着三位主角之间的“兄弟情义”来讲述的，至于其中有着什么样的隐喻，她们还真的没有看出来。

　　小马哥的死，她们知道，这是用来升华影片的主旨的。但却不知道这其中，还有什么别样的隐喻。

　　对此，某大老爷四十五度仰望车顶，装了个哔，道：“出来混，迟早都是要还的！”

　　“……”

　　这是什么鬼？两女愕然。

　　大老爷轻咳了下，正经地解释起来，“这部戏的背景是黑帮，我把两个混黑色会的主角塑造得那么重情重义，虽然很能吸引人，但对许多三观还未塑造完成的青少年来说，并不是一件好事。”

　　大老爷摇头轻叹，一副悲天悯人的模样，道：“可以预见，这部戏绝对是要火的，那么，让那些年轻人们在被其吸引而跨出那一步之前，先让他们想想混黑色会的下场会有多严重，这是很有必要的。”

　　“出来混的人，得罪的人肯定不会少，说不定哪一天就会出现意外。现实中也是这样，纵观那些出来混的人，就算是那些大佬，真正能够得到善始善终的又有多少？所以说，出来混，迟早是要还的！”

　　“……”

　　不得不说，这确实是一个能够引人深思的话题。


第935章 病毒似的现象级电影

　　第二天，整个香江，甚至可以说是整个东南亚，所有上映这部电影的国家和地区的纸质媒体头条，全都被《英雄本色》给占据了。

　　它就像病毒一样，疯狂扩散并蔓延开来。

　　就连欧美那边，也同样有许多媒体将头条留给了《英雄本色》这部电影，留给吴承这位导演，留给电影中的三位男主角。

　　香江这边不必说了，因为吴承就是他们的骄傲，所以在爱屋及乌之下，即便是《英雄本色》这部电影很一般，也能被他们轻易吹出朵花来。更何况是现在《英雄本色》本身很出色的情况下。

　　而在这一片吹捧声中，有不少人也在猜测吴承在这部电影里所埋的隐喻，到底是什么？昨晚有不少娱记都听到吴承的那番话了，是以他们都在各抒己见，猜测着吴承在这部戏里头的隐喻到底是什么。

　　虽然有些人说法不太一样，但大至情况，还是被一些人猜到了。

　　只不过，这个时候的吴承，并没有站出来说话，电影才刚刚开始上映而已，这个时候揭晓答案，显然不是什么明智的做法。

　　相较而言，欧美那边就要比东南亚这边冷静得多。

　　不少人并不针对个人，而是对影片的本色做了一番剖析，不论是从剧情上，还是从演员的表演上，亦或是从影片的拍摄手法上。

　　不得不说，吴承再一次给欧美那边的导演上了一课，告诉他们什么叫真正的“暴力美学”。当然，这个时候的暴力美学，因为受到电影技术的限制，肯定没有后世那种用特效做出来的效果好。

　　但是，在如今这个年代，即便暴力美学源自于好莱坞，但是好莱坞那边也同样对“暴力美学”这种艺术没有一个完整的概念。

　　可以说，吴承的那部《少林寺》将“暴力美学”呈现出来，并在这部《英雄本色》当中，展现出一个完整的概念，给其他导演的冲击并不是一点点。在全球各地，已经有不少电影界的新人们，将吴承当成一个国际殿堂级的大导演来崇拜了。

　　因为他在无意中，已经为电影拍摄艺术的提升，做了许多贡献。

　　而这个时候，许多人才回过神来，原来香江那边，那些演员们的演技，也同样可以这么“神”。当然了，一些好莱坞演员看到这部戏的导演那一行挂着“吴承”的名字，就知道原因了。

　　在好莱坞那边，也不是没有和吴承合作过的演员，而和吴承合作过的演员都知道，这家伙对表演的要求有多高。

　　即便是没有和吴承合作过的，也会从旁人那里得知这个情况。

　　所以，没有任何意外，《英雄本色》这部戏在全球大部分地区火了，三位男主角也火了，而身为男主角小马哥的扮演者周闰发，那完全是火上加火，用“炙手可热”来形容，似乎都有些不够的样子。

　　走在街上，经常可以看到不少青少年咬着一棒火柴棒装哔，而一些家里有条件的，全都是穿着一袭黑色或灰色风衣。而且现在的天气还有些冷，正好满足一下大家拿风衣来装一下哔的愿望。

　　这个情况，不仅是在香江或者东南亚这边，可以说是全球性的。

　　是以，这部电影，也被人称之为“现象级电影”。

　　而这部电影的票房，也没有让吴承失望，香江这边，它的首周票房就打破了去年他自己拍的那部《少林寺》所创下的票房记录，而且还是以高出两百万左右的超高成绩。

　　然而，有这个成绩，吴承并不意外。因为相比去年，香江这边的票房提升了一块钱，所以往上涨幅一两成，这很正常。

　　如果说，去年那部《少林寺》是因为那些动作戏吸引了无数观众前往观影，那么今年这部，则是“以情动人”了。

　　虽然最后主角小马哥是死了，但确实像有些人说的那样，如果小马哥没死的话，估计会有许多人不会再看第二遍。

　　因为小马哥死了，那种“情义”便只能存在于记忆当中，大家只能再度去缅怀一下那逝去的东西。

　　因为小马哥的故事，已经结束了。

　　然而，小马哥的故事虽然结束了，但是他所创下的神话，却依然在持续当中。全球的票房，都呈可喜的态势在增长着。

　　北美那边的票房，可以说是比《少林寺》这部戏还猛。这是很让吴承意外的地方，因为华语电影在北美，以前都是功夫片卖得开，比较吃香一些，就像之前那部《少林寺》一样。

　　可没想到，《英雄本色》这部戏，居然也能在那边卖得开。

　　为此，某位大老爷都开始怀疑，是不是主角的无敌光环被他无意间给开启了。

　　不过仔细看过北美那边传真过来的一些报导，吴承渐渐明白，他之前有过担心，男主角小马哥的死，会不会引起欧美那边的一些观众的反弹，而后破口大骂他这个该死的导演，完全是没有必要的。

　　虽然也确实是有一些人骂他没事干嘛把主角给拍死了。但更多的人还是觉得，小马哥的死，才使得这部戏中的兄弟情义得到了升华。

　　导演这么安排，确实是有一定道理的。

　　另外，也是因为这个时间段，全球各地也没有什么猛片上映，所以吴承的这部《英雄本色》虽然是华语片，但因为吴承本人在国际上名气比较大……特别是今年，因为全球首富榜的事情，让无数人再一次认识了下他这位来自华夏的“全球首富”，所以他的电影，还是吸引了无数欧美观众们的兴趣。

　　结果进了电影院，便被电影给吸引了。

　　“兄弟情义”这种东西，这是放诸世界皆准的情感。

　　或许他们对华夏这边的“朋友义气”的具体定义不是很了解，但这并不妨碍他们想要有一个这样的朋友或者是“兄弟”。

　　或许，小马哥这种人对许多人来说，是他们所想要的“梦”吧！

　　也因此，这部戏在海外所爆发出来威力，让吴承欣喜不已。

　　当然，也不乏一些之前《少林寺》上映的时候成绩很猛，但是现在上映《英雄本色》的时候，成绩却表现平平的国家。

　　当《英雄本色》上映两周之后，香江这边的票房，已经高达两千七百多万，第一周一千五百多万，第二周就只有一千一百多万了，再上映两周的话，相信破掉《少林寺》的三千万票房记录完全没有问题。

　　而全球票房方面，已经高达两亿多美元。

　　总体来说，在东南亚这边，《英雄本色》的表现要比去年的《少林寺》好一些，但在海外，还是《少林寺》表现稍稍出色一些。

　　特别是没有了内地这一块的票房之后，估计《英雄本色》最终的全球票房应该可能只有五六个亿左右。

　　而此时，北美那边却上映了一部名叫《反斗星》的加拿大片，表现很是抢眼，虽然和《英雄本色》这部片子的性质不同，但《英雄本色》这部片子还是受到了一定的影响。

　　毕竟是华语片，能够看一遍再走进戏院里看第二遍第三遍的，毕竟是少数。倒是东南亚这边，反复观看的人不少。

　　与此同时，林清霞的那部《阿郎的故事》也开始宣传了。现在她才明白，为何吴承会那么有信心，让她这部电影压后上映。

　　现在再来看看周闰发的人气，和之前相比，简直就是天壤之别。

　　现在的周闰发，那真是红到发紫的程度，身价直接爆涨，可依然还是有无数电影公司请他去拍片。

　　与他一样身价爆涨的，还有狄隆和张国荣两人。

　　不过和张国荣不同的是，狄隆是焕发出第二春，而且大部分请他出演的角色，都是“大哥”这类角色，这让狄隆有些哭笑不得。

　　然而有人请总比无人问津强吧！趁着名气火热，天承经纪公司这边也给他接了不少戏。当然，先看剧本是必须的。

　　没有剧本，就想请几位有名气的演员凑一凑，胡乱拍一部片子来捞钱这种事，吴承是坚决杜绝的。

　　至于张国荣，因为初为人父，所以他现在反而把大部分通告都给推掉了。而吴承也交代公司那边，《英雄本色》的后续宣传工作，就不要再找他了，还是让他安心在家里当奶爸吧！

　　相比吴书兰那种大大咧咧的性格，张国荣那种细腻敏感的性格其实更适合当妈……咳咳，是更适合当奶爸。

　　而除了三位男主角，其他人的名气多少也有些增长，特别是反派谭成的扮演者龙邡，这家伙的人气其实一点也不弱，不过让他有些郁闷的是，大家来找他拍片，让他演的，全都是清一色的奸角。

　　除了龙邡，还有大傻这个“大恶人”，以及咪雪等一些“老戏骨”。

　　而最让吴承意外的，还是未来的刘天王，现在的华仔，以及梁加辉这两个家伙。

　　吴承只是在片中给这两个家伙一个正面的面部特写而己，结果现在已经有广告公司上门请华仔去拍广告了。甚至幻龙综视子公司那边，居然还想让他出演一部警匪片，让他出演男主角的警察角色。

　　至于梁加辉，就像原时空那样，被那位李大导给看中了。


第936章 “赌神号”计划

　　披荆斩棘的挑战，光辉不眷恋。

　　就像那首《几许风雨》里所唱的那般，吴承并没有沉静在《英雄本色》这部电影所带来的“辉煌”当中。

　　事实上，《英雄本色》这部电影，就算在海外表现也能如《少林寺》那部电影那般出色，然而没了内地的那部分票房，即便多了宝岛那边的票房，可总体票房上，想要超越《少林寺》，也是不可能的。

　　是以，这个时候的吴承，已经开始考虑今年上半年的工作。除了公司那边的工作需要做一个计划，还有他自己的电影计划。

　　王胖晶的那部赌片就要开拍了，他也不能慢太多，至少下半年要开拍那部《赌神》。虽然他已经将《赌神》的大概剧情和王胖晶提了一下，相信王胖晶不会那么无耻的“剽窃”他……咳咳，请原谅一个身为专业剽窃者的穿越者的无耻嘴脸吧！

　　身为穿越者，剽窃是有“理”的，从人类本能这个角度去看，好逸恶劳，走捷径神马的，才是最合理的。

　　明明有成熟的果实可以采摘，却硬是要自己跑去种果树，还不知道这棵果树能不能长出果子来……这完全就是智商不在线上的人才会有的表现。

　　咳咳，这么说，是不是给穿越者找理由，脸上贴金？

　　其实吴承想说的是，王胖晶这家伙也是一个无耻的剽窃者，虽然他的剽窃是有加入自己的东西，但不能否认他有剽窃的嫌疑。

　　所以，吴承也不敢保证王胖晶会有什么好节操……那家伙要是有节操的话，估计猪都要笑了。

　　是以，他只能尽早开拍那部《赌神》。

　　这部《赌神》，是原时空王胖晶拍的那么多电影里头，为数不多的经典之一。当然，就剧情上来说，其实也不算多经典，真正让人觉得经典的，还是周闰发的演技。

　　有些演员，他就是能够给角色赋予普通演员所给不了的灵魂，这种情况，人们称之为演员成就角色。

　　很显然，赌神之所以是赌神，那完全是周闰发把赌神演活了。

　　那幼稚与成熟之间的转换，自然而不做作，柔和与犀利之间的风格转变，流畅而不显突兀……这完全是演技达到炉火纯青的体现。

　　原时空，周闰发在拍《赌神》这部戏的时候，演技确实是达到了一定的高度，被人称之为“演技之神”，并非没有道理。

　　其实也正是因为他的演技达到了一定的层次，所以，在亚洲这边已经感觉不到突破的可能，所以原时空他才会在九十年代，想着前往好莱坞发展。可以想象，华人在好莱坞打拼，有多难。

　　纵观好莱坞电影史，能够在那边站稳脚跟的华人演员并不多，李晓龙算一个，晟龙和李联杰也只能算半个，因为他们两个除了在好莱坞那边拍的片子在好莱坞那边能够取得一些成绩之外，一些有他们参与的华语片，在好莱坞那边其实也并不那么吃香。

　　也就是说，他们的票房号召力，还不足以让欧美的观众无视影片出处的程度。这和李晓龙比起来，差距是很明显的。

　　至于其他华人演员，不说也罢。

　　其实吴承并不知道的是，在看过他的那部《英雄本色》之后，王胖晶如今正在为此头疼呢！虽然他要拍的那部《至尊无上》讲的是千术，但他其实也是想要展现一下两位主角之间的兄弟情的。

　　然而，《英雄本色》这部电影，可以说是已经将“兄弟义气”这种情义讲到了极致，他再讲这个，多少就有点拾人牙惠的感觉了。

　　而且更惨的是，他的剧本里，对这个兄弟情义，也仅是点到至止而已。而且更让他有些无言以对的是，他的那个剧本里，男主角之一也被他给写死了。然而他怎么看都觉得，男主角的死，不是为了自己的兄弟，而是为了自己兄弟的女人……这其实是太尴尬了！

　　他现在正琢磨着，要怎么办呢！

　　当然，吴承并不知道王胖晶头疼，他正趁过年这段时间，河家小妖女还在家的时候，跑到河老头家里去“拜年”呢！

　　当然，拜年只是顺带的，他真正的目的，是和河老头聊聊在公海上办赌船这个事情。其实这个事情，吴承是可以不和河老头说，自己在公海上搞。但问题是，如果真的这么做，河老头估计拿起绅士棍砸死他的心都有了。

　　原时空，河老头也是因为这个事情而被叶鬼王给摆了一道，最后逼不得己，也只好派出自己的船队，和叶鬼王在公海上抢生意。

　　然而叶鬼王只是放了一把火，把河老头的屁股给点着之后，转身把赌船一卖，抽身而去，留给一个烂摊子给河老头收拾。如果不是后来有艘赌船失火，公海赌船这个生意可以一直火下去。

　　不得不说，叶鬼王在撩河老头这方面，还是很有一手的。

　　其实这两个老头也是“相爱相杀”的典范了，曾经两人合作很愉快，但最后不仅分道扬镳，甚至还相互敌视几十年。

　　吴承可以预见，自己要是在公海上面办起赌船，那么对河老头这边的赌场生意冲击肯定是很大的。所以，他才会先向河老头这边知会一声，看河老头有没有意愿参与进来，如果河老头愿意参与，那么把赌船的生意交给河老头来操作，这是最好的结果。

　　毕竟吴承如今的生意，全都是正当生意。

　　赌船他虽然可以参与，但却不想明矾上参与，而是直接交给洪兴来帮他代理，因为他也想将赌船的一部分股份交给洪兴。

　　如果河老头不愿意参与，那他就全都交给洪兴来操作了。

　　河老头一直都不怎么待见吴承，总觉得每次见到这家伙就准没什么好事。如果其他家长还因为吴承如今的身份地位，而对自家女儿给人家做小这种事情半期待半尴尬，最后半推半就的话。

　　那么，河老头对某混蛋就是完完全全地嫌弃了。

　　一来某个混蛋看中的，是他如今最具潜力的女儿；二来，他们河家虽然在资产上面是比不过那个混蛋，但他们河家也可以说是不差钱的主，完全没有必要贪图那个混蛋什么；再者，某混蛋太风流了。

　　任何当父亲的，对觊觎自家女儿的混蛋……还是一个风流名声远流传的混蛋，心里估计都是非常不爽的吧！

　　但是，河老头也不得不承认，如果真像吴承这么搞，对他的赌场生意，绝对是个非常大的冲击。特别是，这家伙还想把赌船当成电影道具来拍戏。吴承的其他能力暂且不论，在电影方面，河老头还是相信他有那种非凡实力的。毕竟现在《英雄本色》这部电影还在热映。

　　如果他真的把那艘赌船当成电影道具来运用，那么让这艘赌船一夜之间火爆起来，不是并非没有可能，而是不需要怀疑这种可能。

　　不过河老头还是有些疑惑，“你就这么好心给我送钱？按你所说的那船，在公海办赌船，根本不需要通过我来操作吧！”

　　顿了下，他又道：“还有，你就不担心我把你的这个创意给剽窃过来，让你竹篮打水一场空？”

　　吴承听了不由轻笑起来，“我既然敢直接和你交底，就不担心你老会这么做。虽然不想恭维你，但我也不得不承认，剽窃别人创意这种事情，你老应该还拉不下那张老脸来做；其次，就算你真的不计较脸面去做这个事情，以现在的速度，也赶不上。不说其他，单就一艘大型邮轮，就够你找好久了，而找到了，你还得重新改装一番。”

　　“从时间上来讲，估计你也是赶不上这个进度的。”吴承看着面无表情的河老头，微笑道：“既然从情理和时间上都不允许，你又怎么会做这种吃力不讨好的事情，我可不会怀疑你的智商！”

　　顿了下，他又正色道：“当然，最主要的原因还是，你是阿琼的父亲，我不想在我们之间人为的添加障碍。”

　　“小子，你们的事情，我可还没有答应，你可别忘了三年之约！”

　　吴承闻言，唇角微扬，自信道：“你老迟早会答应的！”

　　一句话，让河老头差点就吹起胡子瞪眼了。

　　看着吴承和自家老头子在那里“侃侃而谈”，坐在大厅一角的河妖女和其母亲则是小声地“咬着耳朵”，时不时的把目光聚集在吴承身上。

　　对于吴承这个“准女婿”，河妖女的母亲还是比较满意的，身为河老头的“填房”，河母对给人做小这种事情，其实并不算太抵触。

　　更何况，她也相信自己的女儿那么聪明，将来绝对可以在吴承的后院当中占据一席之地。再看女儿在商业上展现出来的天赋，河母有理由相信，将来自己的女儿，有很大可能会成为吴承的左右臂膀。

　　一旦女儿的地位提升，那她就可以不必担心了。若是再给吴家生上一儿半女，那地位可以说就直接稳了。

　　不知道河母和女儿说了什么，只见河妖女小脸红艳艳的，抿着唇摇着头，然后又挽着母亲的手臂不依地撒起娇来。


第937章 小家伙们的“小和尚念经”

　　此时，另一边，吴承又和河老头说起自己的旅游公司嘉年华。

　　“我的意思是，等明年，我的那部电影上映之后，把那艘‘赌神号’当成一个旅游景点来操作，由嘉年华邮轮提供邮轮，把国外的一些游客往这边带，让那些游客去‘赌神号’上消费的同时，也将他们带到香江和赌城这边……所以，这并不是仅仅是一艘赌船那么简单！”

　　“小子，你的想法都很好。但是，你有没有考虑过其中的风险？”

　　河老头斜睨了吴承一眼，心里虽然对其极不待见，但也不得不承认这家伙赚钱的点子真像不要钱的东西似的，一个一个往外扔。

　　“风险这种事情，往往都是和收益挂钩的。”吴承微笑道：“所以这方面，我自然会考虑进去。我的想法是，赌船的运营，交给你们来做，安全则交给红伞安保公司和洪兴来做，红伞安保公司负责明面上的安全，洪兴则负责暗地里的……”

　　安全性这种事，吴承又怎么能不考虑？原时空，公海赌船生意之所以在盛极一时之后急转直下，原因就是因为有一艘赌船失火，让游客和赌客们意识到这其中的危险，所以这个生意才渐渐转淡。

　　“……”

　　这完全是一个完整的计划啊！河老头有些意外。

　　最终，河老头被吴承说动了。

　　而吴承的“搬山计划”，再一次得到成功。

　　其实这次的赌船计划，倒不是吴承刻意讨好未来老丈人，而是博彩这样的生意，确实是需要交给专业人士来操作的。

　　而是除了河老头之外，就再也没有其他更适合的人选了。

　　不论他和谁合作，只要这个合作对象不是河老头，将来都是要得罪河老头。而得罪未来老丈人这种事，只要智商还在线上的人，都是不会去做的。显然，吴承觉得自己的智商还是没有问题的。

　　是以，吴承这一次的拜访，可以说是相当成功的。

　　在河家吃了个晚饭之后，河妖女一副小鸟依人的样子，半依着某个大老爷，将他送出了河家别墅。

　　看到她这副有些羞羞的小模样，他便问：“之前和你妈咪说什么了？看把你给羞的。”

　　她抿着唇，就是不告诉他。

　　看到这情形，他不由嘿嘿贼笑起来，而后低声在她耳畔道：“你妈咪不会问你有没有小BABY了吧！”

　　“去死！”她嗔怒地捶了他两下，哼声道：“不理你了，大坏蛋！”

　　“……”

　　某位大老爷在看到她这副撒娇的样子时，唇角不由轻轻抽搐。

　　话说，这个风格有些不对啊！她不应该是女王范的吗？

　　摇了摇头，将脑海里那些乱七八糟的念头甩掉，而后和她说了几句话后，他便和她告辞了。

　　之后，吴承把保镖打发回去之后，又去了趟古韵斋，让陈曜兴的老婆把陈曜兴和狐狸叫回来，三人就赌船这个事简单商量了下。

　　虽说洪兴如今在香江这边，大部分生意都是明面上，可以拿出来见人的生意，甚至还有许多实体生意。但在国外，洪兴的名声也不见得有多好，黄、赌、毒三种，每种都有涉及。

　　是以，每次和他们见面的时候，吴承都会显得比较小心。

　　而其他时候，陈曜兴他们也一般不会直接出现在吴承面前。

　　在得知有机会和赌王合作的机会，陈曜兴和狐狸都显得非常感兴趣的模样。说起来，他们如今在黑道上的身份地位也不算低了，洪兴在香江这边，可以和另外三大社团并肩，在海外则是全面压制其他三大社团……本来新记在受创之后，社团力量弱了不少。

　　但是经过这几年的经营，向家如今十二兄弟也总算是把当初变弱的新记给经营了回来。当然，这背后有没有某些人的支持，也就只有某些人知道了。当初新记可是警署那边的某位首脑给保下来的。

　　是以，如今新记的势力，也已经算是追了上来……因为洪兴在香江这边并没有肆意发展，反而是在压缩自己的力量。

　　只有在海外，洪兴才会肆无忌惮的展现出他的獠牙来。

　　但是，洪兴几位首脑，当初可都是一些无名小卒，而那个时候的河老头，那可是威名赫赫的赌王，在香江和赌城两地，不论是白道还是黑道，谁敢不给三分薄面？

　　想想当初他们只能仰望的大人物，如今已经可以平起平坐的一起合作，陈曜兴他们心里头要是没有感慨，那肯定是骗人的。

　　然后感慨之余，他们对坐在他们面前，赐于他们这一切的某位大老爷，心里的感激与畏惧，又多了几份。

　　想当初，他们还是小混混的时候，这家伙的模样看起来还是一个小孩子。但是现在，这还不到十年，他已经身家千亿。

　　而就他们所知，他的身家其实并不止这个数，可能要翻一番。

　　洪兴这些年替他赚的钱，就不下三十亿美元了。而这，还是他只要了四成多而已。虽然洪兴这边留了一半多，但洪兴的马仔很多，开销也很大。再加上他们平时花销可不低，所以这些年来，虽然从没有缺过钱，但要论存款，还真没多少。

　　所以，在外人面前，他们虽然很牛哔，但是在吴承面前，他们却永远都牛不起来。不说他那恐怖的实力，就说他的赚钱能力，就足够他们畏惧了。而且，在他手底下的力量也并非只有他们洪兴一家，红伞安保公司也同样算是他的势力之一。

　　只不过，红伞安保公司毕竟是一家保镖公司，有些事情做起来会不太方便，这才让他们洪兴不至于被吴承扔到一边。

　　当然，这不过是他们自己瞎担心罢了，吴承现在用洪兴用得挺顺手的，有些脏活累活，还得指望他们呢！怎么可能会将其扔到一边。

　　像上次北美那种事，他能叫红伞安保公司的人去做吗？那些保镖们一直被贯彻的思想便是守护一切，叫他们去搞破坏杀人放火，多少有些为难他们……当然，有些也不是做不来，不过思想的转变需要一点时间。而让洪兴的打手们跑去杀人放火，那是他们的家常便饭。

　　虽然河老头那边，也不是没有黑道关系，不过洪兴毕竟是他自己培养起来的势力，对洪兴，他要更加放心得多。

　　即便河老头是河妖女的父亲，可吴承对其，信任不并大。像他们那种“大人物”，有时候为了利益，几乎没什么不能出卖的。

　　所以，还是“自己人”用起来能够让他更放心一些。

　　和陈曜兴和狐狸聊了一会，吴承便离开了。

　　……

　　“啊、哦、鹅……”

　　回到家里，已经快九点了！

　　王小贤正在教几个小家伙学汉语拼音。

　　虽然学校那边还没有开课，但是王小贤已经提早回来了。

　　本来是想给几个小家伙请些家教的，不过现在还在物色当中，是以便让家里的女人先进行代授了。

　　而要论汉语水准，家里的那些女人，除了邓俐君和林清霞这两人之外，也就只有同样从宝岛那边过来的王小贤同学最溜了。周小敏和小苏菲的国语能说得这么溜，和王小贤平时和她们交流的结果。

　　不过看几个小家伙无精打采的样子，显然是小和尚念经。

　　果然，看到爸爸回家，几个小家伙直接就把他们的老师王小贤姨姨给扔到一边去了，纷纷跑向爸爸，一副兴奋的模样。

　　唯有二女儿静静坐在那里微笑地看着爸爸，没有起身。

　　爸爸很开心，果然是自己的宝贝啊！知道亲近爸爸。

　　结果一边的邓妈咪就朝女儿瞪了起来，“叫你乖乖坐在那里和你小贤姨姨学拼音，你就是坐不住是吧！你可是姐姐，看看巧巧，她还是你的妹妹呢！你就是这样给瀚瀚他们当姐姐的？”

　　“……”

　　某兴奋中的爸爸懵哔了，这是咋回事？

　　女儿看到妈咪发飙，不由噘起了小嘴，朝爸爸嚅嚅叫了声“爹地”。

　　从兴奋中回过神来的爸爸轻咳了下，努力板起脸孔，道：“你妈咪说的没错，该认真的时候就得认真，该学习的时候就行学习，该玩的时候，才能尽情玩。所以这一次，爹地也是站在你妈咪那边的。”

　　某爸爸说着，抱起小女儿，冲大女儿和懒小子说道：“这次爹地可不会帮你们，你们要是想被妈咪训，那就在这站着。”

　　“可是，可是为什么颖颖不用去？”

　　懒小子指着爸爸怀里的妹妹说，一副“这不公平”的样子。

　　而爸爸怀里的妹妹见哥哥提起自己，便朝哥哥吐起了小舌头，一副“爹地最疼我了”的小得意。

　　“颖颖现在才三岁，等她到你们这么大的时候，爹地也得让她跟着学习，你是哥哥，难道哥哥不应该给弟弟妹妹做好表率吗？”

　　两个小家伙被爸爸板起脸来“训了一顿”之后，噘着小嘴，一脸不情愿的回去跟着王小贤姨姨学习。而安静地坐在那边，看着一切的巧巧看了眼姐姐和弟弟，摇起小脑袋低声说了句，“笨蛋！”

　　气得姐姐和弟弟朝她怒目而视。


第938章 教育子女，完全靠骗？

　　抱着小女儿，吴承坐到看着杂志的邓俐君和看着小说大纲的赫本中间，而后问旁边的邓俐君，“怎么回事？他们不喜欢学习？”

　　刚洗完澡，挽着秀发，披着件裕袍就下楼的苏珊听到这话，不由轻笑起来，“小孩子不喜欢学习有什么奇怪的？并不是每个小孩子都能像巧巧那样安静的。我们以前大多也不是很喜欢学习的吧！”

　　想想自己曾经小时候的状况，某爸爸也不由呲起牙来。

　　好吧！对子女，绝大多数爸爸妈妈，都是双重标准的。然而这是没有办法的事情，哪个做父母的，不望子成龙，望女成凤的？

　　是以，即便是双重标准，他们也只能硬起心肠来“逼迫”自己的子女好好学习，天天向上，只有吃得苦中苦，方能成为人上人。

　　只不过，大多数父母都忽略了“哪里有压迫，哪里就有反抗”的这个事实。许多父母都只是一厢情愿的认为“我这是为你好”，而不去想孩子是不是也会认为这是为他们好？

　　小孩子之所以叫小孩子，那是因为他们的心智还不成熟，想的事情不会那么远，情绪化比较严重，喜欢什么就会去做什么。

　　你认为是对他好的事情，在他看来，其实是阻止他想要做的好玩事而已。如此一来，时间一久，许多孩子就会觉得你已经不爱他了。

　　孩子小的时候还好说，毕竟一切都还是父母主宰，但是当孩子长大了，到了叛逆期……这个时候的孩子总以为自己已经长大，没有什么能够难得住他们了，所以许多父母的话，他们都会嗤之以鼻，很不以为然，特别是一些没什么文化的父母所说的话。

　　自己也是年轻过来的人，吴承很清楚自己当初是什么样的。

　　现在回想起来，总觉得那个时候的自己，真的很傻很天真。虽然父母确实是没什么文化，但是，他们说的那些道理，都是他们自己在生活中得出的。即便不是全都有道理，但大部分都是非常明智的。

　　吴承想了想，看了下时间，便朝王小贤说道：“小贤，让他们休息一下吧！一会他们就得去休息了。仙仙、巧巧、瀚瀚，你们三个来爹地这边一下！”

　　除了巧巧一蹦一跳地朝爸爸跑过去之外，小仙仙和懒小子两个都噘着小嘴，一副“宝宝不开心”的小模样，不情不愿地朝爸爸挪去。

　　她们的小情绪，表现得很明显，深怕爸爸看不出来似的。

　　看着他们这副小模样，爸爸见了，不由失笑起来。

　　然后，众女便见爸爸从沙发上挪到地毯上，然后拍了拍自己前面的地毯，示意他们在自己面前坐下来。

　　“好了，爹地不骂你们，就和你们聊聊。”

　　看着大女儿和三小子一副“宝宝很不开心”的神色将小脑袋扭到一旁，不去看爸爸的样子，爸爸不由轻笑起来。

　　“和爹地说说，你们长大了，想做什么？”爸爸靠在沙发上，身后的沙发上坐着几个妈妈，全都看着他们。

　　然后爸爸扳起手指头数了起来，“你们知道，爹地现在有许多公司，有拍电影的、有出唱片的、有做玩具的、有做衣服的、也有做游戏的……将来如果你们有能力的话，也可以接爹地的班，来帮爹地的忙。当然，如果你们不愿意，想要做自己想做的，喜欢的事，爹地也不会强迫你们。那么，你们和爹地说说，你们将来想做什么呢？”

　　三个小家伙歪着小脑袋想了起来，不过爸爸看得出来，她们其实对他刚才的这番话，理解得并不多。

　　不过，这并不妨碍他们去想自己想要做的事情。

　　事实上，他也不过只是想引导他们说出自己的理想而已。

　　就像小时候我们在课堂上面，老师问“你们长大了要做什么”一样！其实只是想要引导大家说出自己的心声，而后进一步对大家进行引导，让大家能够“好好学习，天天向上”才是老师真正的目的。

　　“巧巧，你先来吧！你最乖了。”

　　“爹地，我也很乖呀！”懒小子听到爸爸夸奖二姐，立马就开始表现起来，显示一下他的存在感。

　　“行，那你说说，你长大了，想干什么？”

　　“我……我想开船，不，我想开飞机！”

　　“好吧！飞行员！”爸爸点了点头，很多孩子都有这梦想吧！“那么巧巧呢？”

　　“我想像黛丽妈咪那样写故事。”

　　二女儿没有什么犹豫就把自己的梦想说出来了。

　　当巧巧说出自己的梦想时，她的妈咪不由就是一乐，当初她也是有想过将来去当个作家的。不过技能树被吴承点歪了，跑去当导演。

　　“嗯，作家，这个想法也不错！那么，仙仙呢？”

　　“我要像妈咪那样唱歌，唱给好多好多人听！”

　　“好吧！这是音乐家！”

　　爸爸脸上带着微笑点头，而后脸色一正，道：“那么，问题来了！”

　　爸爸一脸严肃的从茶几底下拿出纸笔，在纸上写了三个字，递给懒小子，问道：“瀚瀚，知道这三个字怎么念吗？”

　　懒小子一脸懵哔，红着小脸摇了摇头。

　　“这三个字是‘飞行员’，你说你连这三个字都不认识，长大了怎么开飞机？”爸爸轻叹摇头，不顾儿子小脸羞红，继续道：“爹地不担心将来别人嘲笑我的儿子没有文化，但是爹地很担心，将来你连自己的梦想都无法实现。仙仙和巧巧也是一样，爹地不会逼你们做你们不愿意做的事情，因为你们都是爹地心里的宝贝，你们要是不开心了，爹地也同样会不开心。你们快乐，爹地也会很快乐。”

　　虽然对爸爸的这些话，三个小家伙其实只能理解一半，但是这并不妨碍他们从爸爸的身上感觉到温暖和爱意。

　　所以，这个时候，三个小家伙都不约而同的窝到爸爸怀里。

　　几个妈妈只觉得，这个时候的爸爸，说出来的话很有魔力，几个调皮捣蛋的小家伙，瞬间就被他给降伏了。

　　抱了几个小家伙一阵，爸爸便将他们推开，而后看着他们，一脸严肃地说道：“爹地之前让瀚瀚认那三个字，不是为了笑瀚瀚，而是要告诉你们，不论做什么事情，知识是必备的条件之一。而想要学习那些你们想要的知识，认字，是最基础的基础。就像平时你们搭积木一样，瀚瀚不是会经常把仙仙搭好的积木抽掉一块，然后那些搭起来的城堡就塌了吗？”

　　“嗯，瀚瀚最捣蛋了！”仙仙噘着小嘴，告了弟弟一状。

　　爸爸听了笑了笑，说道：“爹地要告诉你们的是，识字，就是积木搭起的城堡的最底下那一块积木，如果没有了那一块积木，城堡就搭不起来了。你们现在知道，识字有多重要了吗？”

　　三个小家伙纷纷点了点头，不管这个时候有没有意识到，点头总是没错的吧！

　　“之前小贤姨姨教你们识字，你们是不是觉得很不好玩？”

　　“嗯嗯，感觉识字好无聊哦！”仙仙点起小脑袋来。

　　“那爹地和你们说吧！爹地小时候也和你们一样，想到学习，爹地就很不开心……”

　　“爹地，那你是不是不用学习了？”懒小子双眸绽绽，看着爸爸。

　　爸爸摊着手，无奈道：“当然不是！爹地后来学习很用功的。”

　　“为什么呢？学习不是很无聊，很不好玩吗？”大女儿很奇怪。

　　“因为爹地突然想到一件非常可怕的事情！”

　　“爹地爹地，是不是你不学习，爹地的爹地和妈咪就会骂爹地？”懒小子同样很好奇地看着爸爸，两位姐姐也一样。

　　爸爸摇头道：“当然不是这个原因。爹地想到的事情，比这个可怕多了。爹地当时就想，一个人可以活七八十岁，长寿的可活上一百多岁，那得多久啊！如果爹地不学习，那只能和其他人一样，长大了就去种田，你们可能不知道什么是种田，不过……上次瀚瀚你们和妈咪上街的时候，不是碰到有人在收垃圾吗？瀚瀚还说很臭呢！种田可是要比那个更累更苦无数倍哦！有时候还得挑臭臭……”

　　几个小家伙只觉得不明觉历，然后一脸小嫌弃。

　　接着便又听爸爸继续说道：“一个人可以活一百岁，而真正用来学习的时间却只有十几年而已。那么，爹地是要在这十几年时间里累一点，努力学习，换未来八十几年的时间过得舒服一些，还是在这十几年过得舒服一些，换未来八十几年时间里过得累一些呢？”

　　“要是我，我肯定会选现在累一点，我才不要挑臭臭！”懒小子对“臭臭”这东西，显然很嫌弃，不过这是正常反应。

　　“瀚瀚真聪明！爹地也是那么想的。”爸爸给儿子点了个赞，“所以爹地小时候虽然也觉得学习很无聊，很累很苦，但爹地还是坚持下来了。你们都是爹地的宝贝，我想你们应该不会比爹地差吧！”

　　听到爸爸这么说，三个小家伙一副很认真的神色，点着小脑袋。

　　几位妈咪完全愣了，这是完全靠“骗”了吧！


第939章 当家的

　　人生如戏，全靠演技！

　　善意的谎言，它的初衷都是带着善意的，请不要苛责。

　　而且，堵不如疏，“引导”永远要比“强迫”更有效果。

　　后世无数人都在讨论如何教育自己的孩子，虽然上一世某大老爷还没有解决单身问题就直接穿越过来，但是他的哥哥和姐姐可都是有孩子的，耳濡目染之下，多少对这方面有些了解。

　　当然，网络上面，对如何教育自己的孩子，也是五花八门，各种奇招怪术应有尽有。这一世，身为几个孩子的父亲，某大老爷也一直在思考，将来自己该如何教育自己的子女？

　　而随着孩子一天天长大，这种问题，已经无法回避。

　　想来想去，他才想出了这么个方式来引导这几个小家伙。像他们的妈妈那样强迫他们乖乖学习，可以看到他们的抵触情绪很大。而像现在这样引导……就看明天他们是否愿意乖乖坐下来学习了。

　　不过话说回来，几个孩子的记忆力，应该都是不差的。看仙仙那种小和尚念经似的都能把《三字经》给背下来，如果认真一点，学习其他东西，速度应该是不会慢的。

　　时间一天天过去，几个小家伙在爸爸的“现身说法”，以及时常夸赞下，果然学习态度有了很大的转变。

　　甚至就连占着自己年纪小而生骄的小颖颖，都因为想要得到爸爸的夸赞，而跟在姐姐和哥哥后面，和小贤阿姨学习拼音。

　　某大老爷每天下班回家，都能看到几个小家伙拿着当天写的那些拼音字母跑到他面前邀宠一番。

　　对此，爸爸对他们自然也是不吝赞美。

　　……

　　正月底，吴承抽空带着邓俐君和大女儿仙仙一起去了趟宝岛，看她的外公外婆去。同时也去见一下那位传说中的当家的。

　　宝岛的经济在那位当家的带动之下，整个八十年代都在飞速增长，直到他去逝的两三年后，宝岛出现了经济危机，而后经济出现倒退。

　　当时股市泡沫破裂，引发房产泡沫破裂，整个宝岛都处在凄风惨雨之中，用“风雨飘摇”来形容，一点都不为过。

　　如果当时这位当家的还在位的话，会不会发生这些事呢？

　　这种事情，还真的很难说。毕竟这是他死后两三年才发生的事情，如果他在位的话，会不会做那些决策，确实很难讲。

　　不过眼下，这边的目光，也全都盯在经济这一块上面，至于其他方面，都是次要的。

　　而那边的情况和这边差不多，唯一不同的是，宝岛这边在九十年代初就发生了经济危机，而那边，则是一直很平稳地发展着。

　　当吴承通过其儿子见到这位传说的中人物时，心里头多少也有些感慨，看似健康富态的表面下，暗藏着的却是无尽的疲惫。就像好一组绷紧的发条，只要一环出现断裂，结果可想而知。

　　想来，这位对自己的三个儿子，应该也是很遗憾的吧！眼看着“大业”从他父亲传到他那里，结果却发现三个儿子没一个能成大事，只能把权柄从自己的手中交出去，相信任谁心里都会不好受吧！

　　而看到吴承这个年轻得不像话，意气风发的年轻人时，老爷子不由自主的便笑了起来，招呼着他在他身旁的椅子上坐下。

　　“听说你在那边，和那位见过几面，怎么样？他还好吗？”

　　吴承没有想到，和这位老爷子见面的第一个问题，居然会是这样的问题。很明显，他愣了愣，而后失笑起来。

　　“说起来也许您老不相信，当初我去那边，见到那位的时候，他的第一个问题，和您的这个问题，几乎相差无几。”

　　老爷子听了吴承这话，不由哈哈大笑起来，有些欣慰的感觉。

　　而后便听吴承又摇头道：“虽然那位老爷子的身体状况也同样不能说很好，但比起您来，可还是要硬朗一些。”

　　老爷子听了，不由又笑了起来，“虽然他的年纪比我大些，不过他的身子骨倒是一直都比我硬朗。不过说起来，他吃的苦，可比我要多得多。”他说着，不由轻叹起来，而后沉默不语，似乎限入回忆。

　　吴承没有去打扰他，也不好意思打拢，他也明白，如今这两位曾经的好友，在有生之年，能否再见面都是问题。

　　良久，老爷子才回过神来，而后微笑道：“真是抱歉！想起一些陈年旧事。不知道是不是只要上了年纪的人，都会时不时的缅怀一下过去。想来有生之年，我是不可能再回去看看祖国的壮秀河山了！”

　　“……”

　　这句话，吴承不知道该怎么接。虽然他能够听得出来，这位所谓的“去看看祖国的壮秀河山”，只是单纯的想要看看。

　　可是，他能说什么呢？

　　缅怀了一阵，老爷子看向沉默不语的吴承，轻笑起来，“不用这么拘束，我们只是随便聊聊，许多话，进你耳就成。”

　　顿了下，他又道：“说起来，很久以前，我就想要见见你这个天才少年了。也许你不相信，但说真的，我也想看看，你这个在短短几年间就能闯下如此一片基业的少年，是否真的三头六臂！”

　　“让您老失望了，我也只是两个肩膀扛一个脑袋！”吴承轻笑。

　　“哈哈哈……”老爷子闻言哈哈大笑，指着吴承道：“如果你真有三头六臂，估计你也见不到我了。”

　　吴承闻言，也只能保持着微笑。

　　“可以说，你是唯一个在那边接触过高层，且在这边也接触过这边高层的人，你来说说，两边的经济，都有什么不同吧！”

　　吴承闻言，沉默了一下，而后直言道：“那我就随便说说了，在我看来，两边最明显的区别，就是社会形式这方面吧！可以说，在那边，绝大多数企业都掌握在国家手中。这种形式有利也有弊，就以当前的形式而言，其实还是利大于弊的，毕竟这样有利于掌控。然而，想要将经济发展的速度提起来，那就只能进行企业私有化，把经济模式从计划经济往市场经济这个方向转变……”

　　“宝岛这边，可以说是走在了那边前面。”

　　说了一通内地那边的经济形式之后，吴承适当的拍了下眼前这位老爷子的马屁。而后又道：“总体而言，宝岛现在确实是比那边要好许多。然而这里也存在着不少问题。咳，我就随便说说，您老要是觉得我哪里说错了，就当我是胡说八道吧！”

　　老爷子摆了摆手，笑道：“无妨无妨，你可以随便说，我也就当随便听听吧！不会较真！”

　　听他这么说，吴承笑了笑，才道：“宝岛这边，以目前这种形式发展下去，经济肯定是可以起来的，这点从近年来的贸易顺差，以及外资增长就可以看得出来。不过这里有一个很重要的问题，现在宝岛这边因为美国是最大的贸易出口国，以美元为中心的外汇也在急速剧增，时间一长，老美那边肯定会让他们货币进行贬值，然而美元一旦贬值，宝岛这边的货币便要面临升值的压力……”

　　老爷子的眉头微微轻蹙，便听吴承又继续说道：“而在这种情势之下，肯定会有不少投机者预期这边的货币可能增值，到时别说是那些投机者，即便是普通民众，也希望看到自己手中的钱增值。而一旦过多的热钱进入宝岛，那这边的货币，该何去何从？”

　　这并非吴承信口胡诌，而是完全可以看得出端倪的事情。

　　不过和其他人不同的是，吴承是个穿越者。虽然上一世，他并没有研究过宝岛九十年代初的经济危机，但也多少曾浏览过一些资料。

　　再结合一下宝岛当前的形式，说出来的这番话，就颇有说服力了。

　　而宝岛这边，肯定也不是没有人意识到这一点，否则他们也不会以固定汇率来维持这边货币的稳定性了。

　　只不过，他们的估计还是过于乐观了一些。

　　固定的汇率，有利于货币的稳定性，有利于经济的发展，但往往也意味着，它的机动性和市场适应性没有那么强。

　　有句话怎么说来着，成也萧何，败也萧何！


第940章 后继无人的无奈

　　眼看着吴承进入老爷子的书房已经两个多小时了还没出来，三少便借口给他们送茶水和点心，跑进去探探口风。

　　结果一进门，便看到吴承挽着袖子，在给他家老爷子戳着背。

　　没错，是戳，用手指戳！

　　只见他边戳还边说道，“不是我跟您老吹，就我手法，连那边那位老爷子第二见到我，见面第一句话说是‘你来得正好，正觉得有点乏，你来给我捏捏’。当时我还真以为我自己其实就是一个职业按摩师呢！你老这身子，表面上看起来没什么，但如果不好好调理一下的话，还是很容易出问题的，就像那些表面有裂纹的瓷器一样。”

　　老爷子感受了下，叹道：“还真是神了，我怎么觉得体内有股温热的气流在流窜，气流流经之处，可以说是通体舒畅啊！你是怎么做到的？其他按摩师给我按的时候，我可没有这种感觉。可不要告诉我你是那什么气功师，而且我也不是没见过那些声称自己有气功的人。”

　　吴承呵呵轻笑道：“可别拿我跟那些所谓的气功师相比，十个称自己有气功的人，肯定有九个半都是骗人的，有半个可能是某些不出世的隐世高人。不过这种人毕竟是少数，至今为止，我还没见过一个真正的气功大师。我的功夫，也是机缘巧合之下才有所成就。”

　　“阿承，原来你还真是气功大师啊！”一旁端着茶点的三少一脸赔笑，“什么时候也给我捏捏呗！”

　　吴承白了他一眼，鄙视道：“平时也没少见你去找那些美女给你捏啊！你想要找人捏还不容易……”

　　三少闻言唇角抽搐，轻咳道：“你们慢聊，我就不打扰了！”

　　三少才退出去，老爷子便轻叹了声，而后道：“让你见笑了！”

　　“老爷子这话就见外了，三哥风流不羁，人是极好的，不过他的兴趣没在你所期望地那方面上，强求不来。”吴承微笑道：“就像当初我大伯让人往实业方面发展，然而我的兴趣却在娱乐上面一样。在自己没有兴趣的事情上，是很难调动积极性的。”

　　老爷子又何尝不知道其中的道理？

　　特别是在接他班这事上面，兴趣还是其次，真正需要的条件，还是眼光和手腕，如果这方面的能力不行，再有兴趣也是白搭。

　　而且，很可能最终会把自己的子女往火坑里推。

　　其实吴承把这个说成是“兴趣”，多少有给他们家兄弟脸上抹金的嫌疑。位极巅峰，手握大权，谁不愿意？特别是生在他们这样的家庭，醒掌天下权，醉卧美人膝，其实才是最正确的追求。

　　三少虽然待人还算随和，可难道他心里就真的没有一丝这样的野望？

　　这是不可能的！

　　老爷子真正失望和无奈的，其实还是他早就看出自己的几个儿子都没有那方面的能力和手腕罢了。

　　有种“扶不起阿斗”的无力感。

　　就像原时空河老头最终无奈地选择自己的女儿当继承人一样。

　　不过相较而言，河老头还是比这位老爷子幸福多了，至少河老头还有一个女儿可以选择，但是这位老爷子呢？

　　他离开人世之后，他的几个儿子，全都没法在宝岛呆了。

　　给老爷子捏了一阵之后，吴承最后洗了把手，边将袖子放下来边说道：“好了，老爷子先去休息一下，回头偶尔可以让一些资深的中医师帮你推拿推拿，不过千万别相信其他什么气功大师……”

　　老爷子起身伸了个懒腰，哈哈笑道：“放心放心，有你这么好的气功大师在，我又何必舍近求远？”

　　“……”

　　吴承觉得自己真是没事给自己揽事，这位爷是这样，那边那位爷也是这样。不过想想，如果因为自己的“努力”，真的能够对两边关系有所促进的话，那自己累点就累点好了。

　　和三少离开他们家之后，在车上，三少便问他，“阿承，老头子和你说什么了？你们怎么聊了那么久？”

　　“什么都聊啊！聊那边的事，聊那位老爷子，听说他们当初还是好朋友，这算不算一段佳话呢？”吴承轻笑说。

　　三少闻言不由失笑，“这有什么好奇怪的，那边那位爷，当初还抱过我大哥呢！”

　　顿了下，他又道：“除了这些，老头子就没有叫你投资点？”

　　吴承闻言便轻笑起来，伸手虚点了他几下，道：“这才是你的目的吧！怎么？想和我合作一把？”

　　三少摇头轻笑道：“合作谈不上，我其实就是想跟在你后面捡点便宜，你吃肉，我喝汤。跟着你走，不怕赚不到钱！”

　　吴承闻言不由再次失笑，“三哥，别逗我了好吗？世界上最赚钱的生意模式是什么模式？是官商合作模式！当然，我不是叫你做奸犯科，而是利用官方的信息，提前布置自己的生意发展方向。你还会缺少这样的信息？”

　　“你说得可真好听，那叫‘官商勾结’好吧！”蒋三少鄙视了他一眼，末了又道：“不过你也知道，我的身份很敏感，如果用那些手段赚钱的话，那就是给我家老祖宗脸上抹黑，以我爸对孝的理解，非打死我不可。但跟在你后面赚钱的话，那就不需要担心这些了。”

　　吴承这才想起，传闻中，现如今这位蒋家主，可是位大孝子。

　　想了想，吴承才道：“提是有提到，目前我在宝岛这边，除了通讯公司和汽车公司之外，还有一统泡面公司和万家福超市，以及顺风物流等公司。其他一些公司都是我名下其他公司的子公司……”

　　比如电影公司，唱片公司，都是东龙集团旗下的子公司。

　　“说起来，我在这边的投资也不算少了，特别是通讯公司和汽车公司，如今虽然有些还在建设当中，但却也解决了不少就业问题。”

　　“虽然你在这边的公司是不少，但是，我觉得你还缺少一个最基础的公司，那就是基建工程公司。难道你对房地产这块就没想法？”

　　三少有些想不通，因为房产业是无数人盯着的热门产业，而且还是肯定赚钱的基础产业。可纵观吴承的那些产业，在这基础产业这一块上，却是非常薄弱，除了他在内地的那家房家公司龙腾集团。

　　“怎么会没有想过？我之前还想着今年在香江那边成立一家地产公司呢！这次你家老头子问起，我觉得，也确实是有必要在这边成立一家地产公司，然后拉起一个工程队，替我自己的公司盖大楼。”

　　吴承微笑说：“另外，我还准备在这边盖几座商业广场，繁荣这边的经济同时，也当当包租公，这主意不错吧！”

　　“就你还稀罕包租公？”

　　“蚊腿再小，那也是肉啊！钱多钱少，总是钱，是钱就别嫌弃！”

　　“你是想用内地那个龙腾集团的发展模式？”蒋三少又问。

　　“嗯，将来我还准备去欧美那边盖，把我的龙腾集团发展到全世界去。嘿嘿，这么一想，这个包租公的职业，还是很有前途的吧！”

　　“好吧！算我刚才那话没说。”顿了下，他又道：“欧美那边的我就不想了，还不知道你什么时候能发展到那边去呢！宝岛这边，我随便投资一点吧！你家大业大，我比不上，我就跟着喝点汤就成了。”

　　“三哥真逗！”吴承哈哈笑道：“说起来，在这边，我还是跟在你后面让你带着装哔带着飞就好！这里可是你的主场。”

　　三少闻言轻笑了下，末了摇头轻叹道：“你就别恭维我了，我们现在是什么情况，你又不是不知道。老头子现在看起来，身体还算可以，但也算是上了年纪了。我们兄弟几个，没一个有能力接老头子的班，将来等老头子百年之后，这权利肯定是要交出去的。然而权利交出去之后，会有什么样的结果，谁也不清楚。”

　　吴承沉默了下来，别人不清楚，他却是知道一些的。

　　“但是，不管将来如何，我总给自己留点后路才行！”

　　吴承听了也不由轻叹起来，没有想到，这位三少表面上看起来有些吊尔郎当的，可心里所想的事情，也并非全都是胡闻。

　　或许，三少多少也能意识到一点将来的结果，所以才想要多做些准备吧！

　　想当初，他本来是想利用一下三少的关系的，然而如今这么多年相交下来，要说两人之间没有半点友谊，那肯定是骗人的。

　　可是对此，吴承又能多说什么呢？


第941章 好消息连连

　　在宝岛这边呆了两周，吴才带着邓俐君和女儿回香江。

　　与此同时，在香江那边，一家名叫龙腾集团的地产公司横空出世。

　　这家地产集团一出世，便直接从几个英国佬那里接手了坐落于铜锣湾繁华商业街区的几栋商业写字楼，总共做价九亿港币。

　　这一大手笔，直接震惊了无数市民的眼球。

　　一些对地产这一块有了解，对内地也有一些了解的人们，自然知道龙腾集团是谁家产业。但是许多人并不清楚这家地产公司的幕后之人。他们纷纷猜测，这家地产公司的幕后老板到底是谁？有什么样的背景，居然具备如此实力，直接甩出此等大手笔！

　　这几栋商业大楼，如果是之前房价最高峰的时候，价格起码值个十三四亿，但从去年传出华英即将谈判的消息之后，许多在香江这边做生意的英国佬便将自己的产业变卖，率先逃之夭夭。

　　其实不只是英国佬，一些其他国家的老外也是这么干的。

　　特别是现在英国那边传出他们的首相可能要访华的消息，别说是那些老外了，即便是许多香江人，也开始彷徨不安起来了。

　　然而，就在许多人都在等着看这个龙腾集团接下来会有什么大动作时，却传出消息，龙腾集团的负责人霍健柠出现在了宝岛，并在那边成立了一个龙腾集团子公司，接着从政府那边买了几块地，同时在几大城市大力兴建专属龙腾集团的龙腾广场。

　　许多人并不知道，因为这个事情，宝岛那边当局吵得很厉害。

　　因为有些人觉得这个龙腾集团是内地那边的集团，当局将这个集团引入宝岛，这是在给别人安插钉子的机会。

　　不过蒋家老爷子却是直接拍板，将这事给定了下来，并告诉大家龙腾集团幕后的老板是吴承，而龙集团如今的这位负责人霍健柠本身也是香江人。去内地，不过是投资去了。如果这也怕那也怕，那还做什么事情？怕人搞事，派人盯着不就行了？

　　如今这位蒋家主上位数年，特别还是接他老子的班，其威慑力还是不小的。这种事情，他完全可以一言而决。

　　有时想想，宝岛那边，确实有些人做事太小家子气了。说得好听点叫“眼里揉不进一料沙子”，说得难听点，那就是“缩首缩尾”。

　　你说你都这样了，还想着“反攻回去”，这不是笑话吗？

　　在霍健柠去宝岛的这段时间，香江的龙腾集团，则由从鹏城那边召唤回来的赵家大哥来负责，多少有点任人唯亲的感觉。

　　然而这位毕竟是自己的大舅哥，而且在鹏城那边历练了几年，多少也有点儿能力。可以给陌生人机会，难道就不能给亲人机会？

　　更何况，他在公司里，也并不一把手，而是副手，只不过在真正的一把手没在的时候，由他来接管公司罢了。

　　龙腾集团如今在香江成立公司，在外人看来，那是龙腾集团的总公司，然而在吴承看来，这个公司不过是龙腾集团的子公司而已。

　　龙腾集团真正的发展方向，其实还是在内地。

　　只不过，吴承准备在香江这边，趁华英谈判的时候，在地产这一块捞上一笔罢了。甚至将来许多在香江这边的产业，都会往内地那边转移。虽说内地那边种种限制颇多，但总体来说，前景还是可以的。

　　当然，在香江这边，龙腾集团自然也需要几个属于龙腾集团自己的专属商业广场。而这个广场，吴承准备先从九龙区那边开始。

　　但是这个事情可以先等等，因为不需要半年，华英真正谈判就开始了，英国首相访华之后，这边的房价和地价才会开始跌。

　　而就在这些纷纷拢拢的日子里，《英雄本色》这部戏，也基本上在全球大范围下画。虽然有些地方才刚刚上映，但只要是当初和香江这边同步上映的，基本上已经下画了。

　　全球票房如吴承所猜测的那样，还差一些不到六亿，估计想要上六亿的话，只能等那些陆续上映的国家票房统计出来后才知道了。

　　相比起《少林寺》这部电影来，《英雄本色》的目前全球票房要少掉一亿六千多万，估计到最后，可能要少一个亿左右。

　　然而，《英雄本色》这五亿七千万的票房，对于一部地地道道的华语电影来说，已经足以让世人为此震惊了。

　　要知道，这部戏，除了导演吴承在国际上声名在外之外，其他一干主创几乎全都是香江那边的演员。香江这边的演员，除了有限几个外，可以说，名气都很难走出东南亚和日韩这个圈。

　　但是这部戏，它做到了。

　　如果要问原因的话，吴承这位导演的名气，肯定占了很大一部分原因。因为绝大多数人愿意走进电影院，冲着就是导演的名气。

　　至于最终被电影吸引，那就是电影质量的问题了。

　　所以说，电影质量才是真正的关键，否则就算吴承有名气，可电影质量不过关的话，也是同样会遭遇滑铁泸的。

　　香江这边的票房打破了《少林寺》的记录，将这份记录直接提升到了三千六百多万。虽然和原时空这部电影的票房相当，可现在这部戏可是提前了四五年上映，电影的票价，这个时候也没原时空那时高。

　　就像吴承很有信心《英雄本色》可以打破《少林寺》的票房记录一样，因为今年的票价比去年高了一块，在这样的情形下，如果还没能打破《少林寺》的记录，那只能说，这部戏不如《少林寺》了。

　　除了香江这边，宝岛那边的票房也非常不错，换算下来，票房比香江这边还要高那么一点点。

　　不过这很正常，宝岛那边的人口基数，要比香江这边大得多。

　　而除了香江和宝岛，其他东南亚票房加起来，是香江这边的四倍有余，而日韩两边的票房加起来，几乎和除香江和宝岛之外的东南亚其他国家的总票房的两倍多。可见日韩这两国的票房潜力有多恐怖。

　　事实上，这一次，日岛那边的成绩都还没有小棒子那边的高。

　　不知为何，《英雄本色》这部片子，使那边的观众像是疯魔了一样，有些夸张的观众，居然连续看了十几次。

　　据统计，香江这边，看得最多的一个，才连续看十三次。

　　当然，这种统计并不科学，只是路边抽查而已。

　　然而，即便是这样，整个东南亚，加上香江本埠和日韩，总共的票房也才不过一亿美金而已。而北美那边的票房，就已经有一亿八千多万了，不过如今还在缩减放映，并未全部下画。

　　其他欧洲那边加起来，票房也有两亿多，快三亿。

　　总体来说，虽然要比《少林寺》差一丝，但其实也差不太多。

　　如果这部戏也能在内地上映的话，吴承相信，它的票房成绩应该不会比《少林寺》差多少。只是，少了内地那边的票房，它的总票房成绩看起来就要差上许多了。所以想要复制《少林寺》这样的“票房神话”，并不是一件容易的事情。而接下来，他要拍的那部赌片《赌神》，基本上也是不可能在内地那边上映的。

　　而在这之后，又一好消息传来，雷霆汽车的首批私人轿车，终于面市销售。而从未给其他任何公司做过广告代言的吴承，跑到北美那边开着那辆雷霆一号，给雷霆汽车做起了广告。

　　和吴承配合拍这支广告的，则是如今在欧美歌坛如日中天的小天后麦当娜。

　　看着广告中性感指数爆棚的麦当娜，一副魅惑的模样和吴承在车灯下共舞的画面，许多人的注意力直接从汽车上转移到他们的绯闻上面。其实关于麦当娜和吴承的绯闻不少，特别是麦当娜时常会借故跑到香江来旅游，还时常住在吴承的家里面。

　　虽然麦当娜对外说是和吴承的妻子之一邓俐君的关系很好，但依然还是有许多人觉得，要是真的相信她，那才是傻瓜吧！

　　在北美那边，吴承在几家公司遛达了一圈，特别是电影公司和刚刚和普林斯特达成合作不久的天翼国际通讯。

　　前者在吴承看来，是他的主业，而后者，虽然是副业，但在他看来是非常有前景的副业，特别还是新生的公司。

　　梦工厂那边，今年决定上映的片子，除了《洛奇3》，还有斯皮尔伯格抽空拍摄的，由卢卡斯写的《夺宝奇兵2》。

　　史泰龙去年拍了《第一滴血2》，上映之后，便又开始拍摄《洛奇3》这部，是以，现在这个时候，《洛奇3》已经在做宣传，正准备五月份的时候上映。而《夺宝奇兵2》去年下半年才开拍，准备今年七月份，于暑期档的时候上映。

　　有斯皮尔伯格这位大导在……特别是“外星人”这部戏，让他得到了最佳导演之后，许多人已经将他位列大导之位，而且还是一位颇具票房号召力的大导。所以，有他的参与，就不需要太担心票房。

　　当然了，斯皮尔伯格也不是没有遭遇过滑铁泸的，但不是现在。


第942章 时间跨度越大越麻烦

　　看到吴承一副优哉游哉的跑过来视察公司，梦工厂的负责人雪莉·兰辛颇有些怨念。倒不是吴承的视察影响了她的工作，而是吴承这两年来，都不来北美这边拍戏了。今年也没有希望，因为她已经知道他接下来要拍一部赌片，如今正在替这部赌片做筹拍工作。

　　虽然吴承的前两部《少林寺》和《英雄本色》也不是没有帮梦工厂赚到钱，但那只是一部分发行费而已。

　　相比吴承在北美拍片，对梦工厂的业绩而言，自然不太一样。

　　也好在梦工厂如今已经走上正轨，加拿大那边的片场也可以投入使用……其实就算没有吴承，公司运转也可以正常继续。

　　可和如今香江那边的东龙集团相比，梦工厂却是少了点气势。

　　雪莉·兰辛也知道，让这位任性的老板改变主意是不可能的。

　　以前他拍的那些香江片没有取得那么好的成绩，有些全部票房加起来还不到上亿美元，他都能坚持得下来在香江那边“玩”。更何况是拍一部香江片都能拿下数亿美元票房的现在了。

　　“老板，就算你不来好莱坞拍戏，给梦工厂写个剧本总可以吧！”

　　这是兰辛退而求其次的请求，如果吴承原意写个剧本，她肯定将其当成大片来操作。以现在吴承的名气，就算是他的剧本，只要拍得不是很烂，肯定都有无数观众愿意为其埋单。

　　听到兰辛这么说，吴承心里也在想，是不是要给梦工厂电影公司这边写个剧本。话说回来，他也确实很久没在北美这边出新剧本了。

　　之前他们拍的都是他早期“写”下来的老剧本。比如史泰龙导演兼主演的“第一滴血”，比如“回到未来”，比如“小鬼当家”等等。

　　至于像“外星人ET”、“第六感”、“七宗罪”这些，都只有一部而已，没有续集。

　　所以，这么长时间没有在这边出现“新作”，吴承觉得，也确实是该写一两个剧本。为了钱，也为了名。

　　可让人无奈的是，吴承想来想去，脑海里的好莱坞大片，大部分都是后世的动作大片或者科幻大片，以现在的科技技术，想要拍，难度不是一般大。至于其他动作片，改起来也挺麻烦的。

　　特别是“手机”这个无所不在的道具，还有其他一些高科技产品。

　　在雪莉·兰辛看来，此时的吴承，唇角挂着微笑，没有答应，也没有拒绝。可她感觉他可能又要像以前那样，回她一句“有空我会写的”。谁知道他什么时候会“有空”呢？

　　然而，这个时候的他，其实是在脑海里搜索着，有什么合适的电影要以在现在这个时期拿出来的。

　　搜索了一番之后，吴承很快便搜索到了一个系列。

　　可以说，这个系列的电影，是奠定布鲁斯·威利斯银幕硬汉形象的电影。不过，原时空那个时候的布鲁斯·威利斯已经颇有名气，据说演那个系列第一部的时候，他的片酬就达到了五百万美元。

　　当然，那是八七，八八年时的片酬。

　　这个时候，片酬高的人，其实也有几百万美元了。和几年前赫本一百万出演她的最后一部电影不同。当然，那个时候的她，有参与影片的票房分成，确实也不能用那个片酬来比较。

　　说起这个布鲁斯·威利斯，吴承多少是有些亏欠的，因为原时空布鲁斯·威利斯就出演过《第六感》这部电影。

　　可是现在，《第六感》这部电影，已经被吴承提前弄出来了。

　　而那个时候的布鲁斯·威利斯，还在百老汇那边呢！

　　现在的他，貌似在好莱坞这边已经开始有接触电影了，虽然演的都是一些小角色。显然这个时候的他，还没有出人头地。

　　很显然，吴承当初让迈克尔·奥维茨注意的那些新人演员当中并没有布鲁斯·威利斯这个家伙，不过现在倒也不晚。

　　想到这个布鲁斯·威利斯这家伙，吴承很自然的就想到了他的那个比较有名气的老婆，黛米·摩尔。

　　不过现在，这个黛米·摩尔也只是一个小演员而已，而且还没有出演过电影。想到她，吴承自然也觉得有些对不起人家，因为他也同样把她在原时空的那个经典角色给拿走了。

　　或许有些人不清楚黛米·摩尔是谁，但如果说，她就是《人鬼情未了》那部电影的女主角，相信不少人就能想起是谁了。

　　很显然，原时空原属于她的那个角色，现在被赫本拿走了。曾经吴承年少的时候，看完《人鬼情未了》后，还觉得她挺漂亮的，但后来才发现，原来电影只是电影，生活就是生活。

　　生活中……就像许多好莱坞女星一样，其实也没什么可说的，一个字就可以代表了——乱！

　　思索了下后，吴承便朝雪莉·兰辛点头道：“行，这个事情我记下了，回头就写个剧本出来。没其他事情的话，我就先走了！”

　　吴承干脆利落的答应，让兰辛有些意外，本来她还打算，如果他拒绝的话，她会再用一些死缠烂打的招术来对付他呢！

　　于是，兰辛决定，以后每隔一段时间就找他求一求，说不定好剧本就不用愁了呢！

　　如果吴承知道雪莉·兰辛因为他很干脆地答应这事而生出这样的想法，不知道他还会不会那么干脆地答应下来。

　　回到圣莫尼卡别墅那边，趁着几个“美少女”还没有回家，吴承开始在脑海里头回放起《虎胆龙威》这部电影，准备开始照着电影“改编”剧本。这是八八年上映的电影，有些情节和道具都是需要改的。

　　这也是吴承不喜欢拍摄那些时间跨度大的电影的原因。

　　因为时间跨度太大，有些技术不成熟，有些道具还没有出现，特别是那些科技产品类的道具。

　　有时候为了改编这些桥段，要死上不少脑细胞。

　　如果是在另一科技发达的时空，那就根本没有这些麻烦。

　　从这个角度来看，重生到科技发达时空的那些穿越者，其实才是最幸福的，因为根本不需要考虑这些事情，照抄就行。

　　忙起来不知时间，几个“美少女”回来，吴承还没忙完，不过他也只能暂停下来了。因为他得抽时间陪伴她们一下。

　　钟楚虹、陈钰莲、关妖精、梅燕芳，当初这四个在一块拍《开心鬼》的女孩，如今又在北美这边聚在一块了。

　　不过如今的她们，不再是为了拍电影，而是因为留学。

　　说起来，如今这个年代，出国留学，在香江那边确实是挺流行的。

　　钟楚虹依然还是像大姐头一样，平时没事就带着她们出去疯。特别是她在这边呆的时间最长，对这边比较熟悉。

　　陈钰莲去年拍了《天龙八部》之后，如今也回来继续读书，她现在的气质是越来越像神仙姐姐了，很恬静，很淡然。

　　《天龙八部》出来之后在龙凤台和无线两边都有播出，那个时候的无线台，已经和吴承的东龙国际“合作”。所以，虽然这部武侠剧的收视非常不错，但吴承并未过多关注。

　　至于关妖精，依然还是那副没心没肺的模样，偶尔没事的时候才会去她妈妈那边和她老妈和弟弟聚聚。不过大部分时间还是和钟楚虹她们出去“逛街血拼”。读书这种事，好像跟她没啥关系。

　　对她的治疗，某位大老爷早就放弃了。

　　唯有梅燕芳，虽然平时也会和她们出去玩，但是她的学习劲头是她们当中最大的那一个，这一点，就连恬静的陈钰莲都比不上。

　　陈钰莲是恬静，但却从不强求，不攀比，有点随波逐流的感觉。

　　但梅燕芳显然不一样，虽然某位大老爷曾多次对她做过“心理辅导”，但她依然还是有些放不开心怀。好像在她的身上，有一种无形的压力压着她，促使她不停地低头向前进似的。

　　她的这种状态，看得某位大老爷挺心疼的。这也是为何他会觉得自己对她的感情，是怜多过于爱的原因。

　　而这段时间，除了四个美少女之外，麦当娜也在这里。

　　吴承来北美这边和麦当娜拍了条广告之后，麦当娜就把通告减少下来了。因为吴承这两三年来，来北美这边的时间就没以前多了。

　　她们在北美这边，也算是聚少离多。要不是某方面被某大老爷治得死死的，平时“玩”起来的时候，都是“不要不要”的，估计她也会像大部分欧美明星那样，胡乱跟哪个男星约会去了。

　　原时空，这种事情，麦当娜也没少干。结过几次婚，有过好几个丈夫……至于私下里的其他男人有多少，也就只有当事人知道了。

　　当初也正是因为这个原因，所以吴承对她才会若即若离。

　　要不是这个原因，难道欧美这边还会缺少美女吗？

　　所以从某种角度来说，吴承其实是有点“精神洁癖”的男人。

　　楼下，几个女人回来之后，趁着陈钰莲和梅燕芳上楼，麦当娜和关妖精，以及钟楚虹三个比较会乱来的女人便聚到一块。

　　“麦当娜，真的没事吗？你不是说这个药很猛的吗？”

　　“安啦安啦！那家伙的身体壮着呢！不信你问切莉，要是不多加点料的话，你以为对他会有效果吗？”

　　“……”


第943章 和美少女们的日常

　　某大老爷哪里会知道，这三个胆大包天的女人，居然在商量着如何给他下药来着。他走下楼来，便看到麦当娜和钟楚虹，以及关妖精三女正脑袋挤着脑袋在那“咬耳朵”，说着悄悄话。

　　看到他下楼，三女如同受到惊吓的小兔子，一下就蹦开了。然后一副不太自然地和他打着招呼。

　　吴承见此，便不由失笑道：“我说，你们是不是又在准备计划着什么坏事？你们悠着点啊！可别随便欺负阿莲和梅梅。”

　　他还以为是这三个家伙合起伙来欺负比较老实的陈钰莲和梅燕芳呢！虽然这种“欺负”其实也只是开开玩笑。

　　三女闻言，顿时微笑摇头，笑容有些心虚的感觉。

　　吴承看了圈大厅，发现沙发上放着一堆大包小包的包装袋，陈钰莲和梅燕芳并没有在这里，便问：“阿莲和梅梅呢？”

　　“在楼上呢！”关妖精说着，朝吴承“飘”了过去，然后一对手臂便挂在吴承的胳膊上，胸前颇具规模的小白鸽夹着他的手臂。

　　吴承不清楚原时空这个时候的关妖精，胸前的规模是不是有这个时期这么硕挺，不过相比起来，他总觉得自己对此的功劳不小。

　　“承哥哥，我们决定，晚上一人给你做一道菜！”

　　吴承有些意外地看着她，而后失笑起来，“你还会做菜？不会是拿我来当实验小白鼠吧！还是别瞎折腾了，你们就负责美美的就可以了，煮饭做菜这种小事，交给那些专业厨师来完成就行，你们都这么厉害了，总不能还抢别人的饭碗吧！”

　　钟楚虹嘿然笑道：“那可真是抱歉了，我已经给家里的厨师和保姆们放假了，晚上的晚餐，就由我们来解决，你不开心吗？”

　　某大老爷闻言，不由咧了咧嘴，末了无奈耸肩道：“那行！不过我事先声明，如果不好吃的话，可别怪我不吃啊！”

　　像电视剧或小说里演的那样，女朋友做出来的菜不好吃，还要硬着头皮吃下去的事情，某位大老爷现在是不会干的。

　　他对她们的爱，根本不需要靠这个来体现。

　　至于这样做会不会打击她们以后做菜的积极性……反正他压根就没有指望她们一个个都会做饭。

　　如果是当初和赵亚芝在一块的时候，赵亚芝做菜要是难吃，说不定他真会硬着头皮吃下去。不过很显然的是，赵亚芝并没有给他展现自己爱意的机会，她做菜的水平还是在水准之上的。

　　所以才说，她是贤妻良母啊！

　　即便是现在他们的家庭条件已经非常好，家里也有配备专业的星级厨师，但赵亚芝偶尔下个厨，某大老爷的胃口也会变得更好。

　　不过她们要折腾，吴承也只好随她们去了。

　　在大厅里和三女聊了一会，钟楚虹便挽起袖子，说是给吴承做晚餐去。然后麦当娜和关妖精也跟了进去。

　　这个时候，梅燕芳和陈钰莲下楼，陈钰莲大大方方的走过去和吴承拥抱亲吻，而后也跑到厨房里去和那三个女人忙了起来，唯有看到他们亲热而准备逃跑的梅燕芳被吴承给叫住。

　　“阿承哥，有事吗？”梅燕芳有些疑惑，有些害羞，还以为他也想和她互动一下呢！还好看了眼大厅，没有其他人在。

　　吴承朝她招了招手，便看到梅燕芳有些扭捏地走过来。

　　某大老爷见此，不由失笑起来，而后伸手将她一把拉到自己的怀里，抱着她放在自己的大腿上。

　　对这种事情，虽然以前和吴承之前也不是没有互动过，但她依然还是觉得很害羞，顺势把小脑袋往他怀里一埋，就当什么也不知道。

　　“在这边还习惯吗？”他轻抚着她的腰肢，轻声问，并没有像她所想象的那样，也和她来个湿吻神马的。

　　说起来，梅燕芳是她们这几个当中年纪最小的一个，但是她比她们几个都要懂事。只是平时的她，其实和陈钰莲一样，话都很少。

　　陈钰莲是本性使然，不喜多言，很恬静，但是她静得很空灵，像一朵雪莲花，让人看了便觉得很舒服，很舒心，清心寡欲。

　　而梅燕芳，当她安静地坐在那里沉思时，却给人一种沉重感，让人看了，根本开心不起来，有种莫名其妙的忧郁，如空谷幽兰。

　　“还好！虹虹和莲姐她们都挺照顾我的。”

　　她说着悄悄抬头看了他一眼，看到他正低头看着自己时，又将脑袋埋下去，而后轻声问，“对了阿承哥，你什么时候回香江啊？我们之前还商量着，等你回去的时候给你开一个饯别派对呢！”

　　“再过几天吧！等这边的事情结束，我就回去。”吴承笑着伸手轻抚着她的秀发，而后轻声说道：“我知道你很努力，不想让我们失望，也不想让你妈妈和你的哥哥失望。不过，你现在不是一个人，不需要把这些都往自己身上扛，你还有我，不是吗？”

　　“阿承哥，谢谢你！”

　　这类话，吴承已经不止和她说过一次了，她自然明白。

　　只是，她也有自己的想法，论美貌，她和身边这些姐妹多少有点差距；论家境，她就更加自卑了；而论才华，在吴承身边的那些女人们也都不差；那么，她能拿得出手的，还有什么？

　　有时候她也在想，这种情况，是否离开他之后就不会有了呢？

　　可这种事情，她也只是想想而已，真叫她现在离开他，她是办不到的。这不仅是她已经习惯了现在的生活，还因为她觉得自己欠他的实在太多了。如果离开他，那就等于是背叛了他。

　　对一个时时替自己着想，对自己好的人，她能轻易背叛吗？

　　就算不从本心上说，从客观上来讲，离开他，就等于是把她一直以来的努力都尽付东流水了。这是她绝对不允许的！

　　而且，她现在也很享受这种被他呵护的感觉，这种感觉，让她感觉心里暖暖的，很舒服，很安心，仿佛天塌下来都不用害怕似的。

　　这种安心感，其实是很容易让她这种受过苦的女孩着迷的。

　　两人就这样“温存”了一会，梅燕芳便被叫进厨房里去了。

　　晚饭时间一到，吴承看着一桌子看起还算不错，就是不知道如何的菜肴，在她们期待的目光下，拿起筷子开始试吃起来。

　　“这道蕃茄炒蛋是谁做的？有点咸了，不过拌吃的话倒是还行！”

　　“这个意大利面是麦当娜你做的吗？”大老爷试了下，眉头便不由轻蹙了起来，“哦天！你把醋当成酱油了吧！”

　　“嘿、嘿，别这么看着我，这意大利面是罗莎（关妖精）做的。”

　　吴承有些意外地看向关妖精，笑道：“我以为那道蕃茄炒蛋是你做的呢！头脑简单的人，就不要做那麻烦的事情了嘛！”

　　“讨厌，谁头脑简单了？”关妖精不依起来。

　　某大老爷皱着眉头，一副挑剔的样子，摇起头来，道：“吃米饭就吃米饭吧！居然还煮意大利面，你不知道这意大利面根本就不是一道菜吗？你还敢说你的头脑不简单？”

　　几女看到大老爷鄙视关妖精，都不由咯咯轻笑起来。

　　平时关妖精争宠的手段是一流的，不管有多污的事情，只要他们家这位大老爷喜欢，她都能毫不扭捏的做出来讨他欢心。

　　是以，大家也没少联合起来鄙视过她。

　　现在看到她吃瘪，她们自然不介意幸灾乐祸一番。

　　看到大家笑容她，她噘起了小嘴，将一瓶啤酒放到他面前，“你害大家都笑话我，人家生气了，得罚你喝酒！”

　　“……”大老爷闻言，不由朝他翻起了白眼。不过，只是喝酒而已，他倒是没什么好拒绝的，反正也是在自己的家里。

　　看到他没什么犹豫地便端起酒喝了起来，麦当娜和钟楚虹，以及关妖精三女的唇角都不由露出一丝古怪的笑容。

　　吴承看到了她们的笑容，觉得有些奇怪，仔细品尝了下手中的啤酒，似乎并没有什么奇怪的味道，也就没有深思。

　　而后钟楚虹招呼着吴承继续试菜，还边给他介绍起这些菜是谁做出来的，然后自己也拿来啤酒，招呼着大家一块吃喝起来。

　　所有菜肴都试吃了一圈过去之后，大老爷放下筷子，端起啤酒喝了口，而后总结道：“总体来说，还能入口，你们了别噘嘴，我这么说算是给你们面子了。要知道，咱们天天吃的都是那些大厨做出来的菜肴。看你们自己吃了多少就知道了，就像佳慧做的意大利面，你们除了试了第一筷子，谁还有动过第二筷的？”

　　“不过你们平时几乎都没下厨，能够做到这样，已经算是有那么点烹饪天赋了。”吴承笑着夸赞了他们一下，道：“好了，吃饭吧！”

　　结果吃着吃着，他就觉得奇怪起来，“佳慧，去看一下，是不是空调没开！难道你们不觉得热吗？”

　　他边说边将身上的衬衫挽起，结果很快，他的眉头不由轻轻抽搐了下，因为他突然意识到这股热意是从他身体里面散发出来的，而不是外界传给他的。这是神马情况？

　　他狐疑地看向麦当娜她们三人。


第944章 降妖

　　虽然某大老爷感觉很热，但其实很快就什么事都没有了，并没有像钟楚虹和关妖精她们所想象的那样，瞬间就化身为“狼人”，然后把那两个小姑娘变成“觉醒者”，解锁无数姿势，做那些想想都觉得好羞耻好羞耻的好羞耻事情。

　　然后，她们直接怀疑起那个情趣用品店的胖胖老板娘之前是不是在忽悠她们。当然，能够跑去逛情趣用品店这种事，肯定是脸皮堪比城墙的关妖精和天不怕地不怕的钟楚虹了。

　　麦当娜倒是敢去，但问题是，她还要些脸。她的那张脸，现在还是有点名气的，她自然不想轻易栽在一家情趣用品店里。

　　当然，仔细想想，或许他的体质比较变态也可能是一方面原因。

　　但不论是哪方面的原因，这个“阴谋”只能是尽付东流水了。

　　她们自然不知道，当某大老爷意识到自己“中招”的时候，他体内蛰伏在丹田之中的“气”，便自主防御了起来，在他体内乱蹿。

　　根本都不需要他自己控制，那股“气”便自主将让他身体出现异常的物质给排除出体外了。

　　这个发现，让他多少有点意外，因为这是以前从未有过的事。

　　他甚至在想，这股“气”居然有此妙用，那自己是不是根本就不惧人家给自己下毒？

　　当然，他没有为了测试自己的猜想而真的去拿耗子药来做实验。

　　但是，对于这三个女人给他下药到底想要干嘛，他却是很有兴趣。

　　于是……

　　不过当他假装晕倒之后，反而是不知情况的陈钰莲和梅燕芳一脸紧张，反而是那三个女人低头吃起饭来了，一副不理不睬的样子。

　　在陈钰莲准备跑去打电话的时候，钟楚虹直接一把将她拉住，嘻嘻笑道：“阿莲别紧张，那坏蛋根本就是装的，想要博同情而已。”

　　陈钰莲一脸懵哔，钟楚虹翻起了白眼，道：“难道你不清楚这那坏的体质有多变态吗？怎么可能不明不白就晕过去？你要不信，用这酱汁在他脸上画只乌龟试试，看他还晕不晕！”

　　钟楚虹她们三个很清楚，吴承如果真的中招，那结果肯定是像那个胖胖老板娘所描述的那样变成一头种发情的种猪，而不可能像现在这样晕过去。当然，她也有想过那个胖胖老娘板很可能卖给她们药是假药，但某位大老爷的表演实在是太浮夸了。

　　所以，她敢确定，这家伙肯定是装晕的而已。

　　眼看“装”得不太像，某大老爷直接便打起了哈欠，道：“有些困了呢！真是奇了怪了，这天还没黑多久吧！难道我得了传说中的嗜睡症？”同时心里也在奇怪，这三个女人给他下的是什么药，难道不是将他迷晕的药，而是那种传说中的“春”药？

　　想到这个可能性，吴承不由有些哭笑不得。这种事，都是男人给女人下的吧！怎么在他这里居然反过来了？这是神马情况？

　　直到夜里把钟楚虹和麦当娜两人收拾得服服贴贴之后，他才算是问出了原因，然后让他有些哭笑不得起来。

　　然后当天晚上，某大老爷一“怒”之下，直接就把某只小妖精给彻底降伏。看着小妖精扭动着姣白如玉的妖躯在自己面前求饶时，某位“大湿兄”心里头的邪念终于得到通达。

　　当时的情形是这样的，当“大湿兄”在真相大白之后，愤怒地挥舞着金箍棒，直接闯进小妖精的国度，把那只小妖精给吓了一跳。

　　但不出“大湿兄”的意料，这小妖精在吓了一跳之后，果然反过来对她施展了各种媚惑手段，对其进行各种挑衅行为。

　　本着“替天行道，我不入地狱谁入地狱”的大慈悲之心，“大湿兄”毅然绝然地举起了金箍棒，给这小妖精当头一棒。

　　小妖精本领高强，直接用她的烈焰山接住了这一棒，然后大战便开始了。“大湿兄”凶威正盛，大手一扯，本来是想把小妖精给拎起来的，结果却是把人家小妖精的衣服给扯碎了。

　　然后小妖精使出了“盘丝三十六式”，“大湿兄”的七十二变没有学习到家，来来去去都只能用金箍棒来还招。

　　好在金箍棒绝对是货真假实的超顶级神器，一番大战下来，小妖精的盘丝三十六式都来回施展好几遍了，居然也不见它有丝毫损毁。

　　然后在无奈之下，小妖精开始呼朋唤友起来。

　　最后连最无辜的那一个都被牵连了进来了。

　　当“大湿兄”看到小妖精呼唤进来的朋友当中，居然有着那只“小梅花妖”的时候，都有些傻眼了，不知道这个金箍棒该不该挥下去。

　　然而让他有些意外的是，她虽然小脸羞红，低着头，侧着脸，一副不堪羞怯的小模样，但在其他姐妹向“大湿兄”求饶时，她却是毅然绝然的站了再来，主动接下金箍棒。

　　果然是姐妹情深！

　　而后自然是上演了一幕可歌可泣，却也羞煞月儿，让花儿都大呼受不了而不堪地紧闭起来的“大湿兄大战众妖精”的传奇故事了。

　　这一战的结果是，众妖女第二天全都趴下了，在家里休息了一天都没有下床。特别是那两个从未经历过类似大战的小妖精。

　　而从“大湿兄”模式释放回归的某大老爷，则是留在家里好好陪了她们两天，不仅给她们喂好吃好喝的，还给她们送上“婚戒”。

　　有了这个“婚戒”，就证明在他那里的位置不同了。当然，这是在她们自己看来不一样，因为有这个的人，都可以算是他的老婆了。

　　但在吴承那里，其实有没有那枚戒指都是一样的。能够被他带回家藏起来，或者是打小培养起来的，全都是逃不出他的掌心的。

　　既便是逃了，也得抓回来！

　　……

　　而在这两天里，某大老爷也不是啥正事都没干。他将那部《虎胆龙威》的剧本“写”了出来，而后让人将剧本转交给雪莉·兰辛。

　　而后又给CAA的奥维茨送了一份过去，同时打电话给他，让他去找一个名叫布鲁斯·威利斯的新人演员来当这部戏的男主角。

　　至于原剧中的女主角，貌似这个时候应该还很小。对于这位女主角，他了解的不多，显然在后世也不是那种非常出名的顶级明星。

　　是以，女主角方面，他没有过多指示，只是让奥维茨找人先将布鲁斯·威利斯这个演员签下来就可以了。

　　布鲁斯·威利斯这个时候才蒙特克利州立大学毕业没几年，在百老汇那边演戏剧，同时也参演一些电影演出。当然，演的都是一些无名小卒。这类无名小卒有一个统一的称号叫——龙套。

　　布鲁斯小时候有口吃的毛病，不过这个毛病在演戏的时候就能得到很好的解决，于是他觉得演戏才是上帝给他安排的路，然后才有了他去上专业的表演学业，才有现在在百老汇那边的戏剧表演。

　　像他这样在好莱坞这边打拼，期望着有一天能够出人头地，站在那光芒万丈的星辉之下的人有很多很多，就像后世无数身怀梦想而北漂的北漂一样。但是，真正能够混出头的，其实也就只有那很少的一部分幸运儿而已。其他剩下的那些大部分，不是被现实这把无情的大刀划得遍体鳞伤黯然销魂，便是继续混口饭吃。

　　布鲁斯·威利斯自然也希望机会会降临在他头上，像他这样做着这种美梦的人同样也有很多很多，不过有些人会为了机会而提前做无数准备，而有些人则只能眼睁睁看着机会从眼前溜走。

　　要不，怎么会有人说“机会总是留给有准备的人”呢！

　　布鲁斯·威利斯觉得自己是幸运的，因为这天早上，他觉得自己被幸运女神的红裤裤给罩住了，因为他居然看到CAA的经纪人主动前来找他，并将他签进了CAA经纪公司。

　　如果这并不算什么幸运，那么接下来那位经纪人告诉他的消息就足以让他觉得幸运女神的红裤裤是真实存在的东西了。

　　因为，将他签进CAA经纪公司这个事情，是由CAA的总裁亲自发下来的指示，目的是让他出演一部由那位有着“上帝之手”称号的神奇东方男人所写的电影，而且还是当中的男主角。

　　在好莱坞混，你可以不知道九大电影公司的总裁是谁，也可以不知道这九大电影公司背后的老板是谁，但是，如果连那位有着各种传奇色彩，有着各种称号的东方导演都不知道，那就真的可以回家抱母牛挤牛奶去了。因为好莱坞并不适合这类“外星人”混。

　　很显然，布鲁斯·威利斯是一个非常有上进心的年轻人，虽然快而立了，但对于男星来说，四五十岁，才是他们的巅峰。

　　许多人都说可以在那位东方导演的电影里学到许多东西，威利斯对此并不怀疑，因为那位东方导演的所有电影，他都看过，甚至有些还不止看过一遍两遍。他也是那位东方导演电影票房的贡献者之一。

　　同时他也做过和那位东方导演合作的美梦，因为只要能够出演这位东方导演的电影，那就说明，他要成功了！

　　所以这一天，他觉得是可以用来铭记一生的日子！


第945章 回转从前，人生还否那条轨迹？

　　回转从前，人生还否那条轨迹？来不及忧伤！

　　人们总是会在失去机会之后再来感慨一下，要是上天再给一次重来的机会，我一定会怎么样怎么样，结果自然是忧伤的。

　　因为就算有时候老天爷真的再给一次机会，绝大多数人依然还是很难把握住它的。不是智商不够，而是准备不足。所以，在默默无闻的时候，努力积攒各种知识储备，就是一件非常有必要的事情。

　　姜太公为钓周文王这条大鱼而准备了八十年；重耳为成为晋文公准备了四十几年；勾践为向吴王夫差复仇而准备了四十几年；刘邦为干掉项羽后称帝而准备了五十几年……可见，这些历史名人的人生无一不在告诉我们，不怕你大器晚成，就怕你连个准备都没有。

　　很显然，布鲁斯·威利斯是一个有准备的人。

　　而在觉得自己很幸运，兴奋得快要去“果奔”的布鲁斯在为他的新电影男主角而重新做着各种准备的时候，这个剧本的创作者，某位大老爷此时已经坐着他的私人空中座驾回转香江了。

　　想想这几天下来的疯狂，某大老爷都有点乐不思蜀的感觉了。

　　他在想，阿斗当初说“此间乐，不思蜀”的时候，感觉是不是也像他这样？有人说阿斗才是真正大智若愚的人，真的是这样吗？

　　某大老爷不清楚，他只知道，温柔乡就是英雄冢，无数君王为此不早朝，那是确实存在的。他自己就有这种“从此君王不早朝”的想法，以己度人，难道阿斗会没有这种想法？

　　不过这个时候，他不想回香江也得回了，倒不是因为即将在香江那边开幕的华语电影金像奖，而是另一件在他看来更为重要的事。

　　三月末的时候，奥斯卡金像的时候他刚好过来，但最后却没有去参与，反而是去拍他的雷霆汽车广告去了。

　　因为他觉得，就今年的那几部外语片里，他的那部《少林寺》虽然票房不错，而且对动作片来说，算是开辟了一片新天地，但充其量也就是那样了，想要拿到最佳外语片奖，机会不大。

　　事实也是那样，最佳外语片奖被一部匈牙利电影拿去了。

　　而他那部《少林寺》，果然只是去陪太子读会书而已。

　　而接下来要在香江这边开幕的华语电影金像奖，他是必须要去参与一下的，因为《少林寺》这部电影，在这一届拿奖的呼声很大。

　　其实，在吴承看来，他的这部《少林寺》，其实也只是票房高而已，真正谈论艺术的话，也没太多艺术含量，技术含量是肯定有的。

　　按他的想法，他都不想拿《少林寺》去参与华语电影金像奖，因为有点故意为难人的感觉。

　　电影的高票房，使得许多人在评价这部戏的时候，多少会有点主观上的偏向。然而这对其他电影来说，并不公平。

　　他不想让人觉得他的电影拿奖，是评委会那边想拍他的马屁，或者是因为电影的票房太高而得奖。

　　但是，举办方那边却认为，《少林寺》是大热门，如果这部电影不参与进去的话，这届的金像奖收视率很成问题。

　　好了，一切为了收视率！

　　毕竟电视台是自己的。

　　是以，吴承再次向他们强调，一定要公平公正。

　　这不是他清高，而是身为新晋的一代娱乐大亨，并在奥斯卡金像奖那边都有提过名的他，根本不屑于用这种方式来证明自己。

　　况且，他早就拿到过最佳导演奖了。当初《搭错车》那部电影就在宝岛那边得到过最佳导演奖，那时候的他，才多大？

　　另外，他也觉得，华语电影最佳导演奖，放在明年给他的话，会更有说服力。因为《英雄本色》这部电影，确实有拿奖的潜质。

　　高票房加拿奖，这才是实至名归的名利双收啊！

　　至于《少林寺》这部电影，还是先压一压吧！毕竟真要讲电影艺术的话，确实是有些勉强。和那部《父子情》相比，《少林寺》确实不太适合拿最佳影片或者最佳导演奖。

　　不过其他奖，还是有机会的。

　　吴承本人能够如此“明理”，对于那些评委会成员们而言，绝对是一件好事。也因此，吴承在他们心目中的形象再一次拔高。

　　虚怀若谷，雍容大度，说的就是他这种人吧！

　　然而，真正让吴承急急回归香江的，是因为苏珊有喜了。

　　这个从海外归来，就直接进入他的公司，一路走过来，默默喜欢着他的女人，如今可算是真正修成真果了。

　　想想如今，老婆越来越多，孩子也越来越多，家业越来越大，某位大老爷想要不志得意满都不行。

　　说起来，在某大老爷身边，年纪比较大的女人，除了几个孩子的妈妈之外，也就只有一个苏珊之前一直没有动静。

　　他相信，那个时候的苏珊，心里肯定也会有点着急吧！

　　不过现在好了，苏珊也修成正果了，其他的女人，除了还差两三岁就到而立之年的阿佳妮之外，其他的都完全可以缓上一缓。

　　剩下的那些，即便是年纪最大的麦当娜，也不过二十四而已。

　　“爹地爹地，你看这是我写的诗！”

　　“那明明是你抄的。”

　　一回到家，看到爸爸回来，几个小家伙便一脸兴奋的小模样，朝爸爸围了过去。懒小子手里在拿着一张上面歪歪扭扭写着一些字的作业纸到爸爸面前邀宠，结果被自家大姐给无情地鄙视了。

　　爸爸哈哈笑着接过来看了看，只见上面抄的是一首《鹅》。虽然字写得很难看，但倒是没有出现错字。

　　虽然是抄的，不过要是这么小就能做诗的话，那他倒要怀疑一下自家这个大儿子是不是另一位穿越者附身的了。

　　爸爸伸手摸摸儿子的小脑袋，该给的夸赞是不能少的。

　　“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。抄不怕，怕的是连抄都懒得抄。要记住，好记忆不如烂笔头，抄写才能加深记忆！”

　　小家伙被爸爸一顿夸，然后爸爸让他继续努力，他便屁颠屁颠的跑去继续抄了。看到弟弟这么“努力”，姐姐怎么能输阵？

　　看到姐弟间的“较劲”，爸爸不由莞尔而笑。

　　打发走了三个大一点的小家伙之后，爸爸抱起赖在身边不走的小女儿，迎向在家里的女人们。

　　结果发现苏珊居然没有在家里，平时这个时候，她和赵亚芝确实是在公司里上班，但现在她可是有喜了啊！

　　当时赵亚芝她们怀孕的时候，吴承可是让她们直接把所有工作都推掉，然后安心在家养胎的。

　　看到苏珊没在，吴承只好和赫本和潘莹紫闲聊起来，家里现在就只有赫本和潘莹紫两女在。其他女人都有自己的工作，邓俐君为了自己的新专辑，跑到唱片公司那边去试歌去了；林清霞则是为了他的电影宣传，在东南亚各国之间来飞辗转。

　　赫本其实也在准备出她的第三部《暮光之城》。

　　真正有闲的，其实还是潘莹紫，现在的她，除了减肥健身……其实早就已经恢复了，只不过孩子还小，只能在家带孩子，孩子才七个月大，还是需要妈妈带的时候。

　　把颖颖交给妈妈之后，爸爸伸手将另一个妈妈怀里朝他伸手要抱抱的小弟弟给接了过来，而小姐姐则转过身来，伸手逗着弟弟，嘴里咯咯轻笑着，一副“坏姐姐”的小模样。

　　这完全是把自己的快乐建立在弟弟的“抓狂”之上。

　　“爹地爹地快看，弟弟又长了一颗牙齿了！”

　　小姐姐伸着手指头在弟弟唇上点头，弟弟双手抓着姐姐的手，蹬着小腿，张着嘴，咿咿吖吖叫着想要咬姐姐。

　　爸爸低头仔细看了看，还真是，半个月不见，小家伙上下两排小细牙又增加了两颗。只见他乌黑的双眸瞪着小姐姐，小脾气还不小。

　　“真是个急脾气的小家伙！”爸爸看了，不由轻笑起来，而后看向他妈妈，“平时这小家伙会咬你吗？”

　　潘莹紫无奈看了他一眼，道：“我正想和你说这事呢！我想让小木木戒奶，这几天他闹腾的厉害，喝奶也不像喝，有时还咬我！”

　　爸爸听了，伸手在小儿子的小屁股上拍了两下，笑骂起来，“你个臭小子，这是要造反啊！既然你不想喝，那就别喝了！”

　　不过他也只是说说而已，毕竟才喂了七个月而已。一般情况下孩子要到一岁左右断奶才行。后世网络上曾有人说母乳在六七个月后营养就会下降，没什么价值了，这其实是一种错误的认识。

　　以前吴承不清楚，但是自己有了孩子之后，肯定会去问医生。

　　医生给的答案就是，孩子在一岁之前，最好不要断奶，因为这不仅是婴儿生理上的一种转变，也是心理上的改变。

　　“以后用奶瓶喂吧！他想咬就让他咬好了！”爸爸转头又冲孩他妈说道：“现在让他断奶，还是早了一点。”

　　在家里和两位孩子他妈妈闲聊着，傍晚时分，赵亚芝和苏珊下班回来，看到某位跑到外面野了半个多月后终于回来的大老爷，赵亚芝不由白了他一眼，而后上前悄悄给了他一肘，“还不去关心关心！”


第946章 手握敲开好莱坞大门的砖头

　　其实即便没有赵亚芝的提醒，他都需要去关心一下。为了不让这些女人说他不公平，某大老爷自然也不会厚此薄彼。

　　于是，他上前细心的虚扶着她坐下，关心道：“都有喜了，怎么还跑去上班？好好在家安心养胎就是了嘛！公司的事情，即便没有你在做，也有其他人做不是！”

　　随着他身边的孩子越来越多，虽然再有孩子，对他来说依然是件值得开心高兴的事情。但说实在的，这种兴奋，和第一个女儿以及第一个儿子出生的时候是很不同的。

　　现在，他有些明白为何人们会说“父母疼幼子，爷奶爱长孙”了。

　　很明显，苏珊肚子里的这个孩子，绝对不会是他的最后一个孩子。

　　当然，感觉虽然没有那么强烈，但却也同样会高兴，会开心，毕竟不管怎么说，那也是他的血脉在延续。古人云：“不孝有三，无后为大”，不就证明了血脉延续的重要性吗？

　　苏珊听了某大老爷的话后，便不由失笑起来，“你这纯粹就是过度紧张，这才两个月而已，而且我也没有干什么重活，只是到办公室坐坐班而已。我可不想在家一呆就呆一两年，这要疯的。”

　　像潘莹紫那样，早早在家安心养胎，生完孩子之后，又在家休息了大半年，可以说她现在在外面的名气已经很弱了。

　　甚至有些人都在猜测，她是不是要息影了？

　　当然，基本上大家都知道她现在在家带孩子呢！

　　当初她怀上孩子的时候，也不是没有出过门，她怀孕的事情早就在媒体上报导出来的。至于孩子的父亲是谁，这还需要猜吗？

　　虽然媒体不能将吴承的那些孩子的照片曝光，但是他有几个孩子这种事情，香江市民们基本上只要关注娱乐新闻的，都早知道了。

　　“这个事，你妈咪知道了吗？”吴承又问。

　　苏珊点头道：“嗯，告诉她们了，你没在家的时候，她们还过来了一趟，和我交代了许多需要注意的事项。其实不用她们说，阿芝她们也早就和我说了。你有什么要忙的就忙你自己的吧！我没事！”

　　“按我说，你还是安心在家养着就行了！”吴承微笑道：“再不然就让人把文件送到家里来，反正也就是麻烦一点……”

　　“千万别！我可没你想的那么金贵，而且要我整天呆在家里，我肯定会受不了的。你就放心吧！我会非常注意的。”

　　她说着，轻轻抚摸着自己的小肚子，脸上浮现母性光辉。怎么说也是她自己的骨肉，她又怎么可能会不在意？

　　“那行吧！”某大老爷耸了耸肩，随她去了。

　　……

　　第二天，吴承去公司上班，赵亚芝和苏珊一起去。

　　路上，吴承让司机尽量放缓速度，不需要太赶，算是照顾一下有了身孕的苏珊，这让苏珊有些哭笑不得。

　　说起来，她怀孕，反应倒是没多大，并不像有些孕妇，闻到一些刺鼻的味道就会吐，她的反应一直都算比较正常。

　　这种孕妇，确实是最让人省心的。

　　来到公司，吴承重点关注了下老婆林清霞拍的那部《阿郎的故事》，这部电影在香江这边接档了吴承的那部《英雄本色》。

　　而这事，也被许多好事者称之为“夫妻档”。

　　因为主角是周闰发，所以《阿郎的故事》这部电影，在《英雄本色》爆火之后，也同样爆发出难以想象的威力。

　　在香江这边的票房，直接冲破两千万，达到两千四百多万。

　　这对于投资不到一千万的电影来说，就香江本埠这边，差不多就可以收回票房了。因为这部戏也同样有插入一些广告。

　　就像《英雄本色》这部片子一样，因为是现代片，所以影片中有不少广告，特别是“万宝路”这个牌子的香烟，还有火柴的牌子。

　　当然，像凤凰服饰，也同样投入不少广告。

　　可以说，这部拍摄成本不到两千万港币的电影，在插入广告上面的广告费就高达四五千万港币了，收回拍摄成本是一点问题都没有。

　　这可是吴承的电影，那些广告商为在电影中插入一条广告，当初可是争得面红耳赤，就差撸袖子干架了。

　　而也因为《阿郎的故事》这部电影取得这样的好成绩，林清霞才会扔下女儿，亲自带着主创团队跑去东南亚各国做宣传。

　　相比起任性的某位大老爷，首次执导就有此成绩的林清霞，可就要认真负责多了。不过苦的就是周闰发这些主创了。

　　要不是需要配合宣传的话，周闰发现在的档期可是非常紧的。

　　而除了在东南亚这边上映之外，日韩那边不用说了，几乎是和东南亚那边一样。至于欧美那边，这部片子在之后也会准备上映，不过在宣传上面，力度肯定就不会那么大了。

　　所以说，在宣传上面，就需要花很多时间了。

　　而周闰发在下半年，还得把档次空出来留给吴承。因为吴承今年下半年，又会开拍一部以他为男主角的电影。

　　那个时候，即便再忙，他都得抽出时间来。吴承的电影，有机会参演而不去演的话，那肯定会后悔一辈子的。

　　虽然通过《英雄本色》这部电影，他的逼格已经提升，甚至在国际上都是小有名气的东方演员。

　　但是，参演吴承的下一部电影，绝对是巩固逼格的最好方式啊！

　　而且，谁也不知道，吴承什么时候就不拍电影了呢！

　　换成其他人，身份地位达到他这种层次，谁还去玩电影啊？也就只有他这个在外人眼里，一直都是很任性，从不把那些赚钱的生意当成主业的他，才会一年拍一部电影。而随着他的家业越来越大，将来能不能保持这个速度，真的很难说。或许哪天他觉得电影玩腻了，不玩了，那再想要这样的机会，可就难了。

　　现在，大家都在想，他什么时候会在这方面玩腻，然后不玩了。

　　吴承的电影，即便是在好莱坞那边，都有无数演员争着抢着要参与，更何况是他们这些东方演员了。

　　因为参演他的电影，就等于是手里握着一块可以敲开好莱坞大门的砖头，是可以在国际上扬名的机会。

　　……

　　某大老爷正在喝着咖啡，看着《阿郎的故事》这部电影从东南亚各地传回来的数据。毕竟是他老婆拍的电影，身为老公，适当的关注一下还是必须的。看着那些数据，某大老爷心里很是欣慰。

　　而就在这时，洪锦宝找上门来了。

　　“三毛哥来了，坐！洛馨，上茶！”吴承放下文件，端着咖啡起身微笑招呼着洪锦宝在休息区那边的沙发上坐下。

　　“最近在做什么？”吴承笑问。

　　洪锦宝这家伙从去年拍完《快餐车》之后，便又回到学校当起他的教导主任，估计一边也在折腾着什么剧本吧！看他手里拿个文件夹，吴承心里虽有所猜测，但却不知道他现在写的剧本是哪一个。

　　现在这个时空因为他的出现，已经和原来时空不太一样了，再出什么奇怪的事情，他都不觉得奇怪。

　　果然，洪锦宝拿出的剧本，让他有了些许意外，因为这个剧本在原时空，应该是两三年后才会出现的，名叫——《龙的心》。

　　这部电影，是晟龙为数不多，放弃搞笑元素，着重描述“兄弟之情”的动作电影。当然，虽说是放弃搞笑元素，但他的动作风格就是诙谐动作，所以观众们在看这部电影的时候并不容易发现。

　　吴承边看着剧本，边问：“阿龙最近在干嘛？”

　　洪锦宝听了便不由轻笑起来，很随意地说道：“那小子现在正和宝岛那边的一位女演员打得火热，跑到美国那边度假去了。”

　　“林凤骄？”

　　“原来阿承你也有关注她啊！”

　　吴承摇头道：“去年在宝岛那边碰到过她一次，当时你们在西班牙那边拍摄那边《快餐车》，估计那个时候，他们就好上了吧！”

　　洪锦宝听了便笑道：“是啊！听那小子说，阿骄已经怀上了他的孩子，估计今年年底孩子就会出生。”

　　吴承算了算，笑道：“看来和我的第六个孩子差不多时间出生啊！”

　　“第六个？”洪锦宝闻言挑了挑眉头，笑道：“是你哪个老婆又怀上了啊？你这家伙，估计以后孩子都不知道有多少……”

　　他边说边轻轻摇头，一副无力吐槽的模样。

　　“苏珊怀的，已经两个月了，估计也是十二月份出生。”

　　洪锦宝笑了笑，末了转移了话题，道：“阿承你觉得这个剧本怎么样？阿龙那家伙一直想要向世人证明一下自己的演技，阿耀看了你的那部《英雄本色》之后，便写了这个剧本，正好趁阿骄养胎这段时间拍摄，或许快的话，可以赶上暑期档末班车……”

　　吴承闻言便不由失笑起来，道：“阿龙想要证明自己的演技，估计是难喽！他的电影，观众们看的，就是他的动作，如果放弃了动作这一块，观众们卖不卖账，便是很大一个问题。”

　　洪锦宝听了，也不由无奈苦笑。


第947章 香江演员所处的尴尬境地

　　晟龙拿奖的野心，自然不需要多说，就像“司马昭之心，路人皆知”那样。其实也可以说，不想拿奖的演员，都不是好演员！就像拿着破轮子的那个谁说的那样，不想当将军的士兵就不是好士兵！

　　原时空，晟龙为了拿到香江电影金像奖最佳男主角奖，可是付出了不少努力。不过命运总是喜欢没事和我们开开玩笑，现实很残酷的告诉我们，有些事情，不是你努力了就一定会有好结果的。

　　这里面，还需要一点运气。

　　否则，幸运女神就要失业了！

　　原时空他拍摄《龙的心》时，又拍了《警察故事》，两个片子都是男主角，同时这两部片子都参与了第二年的香江电影金像奖。

　　结果好死不死的碰到了肥猫郑泽士的《何必有我》。很遗憾，晟龙的两个男主角提名，还是干不过肥猫郑泽士的一个提名。

　　事实证明，不是提名越多，机会就越大的。

　　时隔几年后，晟龙拍的《奇迹》，又得到男主角提名，结果又碰到了周闰发的《阿郎的故事》，然后又被周闰发给干败了。

　　总之，这家伙就是缺少那么点拿香江电影金像奖影帝头衔的运气，这不能说他没有演技，只能说，他的动作表演太出色，完全掩盖了他在其他方面的表现。

　　这应该是所有动作演员都觉得很得意，但却又很无奈的事情。

　　顿了下，吴承又说道：“如果阿龙想要用这部片子来拿什么奖的话，你还是让他死了这个心吧！我想，你应该看过阿发今年的那两部片子，《英雄本色》和《阿郎的故事》。这两部片子，如果不是撞在一起的话，阿发是完全可以凭这两部片子中的任何一部拿奖的。除非今年又出现了一部非常出色的电影，否则，明年的华语电影金像奖帝影头衔，九成都要戴到阿发的头上去。”

　　洪锦宝听了，也不由苦笑起来。虽然有些不服气，但他也不得不承认，周闰发明年拿奖的机会确实非常大。

　　《少林寺》这部电影，今年拿奖的呼声都很大，更何况是那部演员演技更为突出的《英雄本色》了。

　　“对了阿承，过几天第三届华语金像奖就要开幕了，你觉得你的那部《少林寺》有没有拿奖的希望？”洪锦宝笑问。

　　吴承闻言摇头，“拿奖是应该会有的，比如最佳动作设计奖，或者最佳摄影和最佳剪辑，至于其他重要的奖项，估计够呛。”

　　事实上，吴承暗中早就交代评委会那边，尽量忽略这部电影的票房成绩，该怎么评就怎么评，不要因为电影是他拍的，就做出一些让世人戳脊梁骨的事情。一旦这个奖项失去公正性，那最后只能沦为别人的笑柄，想要将范围做大做强，那就是一个笑话了。

　　可以说，吴承对这个华语电影金像奖，也是抱有一定野心的。

　　就算不能和奥斯卡争锋，怎么也得拿到第二的位置，将来超过戛纳，超越威尼斯之类的吧！

　　而如果他现在自己就在破坏规则的话，那以后还怎么玩？还有人陪他玩吗？如果真要拿奖的话，他完全可以自己去拍那些拿奖电影！

　　虽然那不过是他“抄袭”的，可是，谁又知道那些是抄袭呢？

　　“或许最佳导演和最佳电影也有可能！”洪锦宝笑说。

　　吴承笑了笑，看了他一眼，道：“三毛哥，你这话，真的是评心而论吗？行了，别在我这里探口风了。我是什么人，你还不知道？自己设立的规则，自己若先带头破坏的话，以后还有谁陪你玩？”

　　“……”

　　洪锦宝闻言，不由无言赧然。

　　沉默了下，他才道：“阿承，你有没有想过，如何让其他导演拍的电影，也能走出香江，在欧美那边受欢迎？如今香江电影，因为有你的存在，在全球都不算陌生。以前有人称香江为东方的好莱坞，现在因为你的原因，确实是名副其实了，可我总觉得，这很虚！”

　　他说着，不由自嘲的笑了笑，道：“叫我拍一部动作片，能够吸引香江或者东南亚这边的观众，这个我自信可以做得到。可是我们的动作片，在欧美那边，却没办法和你拍的那些相比，我一直在思考这个问题，但总差那么点琢磨不透。显然，这并不是因为你的名气在国际上够大的原因，问题的最终，还是得看影片的质量。”

　　听到洪锦宝问到这个问题，吴承便不由轻笑起来，端起咖啡润了下喉，而后笑道：“你们能够思考这个问题，这说明我的努力并不是白费的。确实，一部电影，想要在欧美那边卖出好票房，应该是各种因素可能都有吧！首先得是一部好电影，然而这‘好电影’，却是不好一言而决，一些影片对许多东方人来说，很有喻意，但是对于西方人来说，却是看得满头雾水，文化上的差异是最难调和的矛盾。”

　　吴承边说，边看着洪锦宝。洪锦宝能够去思考这个问题，说明他有冲向欧美的野心。不过想要冲进欧美，单有野心是不够的。

　　“那么，咱们就取最简单的东西来表达，不要玩深奥。就像你们的动作片一样，诙谐动作片，以前在香江也同样没有市场，但最终香江市民，或者整个东南亚的观众都能接受，为什么？说白了，观众们看什么片子，虽然是由他们自己决定的，但其实还是由我们这些电影人来决定的。不过这是双向选择，不可能是强制性的。”

　　吴承放下咖啡，一副认真的模样说道：“在我看来，要说香江这边谁的电影更容易打进欧美市场的话，你们师兄弟的诙谐动作片其实是所有电影类型当中机会是最大的。而如今，你们要做的，就是培养观众基础，就像当初咱们培养这边的观众基础一样。不过现在是在培养，想要将这个基础扩大，就必须要在电影主角上做点文章，比如在电影男主角上加入欧美那边的明星，把电影的背景放到欧美那边。”

　　吴承说的这种方式，是经过事实证明过的。

　　事实证明，这样的方式是最容易让欧美那边的观众接受的方式。

　　“可是阿承，你的影片，并不是诙谐动作片啊！”

　　吴承闻言轻笑，道：“这就需要把影片的核心宗旨更直观直白的向观众们展现出来了。就拿《英雄本色》这部片子来说吧！宋子豪这个角色，看起来是比较中庸的，在咱们传统儒学当中，提倡的，便是中庸之道。但这种事情，对于咱们国人而言，不需要明说都可以感觉得出来。可是对于那些老外来说，就需要直白一些了。他需要考虑弟弟的前程，这是以家庭为中心来考虑问题。在欧美那边，家庭，是他们生活中很重要的组成部分。就像那边许多女人婚前随便玩，但是婚后却很守妇道一样，在他们看来，家庭是很神圣的东西。”

　　“而小马哥这个角色，他重义气，有仇必报，这在咱们儒学当中也很符合‘以德报怨，何以报德？’所以才会有‘以直报怨，以德报德’。而这在那些欧美观众看来，就很整合他们的个人英雄主义。”

　　“在我的想法里，将来肯定会在以东方为主的演员里加入一些西方演员，或者是以西方为主的演员里，加入一些东方演员。而后通过这种渗透手段，慢慢将东方演员带到好莱坞，或者将好莱坞演员带到这边来……然而这里面，有一个非常关键的问题。”

　　“什么问题？”洪锦宝还没有反应过来。

　　“演员的片酬问题！”吴承摊手耸肩，“我想你也明白，好莱坞那边的演员，片酬高的人，五百万美元都不是什么怪事，如果我去外面拍片的话，估计千万美元请我当导演的都大有人在。而在咱们香江这边，阿发现在的片酬和阿龙一样，算是一线巨星，可也只有不到三百万港币而已。然而这里面就有一个很尴尬的问题了。”

　　“阿发现在可以说是在国际上面都有一定的名气，可是他的片酬在好莱坞那边还不到一百万美元，和好莱坞那边随便上百万数百万的根本不能比，但显然他的名气比那些人还大，虽然这个名气现在还是比较虚的那种。但如果好莱坞那边的人请他去拍戏，肯定是要涨片酬的！可如果他的片酬涨太多，香江这边的市场能够承受得住吗？就算能够承受，将来电影拍出来，如果在欧美那边卖不动，该怎么办？”

　　他说着，又摊了下手，道：“所以，这是个非常矛盾的地方。”

　　“难道就没有办法解决这个问题吗？”洪锦宝有些无奈道。

　　吴承点头道：“唯一的办法，就是把这个市场做大，如果我们亚洲的市场可以和欧美那边相比的话，那还何愁做不过他们？但目前显然没有这个可能，所以，像阿发和阿龙这些演员，随着他们的片酬越来越高，将来肯定只能拍一些大片，一些可以在东南亚这边卖得很好，甚至在欧美那边都可以卖得动的影片。其他小成本电影，他们肯定是不可能参与的。然而，这些大投资的片子，目前也就只有东龙集团敢操作。”

　　洪锦宝知道，其实吴承这么说都算是给面子的，真正敢投资这么大的，东龙国际也就只有他这个当大老板的一个而已。


第948章 坑老板的剧本

　　表面上，洪锦宝是拿着《龙的心》这个剧本来找吴承，让他帮忙给润色润色一下，看能否让这部片子在欧美那边也能卖得动。

　　但其实，洪锦宝更多的，还是想来问问吴承，如何才能拍出一部让欧美那边的观众也能接受的香江片。

　　虽然他暗地里对吴承拍的《少林寺》和《英雄本色》进行了无数次的研究，但研究来研究去，却依然还是找不到要点。

　　虽然他们拍的《快餐车》，以及晟龙的《A计划》以及《A计划续集》等，都有在北美那边上映，但显然票房不能和吴承的那部片子相比，而且还是差得太远太远的那种。

　　其实不仅是洪锦宝在研究吴承的片子，许多香江电影人都在暗地里研究这两部片子，想要找出一个共同点，一个可以让影片在欧美那边也卖得动的共同点。但结果研究来研究去，依然还是研究不出个所以然来。总觉得这两部片子有这么高的票房，更大的原因，还是因为导演本身就是一个在国际上非常有名的知名大导。

　　当然，有这个想法，也不能说是错的。毕竟许多人走进电影院里头看这两部戏，确实是因为吴承这个导演一直以来的口碑所导致的。

　　但能够让越来越多的观众走进电影院，关键还是影片本身。

　　对于这点，其实大家都是知道的。可问题是，如何先将观众吸引到电影院里头去，如果连这一点都做不到的话，那还谈何其他？

　　原时空，香江电影最终干不过好莱坞大片，除了香江许多电影人自己作死之外，最根本的原因，还是东南亚这边的市场在缩小。

　　根基比不过人家，还谈何发展？

　　只有内地那边市场开发出来，大家才敢玩大投资！为何？因为就算无法在外埠上映，本土市场也能够收回成本。

　　不过现在，香江电影人愿意去想这些问题，也确实是件好事。

　　这说明，他们有进军欧美的野心，而不仅仅只是想着在香江和东南亚这边捞点钱就跑。万事不怕有野心，就怕丧失信心。

　　而对于洪锦宝让他给《龙的心》这个剧本润色，吴承看过剧本之后只好实话和他说了，“这么说吧！《龙的心》这个剧本，确实是可以改成拿奖电影，因为这里面有涉及到关注残疾人士的社会问题，这种社会问题一旦搬上银幕，确实是能够引发不少人的深思和反省。”

　　洪锦宝闻言点了点头，道：“我们创作这个剧本的初衷，确实有过这方面的考虑。”

　　吴承摊手道：“然而问题也在这里，你们的诙谐动作电影，注定了不可能用正经的手法去讲述这样一个社会问题。而观众们的视线最终还是会被你们的动作戏吸引过去，而忽视，或者说是这个问题不仅没有得到升华，反而被动作戏给弱化了。”

　　洪锦宝闻言，若有所思的点了点头。

　　便又听吴承继续说道：“如果是让我来改的话，我可能会把他改成一部纯文艺的片子，甚至可能把智障哥哥这个角色给写死掉。只有这样，大家的目光和注意力才会集中在这个社会问题上面。”

　　顿了下，他又接着说道：“但问题是，如果真的这样改，影片的票房就是一个很大的问题。阿龙的片子，如果没有动作戏，观众们还会不会愿意买账？而且这部片子如果是在今年上映，碰到阿发，输的可能性还很大，甚至就算是你和阿龙两个男主角竞争影帝头衔，这个影帝也有很大可能被演哥哥的你给拿走，阿龙同样没有机会。”

　　洪锦宝现在明白了，“那么，你的意思是，不用改了，就这样？”

　　吴承轻笑道：“就看你想不想明年在华语电影金像奖上面，和阿发争上一争影帝头衔了，机会还是有的。”

　　洪锦宝想了想，道：“算了，我还是先考虑票房吧！影帝头衔以后还有机会，没必要和自己人自相残杀！”

　　关键是，杀也不一定杀得过啊！

　　而且，到时不仅要和周闰发争，还得和自己的师弟争，到时晟龙的机会更加渺茫。与其如此，还不如先考虑点实惠一点的东西。

　　……

　　和吴承聊了一阵之后，洪锦宝才带着剧本离开。然而洪锦宝前脚才刚离开，徐客后脚便找上门来了。

　　他并不是拿着《英雄本色2》的剧本来找吴承的，而是拿着他的新剧本来找吴承。当初吴承拍完《英雄本色》之后，徐客曾问他，要不要再拍《英雄本色》第二部？

　　当时吴承笑着摇了摇头，觉得没有必要。

　　在吴承看来，《英雄本色》第一部才是最经典的，因为小马哥的英雄传说已经结束了，再写第二部，完全就是狗尾续貂。

　　原时空，《英雄本色2》虽然在场面上，要比第一部大，火爆程度也比第一部强，角色的演绎自然也是没的说。

　　但是，这依然无法掩饰剧情的疲软。

　　同时，也同样无法掩饰有圈钱的嫌疑。

　　而且据说，徐老怪和吴白鸽在拍第二部的时候，第二部的剧本并不完整，吴白鸽带着部分团队去北美那边拍戏的时候，就是在现场边拍边写的。虽然这在当时的香江电影人看来，是非常正常的。

　　但是在吴承看来，这就非常要不得了。

　　第二部在吴承看来尚且如此，更何况是第三部由梅燕芳担纲的女主角那部《英雄本色之夕阳之歌》了。

　　不过那个第三部，倒是成就了梅燕芳本人。

　　然而即便是如此，吴承依然还是不准备让他们拍续集。

　　即便要拍，那也不会是现在。而且是要剧本准备充分的前提之下才能开拍，否则的话就真的是在圈钱了。

　　只是，让吴承没有想到的是，徐老怪这夯货，居然真的拿着坑队友的剧本来找他了。只是，这个剧本真的是他本人写的吗？

　　看着《新蜀山剑侠》这几个字，吴承唇角不由微微抽搐。

　　说起来，原时空的他在看这部电影的时候，确实被它里面的特效给震撼到了，单是那些特效，在那个年代，就是无与伦比的创举。

　　当然，值得一提的是，当时的某人，被林清霞所演的女主角给迷得不要不要的，关于她所演的那些片段还来回看了好几遍。

　　当时吴承最深的印象，除了特效看得很嗨之外，就只有女主角很美这些了。至于剧情方面，吴承几乎没什么印象。

　　后来又反复观看了几遍，才发现，这部电影，还是看特效，看美女就好了，看剧情，实在是太累。特别是对于当初还没有看过还珠楼主写的《蜀山剑侠传》的他来说，真的很难将这些剧情串起来。

　　而如今，徐老怪不知从哪里又弄来这么个剧本。原时空，他坑的是嘉禾，现在难道要变成他了吗？

　　看着吴承翻着剧本，眉头时而舒展时而紧蹙，徐老怪心里头多少也有些紧张，毕竟他对这个剧本，是抱着一定野望的。

　　在他的想法里，他是想叫好莱坞那边的特效公司工业魔光来帮忙完成这部电影里的特效，特别是他们的老板吴承在工业魔光这家特效公司里也有股份，这个事情，应该不会太难。

　　而且当初黄佰鸣拍摄“开心鬼系列”时，也运用过特效，当时的特效工作组，就是从工业魔光那边请过来的特效师。

　　他还听说，内地那边开拍的那部神话剧《西游记》，部分特效也将会由工业魔光公司来完成。

　　可见，他们的老板对电影特效，并不反感，甚至还很重视。

　　小半个小时后，吴承缓缓合上剧本，徐老怪便问：“老板，你觉得剧本怎么样？”

　　吴承闻言不由轻笑，道：“如果我说不怎么样，你会怎么看？”

　　徐老怪一听这话，唇角便不由抽搐起来，这是嘛意思？

　　“老板的意思是，还要再改改？”

　　吴承放下剧本，正色道：“不仅是要改改，而且是要大修！我不知道你本人有没有看过还珠楼主的那部《蜀山剑侠传》，但我相信大部分观众都是没有看过这部小说的，特别是年轻一代香江人。既然连香江这边的年轻人都很少看过这部小说，难道你还能期望海外的观众看过这部小说？如果不信，你可以找一个没有看过这部小说的人来看一下剧本，看他看不看得懂你们这个剧本所要讲的故事！”

　　徐老怪听到老板这话，整个人就不好了，好像被雷劈了一样。而后很快，他就变得有些面红耳赤起来。

　　吴承仿佛没有到他脸上的神色似的，继续道：“我知道，你想在电影里头插入自己的一些想法。这不是不可以有，但却不能因为你的这些想法，而忽略了剧情的重要性。”

　　“可是老板，我们一部电影只有一个半小时到两个小时，在这么短的时间里，想要将那么长的故事讲完……”

　　“这就是展现编剧功力的时候了！当然，你们也可以将这个剧本拆成两部，或者是三部来拍，只要能够将故事讲通顺。”

　　“可是老板，我觉得，这部电影的看点，应该是在特效上面吧！”

　　“……”


第949章 敲打徐老怪

　　吴承不知道原时空，徐老怪在拍这部电影的时候，是否也是现在这种想法。貌似在后世许多他的报导里面，都没有提过这个事。或许在面对票房不佳的情况下，他也不好意思再说这样的话吧！

　　吴承认真看着他，一脸严肃的表情，看得徐老怪有些赧然。

　　“告诉我，这是你的真实想法吗？”吴承很严肃地问他。

　　徐老怪能够感觉得到，老板有些生气了。

　　于是，他只好说道：“那我拿回去再改改！”

　　吴承斜睨了他一眼，道：“老徐，你是不是把我们公司的宗旨给忘掉了？还是说，你想自己出去开个人工作室？”

　　“……”徐老怪听到这话，心里有些忐忑起来。

　　出去开个人工作室，这是他早就有的想法，只是之前一直觉得时机还不到，至少，他个人还没有独立拍过一部超卖座电影，虽然现在的他，多少也有点儿名气，但这名气却是搭顺风车搭出来的。

　　所以，这部《新蜀山剑侠》，算是他抱有很大野望的一部电影。

　　他甚至想过，借这部电影，让自己一举成名，而后自己出去开工个人作室，像晟龙、黄佰鸣、陈勋旗、李修闲他们一样，有更多的创作自由。然而他没有想到的是，吴承会对他看好的剧本是这种态度。

　　虽然他也觉得内容为王的宗旨是没有错，但只要剧情过得去，有这样的特效为基础，这样的片子，怎么可能会没有市场？

　　卢卡斯的“星战”，剧情也很一般好吧！大家看“星战”，不就是看那些特效吗？怎么轮到他这里就不行了呢？

　　徐老怪有些不解，有些觉得吴承是不是有些专门针对他？毕竟他可是把以前的公司副总，现在的霸龙录相带制作发行公司的负责人给泡走的。难道他是因为这个才故意刁难他的？

　　当然，这种话，他不敢说出口，一旦说出来，那场面就尴尬了。

　　“老板，目前的我，还没有这样的想法。”徐老怪认真道：“虽然我不是认为一部电影有特效就行，但就这部电影而言，我觉得有那些特效作为基础，结果应该不会太差才是！”

　　吴承听到这话，再一次斜了他一眼，末了道：“如果这个剧本你是拿去给嘉禾或者新艺城那边，我肯定不会多说一句，然后默默在这里偷笑，等着看他们的笑话，幸灾乐祸一番。我这么说，你可能会不服气，不过我不会叫你拿着这个剧本去其他公司试。”

　　徐老怪唇角不由自主抽搐了几下，如果是被吴承毙掉的剧本，再拿到其他公司去的话，估计真没几个人问津，即便是这个导演是位名导也一样，更何况还是他这个并没有太大名气的导演。

　　因为吴承的“上帝之眼”可不是盖的。

　　咦？不是“上帝之手”吗？

　　总之，在电影界，无数人相信吴承的眼光，只要是他看中的那些剧本，基本上不是能赚钱，就是能拿奖。

　　而被他毙掉的剧本，那基本上就没什么出头之路了。虽然也许并非绝对，但谁也不会傻傻的用钱去冒这样的险。

　　即便徐老怪认为自己所想的才是对的，可是他也明白，即便到时自己说破嘴皮子，跑断腿，也不会有人轻易投资他的这部电影。

　　看了眼表面不说话，但骨子里其实还是有些不服气的徐老怪，吴承又道：“既然你已经知道了这个剧本剧情的不连贯，那为何还要继续让这不连贯存在？还是你已经没有能力让这个剧本变得更好？”

　　徐老怪闻言，不由愕然。

　　是啊！自己干嘛要跟老板在这里死磕？

　　老板又不是说不拍，只是觉得剧本需要修改而已啊！既然老板对剧本不满意，那就搞到让他满意为止不就成了？

　　想了想，他又道：“老板，剧本我可以回去改。不过，我心里有个问题一直没有想明白，为何‘星战’的剧本也一般，可是老板当初却敢投资那部电影，可是轮到我这里的时候……我并不觉得，我的这个剧本会比‘星战’的剧本还差！”

　　吴承闻言不由失笑，“老徐，你有仔细研究过‘星战’吗？如果你有仔细研究过‘星战系列’就不会说这样的话。确实，‘星战’的故事并不复杂，我想你觉得‘星战’的剧本简单，应该就是觉得他的故事很简单的原因吧！然而事实上，‘星战’的故事虽然不复杂，但大家却看得懂。也正是因为他的故事简单，大家才会认为看‘星战’就是看特效。然而，如果‘星战’真的没有故事，单看特效，谁能看得下去？一部电影，特效只是辅助手段，真正要讲的，还是故事！”

　　“一部电影，如果让观众看不懂，你觉得观众们会觉得导演很有水平，还是骂导演不知所云？你以为所有观众都是有自知之明的？”

　　徐老怪闻言，若有所思。

　　吴承摇了摇头，将剧本推了回去，道：“拿回去改改吧！不怕你把剧本改长，就怕你连故事都说不清楚。我知道，想要把还珠楼主的那部著作用一部电影呈现出来，难度不是一般的大。但是，完全可以截取嘛！有的时候，一部电影，直接一句话就可以概括了，就像我拍的《少林寺》和《英雄本色》一样。其实故事不需要太复杂，只要能够感动观众就可以。即便不能感动观众，也得让观众看明白你所要表达的东西是什么。如果连这个都做不到，那还拍什么电影？”

　　最后那句话，吴承的语气有些重。徐老怪也知道，吴承这是在敲打他，如果他一意孤行的话，那这部戏只能找其他公司了。

　　然而，就像之前说的那样，吴承不要的剧本，谁还敢要？

　　事实上，就特效方面，吴承也是有不少想法的，不过这些都不是现在应该说的。徐老怪连这个剧本都还没写清楚，说特效，太早了。

　　虽说《新蜀山剑侠》这部电影在这个时期算是非常牛，可放到后世来看，就显得太单调了些。而吴承在特效方面的想法，其实也不是很复杂，只是增加一些可看性的效果而已。

　　这种效果，以现如今的技术，是完全可以完成的。

　　等徐老怪被吴承“数落”一通离开之后，吴承不由轻轻揉了揉自己的眉心。多少有些觉得徐老怪有些傲气，傲气这东西，有时候是不能缺少，但有时候却是非常要不得的。

　　如果不是这部电影的投资要很大的话，吴承倒是不介意用几百万来给他买个教训。可问题是，这部戏的投资，少说也得两三千万。

　　明知它会扑的情况下，还让他折腾，吴承显然不想这么干。他又不是自己的儿子，干嘛自己拿钱替他买教训？

　　所以，该数落得数落，该说还得说。

　　而且，事实证明，单有特效是没有用的。

　　零一年的时候，徐客不信邪，又玩了次《蜀山传》，结果如何？再一次让投资它的老板连裤衩都亏掉了。

　　也许正如那首歌唱的那样：也许迷途的惆怅会折碎我的脚步，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀。

　　然后徐老怪才会得整旗鼓，再战蜀山，只是这一次，迷途的迷惘却是折断了他的手臂，将他弄得遍体鳞伤，不敢轻易再动仙侠。

　　……

　　一个上午就这样被折腾掉了，下午，秘书团长艾米和吴承汇报各公司目前的一些情况，然后很快，一个下午就又这样没了。

　　就这样坐了几天班，第三届华语电影金像奖终于在飞龙院线名下的新戏院——华夏大戏院开幕。

　　华夏大戏院是飞龙院线旗下最大的一家戏院，是后来新建的。

　　平时公司电影的首映礼，都会在这家戏院举办。

　　相比利舞台，华夏大戏院的规模要大许多，装潢也要大气许多。

　　纵观香江各大戏院，华夏大戏院的规模可以说是最大的。

　　身为华语电影最具影响力的奖项，虽然只是第三届，但是却依然吸引了各方关注，甚至就连许多外媒都在这个时间段纷纷往香江跑。

　　这天下午，华夏大戏院外面，一条长长的红地毯从戏院门口穿过戏院门前的广场，一直铺到马路边。

　　而在红毯两这的广场上，无数海内外娱记和粉丝围在那里，看着一辆辆豪车停在红毯的一端，看着从车上走下来的明星。

　　男星们大多英俊潇洒，女星们则争奇斗艳，尽显众生相。

　　一个一脸笑嘻模样的人头出现在镜头前，“现场的观众和电视机前的观众，大家下午好，我是陈佰祥，你们可以叫我阿叻，又和大家见面了，你们猜猜，我这是在哪里？来来，摄影大哥，让观众们见识一下，免得有人以为我在卖关子，回头跑来打我。”

　　镜头一转，在他身后出现了个非常热闹的会场。

　　“如大家所见，今天这是第三届华语电影金像奖开幕，下午是各明星的地毯秀，晚上则是华语电影金像奖颁奖典礼。”

　　陈佰祥说着，露出一副鬼马的样子，压低声音，道：“悄悄告诉你们一个秘密，这一届华语电影金像奖，此前一直没有参加过的东龙集团老总吴承……嘛！其实就是我们老板，听说这一届要参与了。”


第950章 第三届华语电影金像奖红毯秀

　　其实这个消息，不用陈佰祥来说，大家都知道。因为今晚的颁奖典礼上，肯定有《少林寺》这部戏出现。

　　“下午，他就会带着他的女伴从这条红毯走到我这里。大家如果没其他事情干的话，可以猜一下，猜猜到时我们家老板会带哪个老板娘出席！猜中有奖哦！嘿嘿……想参与的观众，可以播打我们的参与热线……大家在电视屏幕下方也可以看到。”

　　“来了来了，看我们第一个出场的是谁，哟哟哟，是你们绝对想不到的人哦！那位帅哥是我的好友阿伦，女伴嘛！肯定不是他正在拍拖的女朋友，不过就是不知道为何主办方要安排他们一起走红毯！”

　　此时，镜头一转，便见一帅哥牵着一位美女下车。

　　而后红毯两边传来阵阵尖叫声。

　　“阿伦，阿伦……”

　　“郑文亚，郑文亚……”

　　两人手挽手，在红毯上秀了一段，而后放开手，各自在两边的粉丝面前摆姿势，以满足粉丝们拍照的愿望。

　　等两人走过红毯，陈佰祥便上前和谭咏鳞拥抱了下，而后礼貌性的和郑文亚打了个招呼，“阿伦，我知道，这位美女肯定不是你的女朋友，那么，主办方为何要安排你们一起走红毯呢！”

　　“因为很快，我们就会有合作了！”谭咏鳞呵呵轻笑起来。

　　“对了，你们怎么会是第一个走红毯的呢？我还以为，第一个走的怎么说也得是个大人物啊！比如阿发或者十仔之类的。”

　　“……”谭咏鳞直接给自己的好友送上一对大白眼，搞得旁边的郑文亚咯咯直笑，“看来你们的关系真的不错呢！”

　　“那当然，阿伦可是我的大老婆！”

　　这句话，让电视机前看直播的观众不由哈哈大笑起来。

　　谭咏鳞轻咳了起来，道：“行了，别皮了，又有明星来了，你还是好好当你的司仪吧！我们先进去了。”

　　“之前那个问题你还没有回答。”

　　“主办方安排我上台表演呢！不早点过来准备一下怎么行？”

　　“行！你们过了，请！”陈佰祥搞笑地舞了个姿势，而后对着镜头说道：“接下来，让我们看看第二队是谁！呃，怎么是一对男的？”

　　“开心鬼，开心鬼……”

　　跟在黄佰鸣身边的男人有些尴尬，因为几乎没有人能够叫得出他的名字。于是在黄佰鸣朝着观众们摆姿势的时候，他也厚着脸皮跟着旁边摆了几个姿势，然后拉着黄佰鸣快步离开。

　　“呃！黄导，你怎么和高导一块来了，主办方不给你们安排一个美女？”陈佰祥朝着黄佰鸣和高志深抖着眉头。

　　黄佰鸣笑着摆起手来，“美女是稀缺资源啊！怎么也得配上帅哥才能养眼不是。我和阿深都长得有些对不起观众，所以主办方估计是在替观众们考虑吧！倒是你，主办方怎么不给你安排个美女？”

　　“有我这个帅哥在就好了，美女拿来抢镜吗？”

　　观众们再一次被这两人的对话给逗笑了。

　　“大家快看，接下来走上红地毯的四个女孩是《开心鬼5》剧组的几个美少女。走在最中间的，我想大家应该不陌生了，她就是连续演了五部‘开心鬼’女主角的关芝琳关小姐，在她身边的则是蓝洁英蓝小姐，以及来自宝岛的王小贤王小姐，右边第一个，则是来自法国巴黎的明珠苏菲小姐……我现在明白主办方为何要把黄导和高导单独拉出来走这红地毯了，和这几位美少女相比，他们就是野兽组合啊！”陈百祥边说边轻叹摇头，笑翻了不少电视机前的观众。

　　“关小姐，听说你去年下半年去北美留学了，这是准备转行吗？”

　　采访区里，陈佰祥问关芝琳。

　　关芝琳微笑道：“不是啊！我去那边留学，学的也是表演专业呢！”

　　“那么接下来，你有什么新戏计划吗？”

　　“暂时以学业为主啦！”关妖精腼腆的说。旁边王小贤几人心里头便不由暗诽：你这根本就是以玩为主吧！

　　“蓝小姐，听说你还没有毕业，将来毕业之后，会继续拍戏吗？”

　　蓝洁英蹙了蹙秀眉，道：“这个还不清楚，或许会吧！”

　　陈佰祥看着这个精致得像从画中走出的仙子似的女孩，赶紧把话题转到旁边的王小贤身上。他担心这个单纯的女孩说出一些让场面尴尬的话来，到时他这个制片部负责人可就无形中得罪大老板了。

　　在公司呆了这么久，他又怎么可能会不知道这些美少女和他们的大老板吴承之间是什么样的关系呢！

　　别看这个女孩外表看起来柔柔弱弱，一副天真浪漫，人蓄无害的样子，事实上，她和他们大老板认识的时间算是最长的几个女人之一。

　　要是不小心让她难堪，估计回头吃老板的排头是少不了的。

　　简单采访了几个美少女之后，陈佰祥便放她们离开了。

　　而后，他又叫了起来，“大家快看，红毯上终于出现一个和我一样帅的超级大帅哥了，你们快看，香帅来了有没有？可惜在他身边的美女不是沈慧珊，也不是苏蓉蓉，而是阿姐。”

　　“秋官，秋官……”

　　“阿姐，阿姐……”

　　这两人当初在无线那边，一个是当家花旦，一个是当家小生，绝对算得上是银幕上的经典情侣之一。

　　要不是赵亚芝早早退出无线，只和郑少秋拍了两三部戏，估计赵亚芝也会和他成为银幕上的经典情侣之一。

　　然而现在，赵亚芝和吴承两人，才是被公认的银幕经典情侣，同时也是现实中真正的夫妻。当初他们一起出演的《上海滩》，不知道迷倒了多少少年男女和师爷师奶们。

　　“秋官，阿姐，你们是不是一会也要上台表演节目啊！能不能稍稍透露一点？”陈佰祥一副鬼马的样子，让观众们看了就想揍他。

　　秋官哈哈笑着虚指了他两下，道：“还是不要了，给观众们留一点惊喜嘛！不过可以告诉大家的是，我们的节目，是我和阿姐合作！”

　　“秋官，你和我们的大老板也算是朋友了，你觉得，今晚他的那部《少林寺》能不能拿大奖？你简单猜测一下！”

　　郑绍秋微笑道：“从个人情感上来说，我自然是希望阿承能够拿奖啦！我和阿承也算是相识好几年了，承蒙他的关照，所以才有我的今天。但是客观上来说，《少林寺》这部戏虽然票房是很高，但想要拿大奖还差一点，要是换成那部《英雄本色》，我肯定赌它能拿奖！”

　　阿佰祥哈哈笑道：“观众们都听到了哦！明年这个时候，《英雄本色》这部电影肯定是要参与金像奖的，到时就知道你猜得准不准了！”

　　“阿姐，你觉得吴导这次能拿几个奖？《少林寺》可是有十二项提名的哦！”陈佰祥又问一旁的阿姐汪茗荃。

　　汪茗荃微笑道：“其他的不知道，但是最佳剪辑奖和最佳动作设计奖，我觉得应该不会出现什么意外才是。”

　　“我突然觉得，阿姐比秋官靠谱多了！”

　　电视前的观众听到陈佰祥吐槽秋官，不由失笑。而秋官本人也不由无奈抚额失笑，觉得主办方让这货来主持外场，确实是其道理的。

　　“大家快看，接上来走上红地毯的，是薪艺城的麦经理麦导，在他身边的是黄造适黄小姐，黄小姐去年有参演过两部戏，一部是麦导执导的《鬼马智多星》，另一部是由新艺城出品，由吴晓云导演执导的《彩云曲》……”

　　“麦导，去年金马奖，《鬼马智多星》拿到了不错的成绩，让你和黄导拿到了最佳导演奖杯，今天在这里，你对这个奖，还有没有信心？”陈佰祥一副唯恐天下不乱似的，问道。

　　麦嘉唬着脸瞟了他一眼，撇嘴道：“小孩子真不懂事！”

　　陈佰祥差点还真被他给唬住了，不过很快他便反应了过来，嘿嘿贼笑道：“那我这么问吧！你觉得《鬼马智多星》，今天能拿几个奖？”

　　麦光头脸不红心不跳地说道：“如果华语电影金像奖里，有最滑稽镜头奖，我想《鬼马智多星》是不需要怕任何人的！”

　　“……”

　　陈佰祥无言以对，最后只好说道：“看来多演一点喜剧电影，还是非常有用的。我的幽默，完全追不上麦导的脚步啊！”

　　在麦光头之后，则是《鬼马智多星》剧组的音乐上的“巨人”泰迪罗兵和狮子头岑健勋两人，这两个也是奇葩组合了。

　　时间慢慢流逝，四点多时，一些宝岛明星都出现在这里了，比如张爱加、秦详林、秦汉、风飞飞、罗大右、候晓贤、李宗盛等等。

　　直到四点半左右的时候，一身中山装笔挺的李联杰，携着一席明黄色晚礼服的黄秋艳出现在红毯上，引发了一波热潮。

　　“大家快看，现在走在红地毯上的，正是这一届的大热门《少林寺》的男女两位主角。大家有没有发现，从这个角度看过去，真的是男的帅，女的靓，绝对算得上金童玉女的组合啊！”


第951章 星光璀璨

　　“李先生，黄小姐，你们好！今晚你们主演的《少林寺》可是个大热门，你们对今晚能不能拿奖，有没有信心？”

　　李联杰闻言失笑起来，“为什么今天每个人一见到我，问的都是这个问题？对于能不能拿奖，我真的没有想那么多。如果不是跑来拍电影的话，我还真不知道拍电影还能拿奖。而且对我来说，能不能拿奖其实并不是重要，重要的是，我们已经成功了！”

　　“看来阿杰的心态很好啊！”陈佰祥轻笑说，瞬间就明白到李联杰这小子对这种场合还不是很适应，不适合多开玩笑。

　　李联杰微笑道：“事实上，来之前，吴导已经和我说了，叫我一定要放平心态，有些东西，得之我幸，失之我命，不必强求！其实他不说，我也明白，《少林寺》这部电影，给我带来的东西已经很多很多了，我还有什么好苛求的呢？所以，一切用平常心对待就好！”

　　陈佰祥听到这话，不由失笑起来，道：“我怎么觉得，听你这话的意思，好像早就知道自己不会拿奖了似的。看来你挺谦虚的嘛！”

　　李联杰有些腼腆地笑了笑，道：“其实我也觉得我的表演和人家比起来确实差了许多啊！虽然观众们对我很看好，让我很开心，可做人要有自知之明嘛！当然，如果有最佳动作演员奖，那我觉得我还是可以争取一下的！”

　　“刚说你谦虚，你这会就给我吹起来了啊！”陈佰祥哈哈笑道。

　　电视机前的观众们看到这，也不由轻笑起来。

　　李联杰和黄秋艳也在笑。

　　而后陈佰祥又问黄秋艳，“黄小姐，平时的阿杰是这样的吗？”

　　“平时的他啊！差不了多少吧！不过在武术上面，他一向都是比较有自信的。”黄秋艳自然不可能把他们私底下的事情都说出来。

　　事实上，李联杰在私底下，也同样有爱玩的时候。

　　等李联杰和黄秋艳进入戏院之后，陈佰祥又叫了起来，“大家快看，现在走在红毯上的，正是我们的小马哥和豪哥……”

　　这两人一出来，红毯两边的粉丝们差点就疯狂了，要不是有许多保安在那里拦着，估计一些热情的粉丝就要冲进红毯了。

　　“大家不要激动，注意安全！不要为难保安大哥们啊！拜托了！”

　　周闰发朝着粉丝们挥手，而后双后合什，朝他们鞠了鞠躬。

　　小马哥如此做派，一下就把粉丝们安抚了下来。

　　“小马哥，豪哥，好久不见，近来可好？”

　　陈佰祥笑嘻嘻地朝着两人打着招呼，而后说道：“可惜你们的《英雄本色》只能等到明年才能参与了！”

　　周闰发笑道：“没关系，今年我们就是来见见世面的！”

　　“好像这种世面，你已经见过两次了吧！”

　　“是啊！两次都只能是见见世面！”

　　“放心吧！就算今年不行，明年，你一定可以站在那上面，举起那座女神杯的！”

　　今年，周闰发也是有影帝提名的，因为《胡越的故事》这部电影里头，他依然是男主角。

　　“那就谢你吉言了！”

　　三人聊了一阵，之后，红毯上出现了张国荣的身影。

　　而让人没有想到的是，在张国荣身边的女伴，并不是《英雄本色》里面他的女友，而是陈佰祥的另一个老板娘邓俐君。

　　张国荣替邓俐君打开车门，伸手搭着邓俐君的手，将其接下车后，两人便放开了手，并排走在红毯上，而后分别向两边的粉丝挥手。

　　“十仔，你怎么和你家小婶婶一块来了！”

　　对于张国荣和吴承之间的关系，许多民众都是知道的，因为早就有媒体报导过，张国荣的妻子，是吴承的堂侄女，同时也是《都市娱乐报》报社的总裁。以前还有人说张国荣是靠裙带关系上位的呢！

　　可想而知，张国荣和吴书兰在一起，要背负多大的压力。

　　不过如今也算是苦尽甘来了，随着张国荣在乐坛上一步步取得应有的成就，在影坛上也有所表现之后，这种嘲讽声自然就少了。

　　再加上人家现在已经荣升当爸，对那些早已不在意了。

　　张国荣耸了耸肩，笑道：“主办方安排我们晚上当表演嘉宾，所以我们就一块来了！”

　　陈佰祥朝邓俐君苦笑道：“我还想看你女儿跳那个鬼步舞呢！你都不知道，我老婆可迷你家女儿迷得不要不要的，天天没事就在家里看那张你女儿跳鬼步舞的录相……你家小仙仙实在太可爱了！”

　　邓俐君闻言便掩嘴轻笑道：“你要是想看，就回家看录相吧！”

　　陈佰祥耸起肩膀，“看来也只能这样了！”

　　张国荣轻笑道：“一会承少来了，你可以让他秀一段嘛！这可是他发明的舞步，现在澳洲和欧美那边都很流行呢！特别是在一些年轻人的派对上，这可是堪比街舞的热门舞蹈。”

　　陈佰祥点头道：“这个我知道，而且我还知道，现在许多人都称吴纤纤小朋友为全球最会赚钱的小盆友！”

　　当然，许多人都把这个当成一个玩笑罢了。如果没有吴承，吴纤纤又怎么可能这么火？只是因为她有一个非常有名的老爸，所以她老爸教她学舞的录相，才可能在全球爆火。

　　在他们之后，有几个内地的演员和导演出现在红地毯上，从他们那笔挺的中山装就可以看得出来，这些人的风格，和香江这边的许多艺人，还是有很大区别的。特别是女演员在穿着上面，都很保守。

　　然而这保守之中，却带着别样的妩媚。

　　对这些内地演员，陈佰祥没敢乱开玩笑，谁知道他们会不会觉得是在轻视他们呢？所以采访流程变得中规中矩起来。

　　在这些内地演员之后，又是香江这边的演员，这样的地毯秀可不是常有的事情，有机会要上，没机会创造机会也得上。

　　在经过一些不是很知名，但打扮起来也很养眼的明星之后，出现在红毯上的人，让两边的粉丝限入了一波热潮。

　　因为出现在红毯上的，是晟龙和劳拉·芳娜。

　　虽然之前洪锦宝有说晟龙在北美那边和林凤骄在过二人世界，不过像华语电影金像奖这样的盛事，他又怎么可能不回来参与！

　　说起来，如今的晟龙，虽然在国际上的名气还不怎么样，但在东南亚和日韩这一块，基本上可以说是票房的保证了。

　　只不过因为他自己有自己的公司，所以外人想要请他拍戏，基本上不太可能。除了东龙集团自己的影片请他客串。

　　“阿龙，芳娜小姐，哟哟，阿龙，你挺有自信的嘛！”

　　陈佰祥朝晟龙挑了挑眉头，用手示意了下，而后离得穿着高跟鞋的劳拉·芳娜远一些，惹得晟龙不由无奈的耸了下肩膀。如果不是有直播的话，他很想给这货捶上几下，看他还哪壶不开提哪壶。

　　说起来，晟龙其实也不算很矮，但是站在穿着高跟的劳拉·芳娜身边，那就真的有点儿压力了。

　　“咳咳，不开玩笑了，照例问一下，你觉得《快餐车》这部电影晚上能拿几个奖项，猜测一下！”

　　“按我想，肯定是越多越好啊！可惜这种事情是由评委会那边的评委决定的，我再想也没有用。”晟龙无奈耸了耸肩，“如果没有阿承的那部《少林寺》的话，估计动作设计奖应该是有点盼头的，但现在连这个奖都要和《少林寺》争了，可想而知那些奖项竞争有多激烈！”

　　“这么说，你是没有信心和《少林寺》争喽？”

　　“唉！碰上阿承的电影，又有多少人敢自信夸口啊！我现在终于明白周瑜当初碰上诸葛孔明时的感受了！”

　　陈佰祥拍着他的肩膀，一副感同身受的模样安慰道：“请不要灰心，不要气馁，你道不孤！我想许多电影人的想法都和你一样！”

　　“你这家伙，真想捶你一顿！”晟龙不由笑骂。

　　三人聊了一会，洪锦宝等一干师兄弟便出现在红毯另一端。

　　这些人过后，便是永盛电影公司那边的王胖晶和向十这些人，而后是新艺城的雷决昆等人，接着便是嘉禾那边的老邹等。

　　老邹之后，邵大亨携红颜知己出现。

　　而后才是吴承和赵亚芝。

　　也不知道主办方这么安排，是出于什么样的心理。

　　在许多观众看来，这些电影公司老板的出场排序，分明就是如今香江电影公司大小的排序。

　　而这样的排序，大家虽然心里腹诽不已，但也没什么可说的。

　　而吴承和赵亚芝一起出现，基本上不是很难猜测。

　　许多时候，在正式场合，吴承身边呆着的，不是赵亚芝，就是林清霞和邓俐君她们三女，其他女人一般很少出现在吴承身边。

　　许多人猜测，这三个女人，在吴承心目中，地位应该是最高的。

　　至于赫本，因为息影的关系，所以这种场合一般很少参与，除非她发布新小说的时候，才会在媒体上出现一下。

　　“老板，老板娘，你们好！”陈佰祥一副狗腿似的跑上前去，“老板，对晚上的颁奖典礼，你心里是期待，还是期待？”

　　吴承穿着白色修身小西装，一手牵着赵亚芝，一手插兜，酷帅劲十足。而赵亚芝则是一席经典黑晚礼服，秀发微挽，露出洁白纤修的天鹅脖，粉脸浅施粉黛，看起来迷人得紧。


第952章 张雪友的初鸣

　　吴承斜睨了陈佰祥一眼，唇角微扬，说道：“华语电影金像奖能够越办越好，我心里自然是很期待的。不说把华语电影金像奖打造成东方的奥斯卡，怎么也不能比戛纳电影节和威尼斯电影节差吧！”

　　“老板，我问是你对《少林寺》这部电影在晚上的颁奖典礼上的成绩期不期待！？”陈佰祥没有看出吴承顾左右而言它似的问。

　　“对《少林寺》这部电影啊！没什么可期待的，它能得什么样的奖项，我心里都有数。最佳剪辑和最佳摄影这个可以期待一下；最佳动作要和《快餐车》争一争，鹿死谁手就未可知了；最佳电影和最佳导演，我个人比较偏向《父子情》这部电影；最佳男演员，阿杰显然还差一些；最佳女主角嘛！黄秋艳的戏份也不够多；最佳剧本，这就是个笑话了，《少林寺》这部电影能够成功，和剧本的关系并不是非常大；而最佳原作音乐，这个其实也很一般吧！所以，你知道了！”

　　吴承耸着肩，噼哩啪啦说了一堆，结果陈佰祥直接就愣了。

　　话说，我只是随便问一下啊！你随便回答一下不就行了？你都把问题分析得这么透彻了，晚上观众们看直播的时候还能兴奋得起来？

　　不仅陈佰祥发愣，暗自腹诽，电视机前的观众们也在发愣。

　　如果真的照吴承这么说的话，那晚上这颁奖典礼还有什么好看的？他们之中，有许多人可是奔着《少林寺》这部电影去的。

　　站在吴承身边的赵亚芝也有些无言，不明白吴承为何直接把这个结果给说出来。就算他这是猜测，可说得这么有理有据，大家还是很愿意相信的。如此一来，大家的期待感可就少多了。

　　“老板，你确信这不是在开玩笑！”

　　吴承闻言哈哈笑道：“很明显，我就是在开玩笑啊！我可是华语电影金像奖的发起人之一，如果我能提早知道各奖项的答案，那这个颁奖典礼还有什么好看的？其他国家或地区的电影人，还敢跑过来参与吗？我们的宗旨，就是力求将这个奖项做到最公平最公正，该是谁拿奖就是谁拿奖。不过那些参赛电影我大部分都看过，所以之前我说的那些话，肯定还是有一定道理的。当然，我不是评委，评委们会以什么为标准来衡量一个奖项，还得看他们的理由。所以，大家还是等晚上颁奖典礼的时候再仔细看吧！任何事情，没有到最后时刻，一切皆有可能！说不定会有惊喜呢！”

　　“芝姐，你觉得老板这话说得有没有道理？”

　　赵亚芝闻言浅笑，“我也比较倾向他的分析吧！当然，我觉得新人演员奖这一块，《少林寺》这部片子，还是可以期待一下的。”

　　在吴承和赵亚芝之后，这个红毯秀就差不多进入尾声了。

　　从三点开始，到傍晚五点半左右，红毯秀结束，历时两小时。

　　这个时候，大家都需要吃饭，颁奖典礼是晚上七点开始，电视机前的观众也得做饭吃饭。所以，这个时候就是明星们的交流会了。

　　戏院里头，给前来参与典礼的明星们提供各类自助餐，同时也是给他们和其他明星提供交流的机会。

　　然后许多想来打吴承套套近乎的明星们就发现，这家伙自从拿起餐盘之后，就基本上没有放下过了。吃相虽然不难看……其实认真看的话，就可以发现，他的动作什么的都是挺斯文的，一副很有涵养的样子，但是他吃那些东西的速度，就有些惊人了。

　　以惊人的进食速度，加上长时间不间断的进食，这食量就多少有些吓人了。此时，许多人才发现，原来这家伙这么能吃！

　　而有了吴承的带头，那些本来在这里不好意思吃东西的人们，终于能够放下那点矜持，安心找点食物来享受一番了。连人家这世界首富都不怕被人笑话，他们这些小明星又有什么好担心的？

　　晚上，颁奖典礼开始，主持人则是由曾智伟和郑裕铃担任。

　　原时空，今年才有香江电影金像奖，是以，它的颁奖典礼是非常简陋的，连提名电影都没有，直接就是公布拿奖电影，奖杯也不是那个女神杯。是以，那时候的电影金像奖，并没有得到多方支持，更别说是在电视台那边搞直播了。

　　但是现在，因为吴的干预，华语电影金像奖和原时空有了很大的区别，从八零年第一届开始，现在已经是第三届了。

　　而且是一届比一届隆重，电视台那边也有直播，单是这个颁奖典礼上，各类广告的植入就是一笔不小的数目。

　　第一届，由许冠文拿到影帝头衔和最佳导演，第二届则由李修闲拿到影帝和最佳导演，这两人都是自导自演的类型。

　　特别是第二届李修闲自导自演的《公仆》，不仅受到东龙国际这边的大力支持，就连警署那边都发了大力气去支持。

　　是以，那部《公仆》要比原时空那部更好看一些。

　　去年，他又拍了部《流氓公仆》，而这次他貌似连提名都没有。

　　不得不说，李修闲的戏路，是他自己把自己弄窄的，除了演警察这个角色之外，其他角色全都不演，这戏路能宽就见鬼了。

　　不过，他的执着，还是很让人钦佩的。

　　曾智伟和郑钰铃两人在台上逗趣一番之后，便见郑钰铃说道：“接下来请大家欣赏由一位小帅哥带来的一首新曲《光明》，据主办方透露，有可能以后会将这首歌当成华语电影金像奖的主题曲哦！”

　　曾智伟接腔道：“下面，请欣赏由吴承吴导作词作曲，由新人张雪友演唱的新曲——《光明》。”

　　而后，音乐响起，一个年轻的身影出现在舞台上面。

　　这个身影，一些人会觉得眼熟，仿佛在哪里见过他，但一时又想不起来在哪里见过。而一些人则觉得很陌生。

　　“大家好，我叫张雪友！”年轻小帅哥边自我介绍，边在台上给大家鞠了一躬，而后开始演唱起来。

　　……

　　也许征程的迷惘会折碎我的手臂

　　可我相信未来会给我一双梦想的翅膀

　　虽然挫折的创作已让我寸步难行

　　可我坚信光明就在远方

　　我用翅膀掀起那天边的排浪

　　我用身躯托起那鲜红的太阳

　　就在这刺骨而凛冽的大风中

　　你会听到我在对未来的呼喊

　　……

　　当高潮部分来临的时候，几乎所有人都被这首歌给征服了，看着台上这个少年在那里“呐喊”，不少人不是在赞美这小青年，而是在感慨着“不愧是那位大师作的词”。

　　张雪友是在去年的“亚洲偶像”里，被天承经纪公司选中的新人歌手，之前一直在唱片公司里进行培训，末了还去香江艺术学院的音乐系进修了半个学期，现在还算是学院的学生。

　　不过今年公司已经有给他出唱片的计划了。

　　原时空，他要晚两年才出道。不过这个时空，他可能是受到吴承的影响了，居然跑去参与“亚洲偶像”，而后被吴承发现。

　　既然提前发现了这个家伙，吴承自然没有放弃的理由。

　　这首歌，还是很励志的，就像吴承的那首《追梦赤子心》一样。

　　不过显然那首会比较“极端”一点，最后吴承选了这首歌送给张雪友来唱。主办方让他来唱这首歌，多少也有点吴承的面子。

　　而这首歌，多少也能让在场的电影人们找到一些共鸣。

　　一首《光明》，让在场的几百位明星和电影幕后工作者们听得如痴如醉。而后两位主持人再次上台，把周闰发给请了上去。

　　“大家好，我是周闰发，现在许多人都叫我小马哥。”

　　台下的人听到这话，不由轻笑。而台上，周闰发也是一脸微笑。

　　他是第一个奖项的颁奖嘉宾，同时他去年上映的电影《胡越的故事》，也是参赛电影之一。

　　不过这部《胡越的故事》，女主角并不是钟楚虹，而是咪雪。

　　钟楚虹这个性子比较佻脱的女孩，这个时空，完全就是一个娇娇女，性子不说刁蛮，也差不了多少，事业心没原时空那么重。

　　是以，现在的她，完全没有原时空的那种觉悟。

　　而其他电影公司，也基本上很少去请她出演什么电影。

　　要想重现原时空八十年代“最红红不过钟楚虹”这句话的盛况，显然目前是不太可能的。

　　他扬了扬手中的信函，笑道：“这是我第二次站在这上面给其他明星颁奖了，什么时候才能轮到别人给我颁奖呢？”

　　他的话，让不少人都轻笑起来，甚至有人笑道：“等明年吧！”

　　而后摄影师直接将镜头给了坐在台下第一排的吴承和赵亚芝。

　　吴承也在笑，这个时候肯定得保持笑容啊！

　　笑了下，周闰发耸了下肩膀，轻咳了下，“不开玩笑了！下面就让我们一起来看看，今天的第一个奖项——最佳原创电影音乐奖，到底花落谁家吧！五个提名，分别是《少林寺》的《牧羊曲》；《爱人，女神》的同名歌曲；《胡越的故事》的《这是爱》；《边缘人》的同名歌曲；以及《父子情》……”


第953章 几家欢乐几家愁

　　周闰发边说边拆开手中密封起来的信封，而后看了眼，耸了耸肩膀，道：“似乎有些意外，但似乎又没什么好奇怪的。”

　　众人正觉得奇怪他为何这么说，便见他继续道：“恭喜邓俐君女士，最佳原创电影音乐奖得主——《牧羊曲》。”

　　坐在吴承身边的邓俐君愣了愣，而后掩着胸口站了起来。

　　直播镜头随着一束灯光直接落在她的身上，照着她朝着台上走去。台上，有礼仪小姐将一尊小金人送了上来。

　　周闰发接过小金人，递给走上台来和他握手的邓俐君。

　　“恭喜你，邓女士！”

　　“谢谢！”

　　“发表获奖感言吧！”周闰发笑着做了个请的手势，而后退到一边，将舞台让给了拿到小金人的邓俐君。

　　邓俐君轻呼了口气，欲言又止，而后干脆道：“太讨厌了，我居然没有准备获奖感言！”

　　这话一出口，底下的观众全都笑趴了。

　　这是神马情况？

　　台上，邓俐君继续道：“其实来之前，我有问过他，要不要准备获奖感言，结果他直接给了我一个打击，说‘你准备那干嘛！肯定没你什么事啊！’你说，现在怎么办？”

　　然后直播镜头直接打在了台下某位大老爷的身上。

　　某大老爷无奈摊手耸肩，他完全没有想到这个奖真的会颁给《少林寺》啊！完全是出乎他的预料好不好？

　　《牧羊曲》这首歌，怎么说呢？在某位大老爷眼里，这首歌其实也很一般。可现在居然能够拿奖，估计是那些评委中，有些人的某种情怀在作祟吧！否则的话，肯定没《牧羊曲》什么事啊！

　　轻咳了下，邓俐君瞟了某位大老爷一眼，道：“不过算了，这个奖本来就是他的功劳，我也只是演唱了一下而已。”

　　听到她这么说，大家又不由轻笑起来。虽然她这样有点秀恩爱的感觉，不过大家还是能够接受的。而且，难得人家愿意在台上调侃自己的老公，多少得给点面子嘛！

　　“感谢你！”邓俐君看向某大老爷所在的方向，说道：“不是感谢你让我拿奖，是感谢你对我的包容和支持。同时，也感谢我的父母亲人，感谢一切爱我支持我的人，没有你们，我走不到今天……”

　　邓俐君说了一堆感谢的话之后，台上终于响起了几声“逐客”的铃声，时间超了。

　　她抹了下眼角的湿润……自己把自己感动哭了，而后朝台下微微鞠了一躬，这才拿着奖杯，拎起裙角，踩着轻快的步伐下台来。

　　灯光一直追随着她的芳踪，某位大老爷起身鼓掌相迎，便见她如乳燕归巢般朝他扑去，他伸手接住她，旋转了圈。

　　这一段“恩爱秀”，把无数单身狗虐得直找狗粮。

　　接着，曾智伟上台，把秋官和阿姐请上去唱了首歌。

　　之后两人留在台上，给接下来的最服装设计奖颁奖。然而让人没有想到的是，最佳化妆奖，居然又被《少林寺》夺得。

　　如此一来，一连两个奖都被《少林寺》拿走了。

　　此时，大家不由在心里想着，《少林寺》总共十二项提名，最终能够夺得多少项奖？

　　还好让不少人松了口气的是，接下来的最佳服装设计和最佳美工都和《少林寺》无缘。

　　再之后，最佳剧本奖被《胡越的故事》拿走。

　　而被众人最为关注的几个大奖之一，最佳女主角……也就是影后桂冠，则被《靓妹仔》的女主角林碧其夺得。

　　这个第一次演戏，就拿影后的女孩，将原时空最年轻的影后记录又提升了一岁，更加让人难以企及了。

　　而她的对手《长辈》的女主角惠英虹则棋差一招。

　　原时空，《靓妹仔》这部戏是今年才上映的，是参与明年的金像奖。但是现在，这部戏也提前出来了，今年参与了金像奖，而且也同样像原时空那样，演女主角的林碧其力压群芳，夺得影后桂冠。

　　原时空，今年没有《靓妹仔》这部戏的话，《长辈》这部戏还是非常有机会拿影后的。虽然吴承并不知道原时空第一届香江电影金像奖的结果，但是从这些电影就可以看得出来，《长辈》这部戏的女主角惠英虹还是很有机会的。

　　而后，在最佳新人女演员奖上面，则被温璧霞给拿走了。

　　温璧霞同样依靠的是《靓妹仔》这部戏。

　　至于最佳新人男演员奖，则由李联杰将这个奖拿下。

　　看到李联杰拿到这个奖，大家就知道，他和影帝无缘了。

　　果然，在之后的影帝争夺上面，《父子情》的男主角石雷将影帝拿下，从上一届的影帝李修闲手中接过了新一任影帝皇冠。

　　李联杰，晟龙，沅飙，周闰发等几个，都只有陪跑的命。

　　在影帝影后都名花有主之后，最佳剪辑奖和最佳动作设计奖也没出太大意外地被《少林寺》拿到手中。

　　不过吴承知道，《少林寺》的征程，到这里基本上就结束了。

　　接下来的几个大奖，和《少林寺》是没什么“缘分”的。

　　而这个晚上，《少林寺》十二项提名，也只拿到五个奖项，除了最佳新人男演员奖之外，其他一些奖，不过都是安慰性的奖项而已。

　　果然，如同吴承所猜测的那般，最佳导演奖，被《父子情》的方玉平拿去了，给方玉平颁奖的是邹老头。而最佳电影奖也依然被《父子情》拿走了，给他们颁奖的，则是邵大亨。

　　不知道是不是主办方故意的，把邹老头和邵大亨安排在这里，简直就是让人家“仇人相见，分外眼红”嘛！

　　而且无形中，邹老头又觉得被邵大亨压了一头。

　　等这个奖项被拿走之后，大家就知道，故事要结束……不是，是颁奖典礼要结束了。

　　然而，就在大家觉得没什么可看的时候，吴承居然上台了。

　　拿着话筒，吴承轻咳了下，道：“请放心，我上台来，不是来搞笑的！”

　　结果他一这么说，台下所有“观众”全笑开了，就连电视机前的观众都有点忍俊不禁的感觉。

　　吴承很无辜的耸了耸肩，“咳，咱们说点正经的……”

　　结果台下的观众又莫名其妙的笑了起来。

　　吴承再次无辜耸肩，等大家笑了一阵之后，才说道：“香江电影能够有今日之繁荣景象，离不开那些老前辈们的努力和奉献，我之所以站在这里，就是要给那些老前辈们颁这个终身成就奖的。”

　　“人生无常，谁也不知道下一秒，我们会经历些什么，或许像那些拿奖的演员们一样，欣喜若狂，热泪盈眶。也或许像那些抱着很大希望而来，但最终却差那么点运气的人一样，失落悲伤。”

　　“你们不要否认，没拿奖会失落会伤心，这才是人生常态，才是正常该有的反应，我其实也挺失落的啊！为什么最佳导演不是我嘞？”

　　结果底下的那些人被他这么一说，又笑了。

　　吴承也在笑，说道：“不过，咱们都是成年人，输了就输了，下次再来就是了，承认失败，并没什么可丢人的。相反，它需要很大的勇气，只有敢于直面失败，并再次发起挑战的男人，才是真男人。”

　　“好！”

　　台下观众纷纷给吴承鼓起掌来，朝他竖起大拇指。

　　吴承抬手压了压，轻咳了下，正色道：“不过这些跟我站在这里都没什么关系，我上台来，可不是来安慰像我这种‘失败者’的。大家都是成年人了，不需要别人安慰。我想告诉大家的是，人生无常，要珍惜眼前的一切人或事，不要等到失去了再来后悔，那已经晚了！”

　　“为什么我要这么说？相信大家都知道，去年年末的时候，袁晓田老师去逝了……”原时空，袁晓田是什么时候去逝的，吴承并不是很清楚，不过他之前也有给这个老人推拿过几次，虽然有点效果，但却不是非常明显，因为他得的癌症。不过在吴承想来，如果原时空他得的也是这种病的话，那应该是会先于这个时间段去逝的。

　　“袁晓田老师对于我们香江动作电影的贡献，不必我多言。只不过华语电影金像前两年才开始举办，还来不及给他一份荣誉，他便先去了。所以，今天，这个终身成就奖，主办方决定，由我来颁给在天堂上看着我们香江电影继续向前的袁晓田老师。袁合平先生，请上台替你父亲代领这一份迟来的荣誉吧！”

　　听到吴承这么说，台下再没有笑声，而是纷纷鼓掌，有些人甚至开始抹起了眼角，也不知道那泪水是真还是假的。

　　演员们的情感表露，谁知道是不是演的呢！

　　那是他们的拿手好戏啊！

　　不过袁合平是真的哭了，他哭得稀哩哗啦的，从吴承手中接过那份荣誉之后，在台上几度让他的获奖感言卡壳。

　　不过谁都能够理解此时他的心情，在他卡壳的时候，送上了善意的掌声。

　　而那些上了年纪的台前幕后工作者们，也不由暗里唏嘘。或许能够得到这么一份殊荣，也不枉这一生的努力了吧！

　　到此，第三届华语电影金像奖颁奖典礼，正式落幕。

　　而张雪友这个小年轻，再一次上台，给观众们送上《光明》。


第954章 最难破的记录

　　“吴导，没有拿到最佳导演奖，你有什么想说的么？”

　　“吴校长，《少林寺》十二项提名，最终拿到五个奖项，你觉得合理吗？”

　　“吴校长，有人觉得这一届的华语电影金像奖依然还是各个电影公司之间的分蛋糕行为，你觉得呢？”

　　“吴校长，内地那边的两部电影，《邻居》和《被爱情遗忘的角落》都没有拿到什么好奖项，是不是主办方暗箱操作的结果？”

　　……

　　当吴承带着赵亚芝、邓俐君和林清霞一块离开戏院的时候，直接就被一堆海内外的娱记们给围住了。

　　吴承让赵亚芝和林清霞她们先上车，自己则留了下来。

　　有吴承本人在这里，那些娱记们倒是没有“为难”赵亚芝她们。

　　吴承组织了下语言，说道：“请不要怀着恶意来揣度华语电影金像奖，因为它还像一个初生的婴儿，经不起什么风浪。也请不要带着有色的眼光来看主办方和评委会的那些评委。事实上，每一次，有多少评委，那些评委都是谁，只有主办方知道，我都不清楚。而统计结果也只有普华永通那边的会计师知道，不过他们都有保密条令，是禁止向任何人，包括主办方透露的，这是他们的职业道德，同时也是受法律条令禁止的。”

　　这种事情，虽然可以找香江这边的会计师事务所，吴承自己名下也有会计师事务所，但是为了明哲保身，吴承还是让人把这事交给国外的会计师事务所来操办了。

　　一切，都是为了更加公正，不让有心人有缝可钻。

　　“至于内地的那些电影，因为他们都有特殊时期的特殊背景，而评委会的成员，大多都没有经历过那种时期的事情，所以无法理解他们所展现出来的那种独有的情怀，是以结果会有些出人意料，这是可以理解的。如果就因为这样而说主办方暗箱操作什么的，显然是一种不负责任的行为。因为每一部影片的评选，主办方都只是做些跑腿的工作而已。他们根本参与不到任何评选流程里去。”

　　“吴校长，《少林寺》这部戏十二项提名，但是现在只得到这五项奖项，重要的奖项一个都没有，您对此有什么感想？您觉得这个结果是公平公正的吗？”又有记者问。

　　“我再次声明一下，我相信，今晚的任何一个奖项评选结果，都是公平公正的。如果有什么不公平，那也就只是评委本身个人的喜好不同而已。然而这是没办法解决的事情，人并不是机器，人有自己的情感，有自己的喜好，有自己的偏向是很正常的。但你要知道，评委会的成员是有上百位之多的，难道这么多人的偏好都一样？”

　　顿了下，他又道：“至于《少林寺》这部电影，之前我就已经说过了，那些重要的奖项，比不过其他电影，是非常正常的。《少林寺》这部电影的票房虽然很不错，但是票房并不能决定奖项，否则也就不需要评委会了，大家直接坐下来比比票房谁高谁低就OK了。”

　　摆脱了这些娱记，吴承坐进车厢，呼了口气，扯开衬衫领口，而后接过赵亚芝递过来的果汁喝了起来。

　　“没事吧你？”看到某大老爷一副无言的模样，林清霞笑问。

　　大老爷摇了下头，轻叹道：“这些娱记的智商，真的让人很着急啊！身为华语电影金像奖的发起人之一，难道他们觉得我会说些对金像奖主办方不利的话来？居然想让我怀疑评委会的公正性，唉！”

　　邓俐君闻言轻笑道：“这也不能说是人家智商不够用吧！大家都知道你平时喜欢口不择言的，就是希望你一不小心站出来打一下主办方的脸，好弄些新闻出来，增加一下他们的销量啊！”

　　林清霞也点头道：“而且，你自己不也说了，那些记者可是能够把死的说成是活的，‘连唐僧都能被他们给气死’的存在。”

　　不过好在这些娱记们没有自己作死，没来个“吴承置疑华语电影金像奖主办方”的报导，而是报导“吴校长对主办方很服气”，又或者“《少林寺》并没有你们所想象的那么好”等等。

　　看到这类报导的时候，吴承也是醉了。

　　不过好在当天晚上的新闻有很多，并不是每个娱记都会围着吴承来报导的。第二天，在媒体上，最火的，不是什么影帝，也不是什么最佳导演，更不是最佳影片，而是那位年纪最小的影后。

　　大家都在猜测，这个今年只有十六岁的影后，什么时候才会有人能够破掉这个最年轻记录，简直不让人活了。

　　吴承估计，这个记录可能很久都没有人能够破得了。在他穿越过来那会，她所创下的那个记录依然没有人能够破得掉。

　　更何况，现在她又将这个最年轻的记录增加了一年，比原时空那个记录更加难破了。

　　在华语电影金像奖之后，吴承的生活恢复了以往的单调，开始如同以往那样，家庭……办公室……两点一线。

　　为了给自己怀孕的老婆苏珊减轻一点工作压力，身为男人，某大老爷也不好意思再像之前那光明正大的偷懒。

　　然而，事实证明，这种生活，是不可能持续太长时间了。

　　因为他很快便收到来自北美那边的消息，那艘“赌神号”的改装工作快要完成了。

　　想到“赌神号”改装完成，自己的工作会从办公室转向片场，某大老爷不得不提前考虑一下公司副总的人选。

　　虽然有赵亚芝这位赵副总在，但是某大老爷虽然会偷懒，但还是挺心疼自己这位“大老婆”的，不可能再给她增加工作量。

　　所以，给公司再次物色一位执行副总，就很有必要了。毕竟苏珊再过几个月肯定要回家养身子，而且生完孩子之后，也不可能立马就能回去上班。所以给赵亚芝减轻一下压力，就很有必要了。

　　在集团董事局之中的那些董事里，最有能力的，肯定要首推邵大亨这只老狐狸，不过显然吴承不可能让这头老狐狸成为公司的执行副总裁。即便邵爵士愿意屈居他吴某人之下，他也不敢轻易用这老狐狸。

　　以赵亚芝的手腕和能力，肯定是玩不过邵爵士的。

　　是以，很可能让邵爵士当任副总的结果，就是公司下面渐渐被安插进邵大亨的心腹，然后那些由他提拔起来的人渐渐被“赶”走。

　　最终东龙集团从姓吴，改成一半姓邵的了。

　　是以，像邵大亨这种能人，还是让他自己在无线那边折腾就好了。反正他对电影的心不死，让他自己悄悄折腾电影去好了。

　　事实上，如果洪锦宝不是要管着学校，又要自己拍电影，让他当公司的副总是最适合的，因为他上位的话，大家都服气，而且他本色在东龙集团里在，也有一小部分股份。

　　至于能力，管理公司上面，洪锦宝肯定是要差一些的。

　　说起来，他在管理公司上面的能力，还不如狮子头呢！不过狮子头这家伙，吴承之前还想过把他“赶出”香江去海外呢！免得将他留在香江这边又掺和进那些破事里面去。

　　是以想来想去，吴承便想到了何加驹这位原香江电影界四大恶人之一。毕竟这家伙从他的公司成立起来，就进入他的公司了，算是公司的元老之一，而其能力，肯定也是有的。

　　为此，吴承找来赵亚芝和苏珊一块商量，结果两个女人直接就将吴承的这个提议给拒绝了。

　　“阿承，阿驹很有能力，这个不假，阿驹是公司的元老，资格也确实够了，但是你要知道，阿驹这些年来，管的都是人事部那边的事情，贸然将他提升为公司副总，他能否胜任，这是其一；其二，我听说这两年，他又开始偶尔跑到赌城那边去玩了，要是到时他故态复萌的话，怎么办？”赵亚芝的第二个理由，确实是挺强大的。

　　何加驹当初在加入东龙国际之前，也曾是身家千万之人，只可能因为染上了赌，所以一夜之间就把公司给输没了。

　　吴承点了点头，看向苏珊，道：“那么，你觉得呢？”

　　“我觉得阿芝说得有道理，不过这不是我关注的焦点，我关注的是，你现在让阿驹坐上副总的位置，那等我回来之后呢？虽说公司有三位副总并没什么，但这里面就存在着一个人力浪费的问题。”

　　吴承不由翻起了白眼，道：“芝姐说的还有点道理，至于珊珊你这理由，亏你说得出口就是了。”

　　苏珊笑道：“我这么说，自然是因为这是在私下里，当着外人的面我能这么说吗？我知道，你这么安排，是为我和阿芝好。不过这个问题我之前就和阿芝商量过了，即便将来坐月子，公司的事情也可以拿到家里去处理，到时候只要给我和阿芝再多找个秘书就可以了。”

　　“你们真的可以？”吴承的眉头轻轻蹙了蹙。

　　赵亚芝微笑道：“放心吧！就算我们不行，不还有你在吗？至于阿驹，我确实有些担心他会故态复萌。”

　　好吧！老婆这么有上进心，身为老公的某大老爷表示很汗颜！


第955章 赌神号归位

　　既然两位老婆都觉得没有必要给她们“减负”，某大老爷也就不在这个问题上纠缠了，而是让她们自己物色好秘书人选。

　　给他们增加一两个秘书这种事情，还是很容易解决的。

　　五月初，当大家放假的时候，一年一度的全球魔方大赛又开启了。

　　这个大赛如今已经连续举办了几年，但其热度却依然不减。不过规则却是越来越严谨，参赛选手的实力自然也是越来越强。

　　家里的几个小家伙平时也没少玩这东西，一个个叫嚷着他们也要参加，不过被爸爸给“无情打击”了一番，末了只好放弃。

　　爸爸的打击方式很简单，让他们蒙起眼里，看还能不能快速复原。

　　然后几个小家伙都消停了下来。

　　而也就是在这个时候，一艘巨轮驶过太平洋，停靠在赌城那边的海港中，吸引了无数赌客们的目光。

　　特别是在那艘油轮上面，还写着三个大字——赌神号！

　　“爹地爹地，弟弟又尿到姐姐身上去了！”

　　假期时间，某大老爷呆在家里躲清闲，魔方大赛交给童乐玩具公司那边来主持，电视台那边的直播，也交给电视台那边自行操作。

　　结果呆在自家后院里，太阳还没晒一会，懒小子便在爸爸旁边叫了起来。爸爸懒洋洋地回头一看，便见大女儿委屈地噘着小嘴，举着弟弟，一副欲哭无泪的神情。

　　不知是不是木木和仙仙犯冲，每次姐姐心情不错，跑来抱弟弟的时候，弟弟总是调皮的在姐姐身上拉臭臭或者撒尿，除了让他把止尿裤穿起来之外。不过几位妈妈都一至认为，止尿裤不能多穿。

　　身为孩子的爸爸，对孩子的妈妈们的建议，还是很认真听取的。

　　所以白天的时候，大部分时间，小木木是没穿止尿裤的。如此一来也就方便了这臭小子“故意”向姐姐调皮捣蛋了。

　　而且，以前被姐姐这样平举起来时，他都是哭的，但是现在，他已经不哭了，而是咯咯笑着，一副很好玩的样子。

　　爸爸见了，也是哭笑不得，跑过去伸手拎起这臭小子，在他小屁股蛋上来了几下清脆的，然后朝女儿说道：“仙仙快去换衣服吧！顺便洗个澡，弟弟不乖，一会爹地教训他！”

　　正说着，周小敏的声音便从厅里传来，“承哥哥，你的电话！”

　　大老爷闻言，抱着小木木朝正厅走去，走进大厅之后，顺手便将小家伙塞给周小敏，问道：“谁找我？”

　　“河姐姐的爹地！”周小敏朝大老爷挤眉弄眼起来。

　　那副小暧昧的神色，让某大爷无语翻起了白眼。

　　说起来，现在的周小敏，已经是越长越标致了，不再像当初那副胖墩墩的模样，大有女大十八变，越变越可爱的趋势。

　　原时空，吴承也不清楚周小敏未出道之前性子是怎么样的，不过现在的周小敏，却是不再像小时候那么自卑，反而很开朗。

　　不过依然还是有些小腹黑，老是以捉弄人为乐，其捉弄的目标有单纯可爱的蓝洁英，懵懂迷糊的王小贤，以及法兰西小妹苏菲。

　　苏菲并不单纯，也不迷糊，但是她对华夏文化的了解，自然还是比不上土生土长的周小敏，这丫头就是借此来捉弄她，并以此为乐。

　　当然，现在又多了逗弄几个小家伙为乐了。

　　不过即便有些小腹黑，但却不失可爱。

　　而某大老爷的那些女人们看到这个当初有些小胖墩，但现在却越长越可爱，越来越迷人的小丫头时，也不得不感叹他那毒辣的眼光。

　　谁能知道，当初那看起来带着婴儿肥，有些胖墩墩，只能用“可爱”来形容的女孩，如今会出落得越来越水灵呢！

　　“喂，是我！”吴承拎起电话，和电话那头打起招呼。

　　“赌神号到了，什么时候过来看看？顺便商量一下，什么时候开始营业！”河老头的声音传了过来，带着一丝兴奋。

　　显然，河老头在看到这艘巨轮的时候，也被震撼了一下。

　　当他到巨轮里去看了一圈之后，不由对吴承的创意再一次暗暗竖起大拇指。这样一艘巨轮开到公海之上，大家不仅可以玩些博彩类游戏，还可以观赏大海的风光，简直一举多得。

　　而且，将这样的豪华巨轮用来当博彩娱乐场所，连他看了都觉得动心无比，更何况是那些喜欢尝试新鲜事物的赌客们了！

　　当初和河老头达成合作协议之后，吴承便让河老头便派人去北美那边看着，等那边的改装结束，便将邮轮开回来。

　　也因此，现在这艘邮轮才会停靠在赌城那边的港口。

　　“营业这个事情，先不着急！”吴承微笑道：“我还想带着家人坐着这艘巨轮出海游玩一趟呢！”

　　“……”

　　对吴某人如此败家的行为，河老头表示无力吐槽。

　　在河老头看来，这样一艘巨轮停在那里，不营业的话，就等于是亏损，单就那几百船员们的薪资，一天就要花费不少了。再加上其他一些东西的损耗，一天下来，对普通人而言就是一笔天文数字。

　　不过想想那臭小子现在是“世界首富”，似乎这点钱，对他而言真不算什么！于是，河老头默默将电话给挂了。

　　丫的，这小混蛋太气老头子了！

　　“……”

　　听着电话里头传来的盲音，某大老爷一脸懵哔，搞不懂这老头子怎么突然间就“傲娇”了？

　　不过，这并不妨碍他高兴的招呼着家里的大人小孩，告诉他们明天出海游玩的好消息。

　　第二天，某大老爷便带着一家大小，包括那些保姆保镖们，一群人开着车子浩浩荡荡地前往维多利亚码头，而后开着他的私人豪华游艇，朝着赌城所在的方向而去。

　　当然，他们这一家大小，指的是在家里的那些女人。

　　像远在北美那边的钟楚虹她们几个“美少女”和麦当娜，以及远在法国的阿佳妮，她们都没有回来。

　　麦当娜虽然嘴里老是嚷着趁年轻给某位大老爷生猴子，但她的事业心还是比较重的，一副不屑被某人包1养似的。

　　而阿佳妮，最近新片才刚上映，还得忙着给电影作宣传呢！

　　然而即便这些女人没有回来，跟在吴承身边的，依然是莺莺燕燕。

　　当河老头看到某臭小子带着这样一家子出现在他面前的时候，很想转身就走人。因为河老头很不想在这个时候露出什么好脸色。

　　只是人家赵亚芝她们一个个都很乖巧很懂事的和他微笑问好，一口一个“河叔叔”地叫着时，他能伸手去打笑脸人吗？

　　等这些女人都上了巨轮之后，河老头直接朝吴某人道：“我先回去了，本来还以为你是过来谈事情的，原来是过来的玩的！”

　　河老头也是有小性子的！这让吴承也是无力吐槽！

　　话说，你女儿都没有为此吃醋，你一个臭老头，有什么好傲娇的？

　　“既然来了，就别急着走啊！”吴承一脸微笑拉着河老头，“出海的事宜还得多准备一下，咱们还有时间坐下来聊一聊！”

　　两人边说边走向巨轮的悬梯。

　　当初让人改装“赌神号”的时候是一月初，现在是五月初，历时四个月，来香江的途中花了大半个月……也就是说，这艘赌船的改装只用了三个月多点时间而已，但其实时间已经足够了。

　　当初这艘邮轮本来就是被当成旅游邮轮来改装的，里面本来就存在着一些娱乐设施，而且当时它也快要下水试航了。而后的改装，不过是增加一些博彩类的娱乐设施而已，改动的规模并不是很大。

　　这艘本来是嘉年华创立十年后出现的巨型邮轮，现在直接被吴承接手了过来，改装成了“赌神号”。

　　赌神号，全长两百六十米，绝对是轮船中的巨无霸类型了。

　　其总吨位为三万六千吨，可载客一千四百人左右，采用的是两台苏尔寿7RND68M柴油机，航速二十一节。

　　本来吴承是想保持一点神秘，毕竟他得把这个当成《赌神》的拍摄场地的。要是让赌神号进入赌城或者香江，这神秘感就消失了。

　　不过河老头却不这么认为，他觉得可以先让赌神号营业，一来可以为这艘赌船提前打开一点知名度；二来也不用停在那里亏损。

　　要知道，虽然还没有正式营业，可是呆在上面的船员，已经超过百位了。这些船员，一天的工资不用多，按五十块港币算的话，一天下来就是五六千港币，除了工资，船员们吃的，用的呢？邮轮的保养呢？如果不开始营业的话，那就等于是干看着他亏损而已。

　　不得不说，老一辈人的精打细算，确实是很有一手的。

　　对此，某大老爷也表示服气，然后就让河老头按着他的意思办了。

　　于是，才有了现在这样，邮轮停靠在赌城这边的码头。

　　而这个时候，赌城这边已经热闹起来了，不少人都在谈论着这艘突然出现的“赌神号”。

　　特别是当有人看到吴承一家子从香江过来，登上赌神号时，都不由猜测着，这艘邮轮，是不是那位吴校长和河家那位搞出来的？


第956章 I Am The King Of The World！

　　和河老头聊过之后才知道，河老头早就已经替这艘赌神号做好了各种准备，相应的船员，船上的各类荷官，服务小姐等等。

　　既然如此，吴承也没什么可说的，一个电话打到红伞安保公司那边，让皮特把准备好的安保人员送过来。

　　不过在此之前，吴承则让自己的几位保镖在船上逛几圈，先给出一个安保计划。赌船要是被偷被劫，那这个生意就不用继续了。

　　当河老头将准备在公海上面办赌船，而那艘赌神号便是一艘公海赌船的消息让人传出去后，整个赌城的赌客们，无不在讨论这个事情。

　　有人看到吴承带着家人登上这艘赌船，是不是河家那位请这位世界首富去赌船上面体验一把？

　　这个消息，很快便传到了香江那边。香江那边许多娱记一听到这个消息，都不由露出兴奋的神色。

　　甚至有人猜测，吴承是不是准备进军博彩业，和赌城那位合作？

　　只有少数人知道，吴承为新片准备的道具备齐全了，而他的那部新片，也应该快要开拍了吧！

　　当王胖晶得到那艘赌神号的照片时，直接就傻眼了。

　　难怪当初吴承会和他说，他的投资是几个亿了，不过这几个亿差不多全都投在这艘赌船上去了吧！

　　当然，他并不知道，这艘赌神号，林林总总加起来，也不过几千万港币而已，并没有吴某人说的几亿那么夸张。

　　是以，别人在猜测吴承是不是准备进军博彩业的时候，王胖晶则觉得，这个事情都不需要猜测，那是肯定的。他那么精明的性子，又怎么可能将一艘注定要火爆起来的赌船拱手让给那位河先生？

　　就算是让，最多也是转让一点股份，而他肯定是占大头的。

　　不过这一次，他还真的猜错了，吴承其实只占赌船四成股份，河老头个人占四成，洪兴那边则占了两成。

　　是以，真要说话语权的话，吴承的话语权还是要比河老头大的。

　　只不过，在博彩这一行业上，吴承不想多插手，交给河老头来操作就成。毕竟在这一行，他的经验要比他多得多。

　　吴承能做的，只是提供一些创意罢了。

　　而在赌城和香江那边不少人都在谈论这个事情的时候，某位大老爷已经带着家人，坐着这艘巨轮出海，陪着老婆孩子们迎着海风，看着日落的余晖铺晒在海面上，如同黄金铺就，金光熠熠。

　　某大老爷抱着单纯可爱的蓝洁英，站在巨轮最前端，让蓝洁英张开双臂，衣裙随着海风飘扬，做着“泰坦尼克号状”。

　　这是某大老爷的恶趣味发作了。

　　看着爸爸在抱着英英姨姨迎着海风，一副惬意的模样，大女儿仙仙看了，不由屁颠颠跑了过来，“爹地爹地，我也要，我也要！”

　　然后某爸爸只好放开了怀中的“姨姨”，抱起了女儿，将她放在肩膀上，扛着女儿迎着海风，高喊：“I Am The King Of The World！”

　　这是原时空，《泰坦尼克号》里男主角的一句台词。当年卡梅隆在这部电影拿到最佳导演的时候，站在领奖台上的他，也来了这么一句疯狂的话，被无数世人引为美谈。

　　当然，如果不是因为有《泰坦尼克号》那疯狂的票房，以及疯狂的奖项在那里支撑着，估计许多人会把这个当成一个笑话来看吧！

　　当吴承高喊这句话的时候，他的女人们都讶异的看了过去。

　　虽然吴承有时候会很高调，有时候口无遮拦，什么都敢说，但像这么高调的话语，这两年，他已经很少说了。

　　没想到居然在这个时候，他发出如此高调的宣言。

　　女儿一手抱着爸爸的脑袋，一手挥舞着，伸着脖子，也跟着高声喊着，“I Am The King Of The World！”

　　看着父女俩在那里傻乐，几个女人都不由摇头失笑。

　　而后，懒小子也不由跑了过去，要爸爸抱，然后坐在爸爸的另一边肩膀上，学着爸爸和姐姐的模样，高声叫着同样一句话。

　　只有巧巧见了暗翻白眼，嘴里嘀咕着句：“两个笨蛋！”

　　本来想跑去凑热闹的妹妹小颖颖在听到二姐这句话时，不由停下了脚步，然后默默在二姐身边坐了下来。

　　其实她也很想学姐姐和哥哥那样朝着大海叫来着，可是又担心二姐也骂她是个小笨蛋，所以她只好强忍着这股好奇心了。

　　不过那些保镖和保姆们，以及那些船员们听了，倒是不以为意。在他们看来，如今的吴承，就算当众发出这样的宣言又如何？

　　从某方面来看，他确实是有这样的资格的，比如全球富豪榜！

　　虽然吴承也说那所谓的全球富豪榜也不过是忽悠世人的东西，但全球富豪榜榜首挂着他的名字，总是没有错的。

　　“爹地爹地，这艘大船是我们家的吗？”

　　最后小颖颖还是没有二姐那么“淡定”，跑到爸爸身边，和爸爸亲近起来，不过倒是没有学着他们那叫着那句很中二的话。

　　爸爸闻言不由轻笑起来，道：“这艘大船不是咱们家的哦！爹地只是带你们来这里玩一次，以后你们就不能来了。”

　　“啊！爹地，那咱们也去买一艘这样的大船吧！这样，我们以后就可以住在这大船上了！”颖颖很天真的说。

　　不过她的这个话，倒是得到了姐姐和哥哥的支持。

　　爸爸听了哈哈大笑起来，“小傻瓜，等你们在这上面住得久了就知道还是家里好了。不过你们要是喜欢，回头有时间，爹地再带你们去坐其他大船，去其他地方游玩。”

　　“爹地，那说好了哦！咱们拉钩！”小女儿俏生生的朝爸爸伸出萄玉般的小指头。

　　“行！爹地和你拉钩！”

　　“爹地爹地，咱们开着这艘大船回老家好不好？这样我就可以请瑶瑶和阿青他们上船来玩了……”

　　也不知道大女儿是抱着炫耀的想法，还是想着把好东西拿去和好盆友一起分享的想法，总之，她是这么说来着。

　　爸爸闻言，不由伸手摸着女儿的小脑袋，说道：“这艘大船是去不了咱们老家的，那里可没有这么大的河可以让这艘船进去。如果你真的想要邀请他们来这大船上玩的话，那就只能等你长大了再说了。”

　　“为什么呢？现在不可以吗？”

　　“……”

　　为什么女儿和儿子们的“为什么”，总是让爸妈头疼不已？

　　晚上，大家在甲板上共进晚餐，迎着海风看星星，看月亮。第二天，大家又在甲板上玩起了“烧烤派对”，几个小家伙快玩疯了。

　　因为甲板离海面很高，而邮轮上也有游泳池，爸爸倒是不担心调皮的小家伙会跑去“跳海”，不过为了安全起见，他还是安排保镖在甲板上巡视着，免得那不知天高地厚的小家伙真的跑去玩刺激。

　　……

　　在海上游玩了几天，在假期结束前夕，某大老爷才带着老婆孩子回转香江。结果才下游艇，他们这一家子就被一群娱记给包围了。

　　原来这些娱记这些天几乎天天都在香江各个码头蹲守着。

　　看到吴承身边出现的这些大小美女，那些娱记们除了羡慕嫉妒恨之外，其实也挺无言以对的。这是真不想让那些单身狗们活了啊！

　　而且，这些大小美女里面，除了一两个不是很熟悉之外，其他几个几乎全都是娱乐圈声名赫赫之辈。

　　奥斯卡影后赫本不用说，赵亚芝、邓俐君、林清霞、潘莹紫，这几个在如今娱乐圈内，都是赫赫有名的存在。

　　这其中，除了已经息影的赫本之外，赵亚芝的作品会少一些，但是她的名气和身价，却丝毫不比其他几位低。

　　而除此之外，还有苏珊这位东龙集团执行副总，虽然她不是娱乐圈的明星，但平时涉及东龙集团的报导中，却也同样没少见她的身影。

　　而且同样姿容绝世，特别是那双大长腿，甚至有人直言，如果苏珊愿意去当明星，完全可以凭那双大长腿跃居一线。

　　当然，这完全就是一些人无聊之下闲扯的猜测而已。

　　事实上，娱乐圈就从来不缺少美女，不是你有一双大长腿，有一对大波球，就可以轻易跃居一线的。

　　而除了这些，还有《开心鬼》的几位女主角，蓝洁英，苏菲，王小贤，至于剩下的那位是谁，那些娱记们其实也清楚，只不过周小敏没有演过什么电影，所以那些娱记们很默契地没有让她见报。

　　看到这个阵仗，某位抱着大女儿的大老爷有些无语，然后冲那些娱记们叫道：“都让让，我留在这回答你们几个问题，先让其他无关人等上车，别惹我发火，好吗？”

　　某位任性的大老爷，那是说发火就是真的会发火的存在。

　　所以，那些娱记们都很配合，特别是看到某位大老爷怀里还抱着他的大女儿的情况下。

　　等那些女人孩子都上车后，吴承松了口气，这才想起，自己还抱着大女儿呢！不过想到大女儿如今早就已经是个“小明星”了，也就不再以为意了。“好了，大家有什么问题就赶紧问吧！”

　　“吴校长，听说这次你带着家人出去玩，是受河先生的邀请？”

　　“吴校长，刚才那些美女，全都是你的老婆吗？”

　　“……”


第957章 冷眼旁观风波起

　　“我女儿还在这里呢！请不要问一些太私人的问题！”

　　某护犊子的爸爸直接就朝那位娱记瞪了起来，而小仙仙也朝那个讨厌的家伙皱起了小眉头，那些明明就是姨姨，怎么会是妈咪？

　　“吴校长，您这是准备进军博彩业了吗？”

　　“吴校长，博彩业似乎和你的其他生意都没什么交集吧！”

　　“吴校长，您就不怕这样会影响到你的那些粉丝吗？毕竟博彩业并不是一个非常正当的职业，在香江这边，也是严令禁止的。”

　　“吴校长……”

　　吴承抬手阻止了那些娱记们七嘴八舌的提问。

　　而后正色道：“我大概知道你们想要问什么了，在这里，我先声明一下，我进军的不是博彩业，而是旅游业。那艘赌神号，是我名下邮轮公司提供并改装的赌船，交由河先生的博彩公司来经营，作为旅游景点之一，和我名下的嘉年华邮轮旅游公司进行合作！”

　　虽然拥有赌船的一部分股份，不过这个事情，吴承并不准备透露出来，不管怎么说，明面上，他还是一个公众人物！

　　而把赌船交给河老头全权代理，这也是原因之一。

　　顿了下，他又继续道：“另外，这艘赌神号，也将是我的下一部新电影的道具场景之一，观众们可以在我的新电影里，看到这艘赌神号的身影，电影里的一些场面，我将其安排在那艘赌神号上。”

　　“吴导，请问，您的新片，是一部赌片吗？”

　　“吴校长，你是香江艺术学院的校长，您就不担心，因为您拍摄的这部电影，而使得的学生，或者观众们都跑去赌博吗？”

　　吴承听了不由便笑了起来，“首先，我的这部新片，确实是一部赌片，至于具体情况，这里我就不多说了，等新片开机时，会有专门的新闻发布会。其次，看完赌片就会沉迷于赌博这种事，我想你们是不是想太多了？那是不是我拍一部杀人犯的电影，观众们看了也会变成杀人犯？那我要是去拍《超人》，观众们看了岂不是要天天内裤外穿？电影是电影，现实是现实，不要随便给电影工作者扣帽子！”

　　听到吴承这么说，大家就知道，这位爷又要发飙了。

　　不过让大家有些遗憾的是，因为某位爷抱着女儿，所以这个飙没有发起来，而是直接抱着女儿就离开了。

　　然而即便是这样，这些娱记们也算是“满载而归”了，因为这位爷给的信息，其实已经足够多了。

　　于是第二天，关于吴承的新电影是一部赌片的报导便出来了。

　　为了引起民众的关注，一些好事者直接把这个话题炒起来，抛出一个个“论赌片的影响好与坏？”，“论像吴承这样的国际名导拍摄赌片，影响会有多大？”等等这类言论，并充斥在各大媒体头条。

　　拉风的男人就是这样，随随便便就能上头条，不需要各种作！

　　结果吴承的这部《赌神》还没有开拍，其热度就已经起来了，让其他导演们看了，一个个眼红不己。

　　不过，偷笑的倒是也有不少，比如王胖晶。

　　隔壁小王倒不是在幸灾乐祸，而是如今他的那部《至尊无上》已经开拍，虽然受《英雄本色》的影响而让他有些无奈，不过他已经想到好办法了，那就是多拍些赌博的情节，而这次媒体将赌片给炒热起来，却是正中这位隔壁小王的下怀。

　　而最让王胖晶和向十高兴的是，这个事情，他们根本没有在幕后推波助澜，完全就是坐在那里看它风波起。

　　事实上，这个时候，他们也不敢乱来，在为外面的风波已经有着愈演愈烈的趋势，他们怕自己这个时候掺和进去，反而会让某位爷心头火起，顺手便将他们给拉过去开刀，来个杀鸡儆猴。

　　不过显然他们有些小看某位大老爷现在的气度了。

　　其实就算王胖晶真的得罪他，只要不是很过分的话，吴大老爷都是不会放在心上的。毕竟不看他的面，也得看他家老爷子的面。

　　他家老子王天霖现在可是幻龙综视的御用监制，还有他的徒弟杜其峰等等，也是幻龙综视的骨干。

　　虽然老王是从“隔壁”无线过来的，不过老王的人品还是比较不错的，比起真正的“隔壁老王”，肯定要强出无数条街。

　　是以，吴承多少要给这位老王一点面子。

　　而这个时候的吴大老爷，其实正在为新片的开拍事宜头疼，因为他突然发现，这部新片的副导演，不好找了。其实，如果王胖晶不跑到永盛那边去的话，他其实才是《赌神》最好的副导演人选，因为《赌神》之后的《赌侠》、《赌圣》等等影片，他都可以担任导演。

　　而且原时空，这些电影，本身也都是他拍的。

　　可惜，小王人品不如老王，所以，这些电影只能和他无缘了。

　　吴承准备找一个有着“屎尿屁潜质”的人选，来替换小王这位真正的屎尿屁专家。不过这样的人选，并不怎么好选。

　　在吴承的心目中，在屎尿屁这一派系当中，能够和那位小王争锋一下的，也就只有一位星爷了。然而星爷如今还年少，道行不足。

　　而和星爷合作过的那些导演，李立迟算一个，刘镇韦算半个。

　　这倒不是刘镇韦的能力比不上李立迟，而是刘镇韦在屎尿屁这一流派上没有前两者玩得开，可能有些过于矜持吧！

　　不过，即便是如此，让他们来执导《赌侠》，《赌圣》这些，其实也是够的，毕竟这些片子里的屎尿屁还没有那么多。

　　只是可惜，他们也和星爷一样，都还年少。

　　这个时候李立迟还不知在哪里混着，刘镇韦也还在玩他的资金管理工作，还没有涉足电影行业。倒是他的好友王加卫已经在东龙集团。

　　王加卫这家伙起初在东龙国际编剧部里混着，而后又考入了香江艺术学院进修编导课程，和周星星一样，算是香港艺术学院的学员。

　　所以，这些年轻一代还等于是未出茅庐的菜鸟，难堪大用。

　　最后想来想去，吴承实在是想不到公司里头还有哪些人是和王胖晶风格相近，而在后世又比较有名气的。于是只好把那几个未出茅庐的小家伙给选上，就算暂时难堪大用，将来这些也是顶梁柱啊！

　　而且周星星的风格，和王胖晶的风格还是比较相近的，原时空他们两人的合作也不少，让周星星将来自导自演，完全没问题。

　　然而最大的问题是，周星星如果没有那些年的沉寂，将来还能不能在演那些小人物的时候，表演得入木三分，信手拈来？

　　这个问题，他曾不止一次思考过，但最后也只能“随波逐流”。

　　至于王加卫，某大老爷准备先让他跟在身边，回头忽悠他，让他把他的好友刘镇韦给忽悠过来投身娱乐事业，刘镇韦现在正在做的事业，对于他而言，完全就是浪费他的生命。

　　而且下半年，周星星他们也都已经“三年级”了，完全可以出来实习了。

　　至于《赌神》的演员，几位主要演员比较简单，都是现成的，赌神高进由周闰发来演，高义依然还是龙邡，虽然这货现在心里头对演奸角多少有点怨念，但相信吴承叫他参与的话，他是不会拒绝的。

　　刀仔依然还是让华仔来，刘天王如今和周星星同届，下学期也是三年级生了，完全可以出来混了。

　　事实上，之前幻龙综视那边就已经让他出演一部电视剧了。

　　而且除了刘华仔之外，梁伟仔和梁辉仔，以及何劲仔也同样有在幻龙综视那边跑龙套，积攒演技。

　　至于刀仔的跟班小弟乌鸦，吴承准备让周星星这家伙来演，吴承准备让这家伙在这些小角色上多磨砺一下。

　　九哥依然还是大傻成蝰安，花柳成，吴承还是想去找吴梦达。

　　虽然吴梦达这家伙现在已经和原时空那样废掉了，但他都已经废了这么久了，估计也有想要重新做人的想法了吧！

　　当初一部《楚留香传奇》，成就了吴梦达，但同样也让他迷失了自己的方向，沉醉在纸醉金迷之中无法回头。

　　如今他的同期兼好友周闰发越来越火，而反观他……想想之前向周闰发借钱，结果周闰发朝他发火，怒其不争，他就觉得无颜见人。

　　他不怨周闰发对他发火，也不怨周闰发见死不救，怪只怪，曾经年少不懂事，好好的机会没有把握住，结果混成了这样！

　　事实上，他并不知道，周闰发虽然不借钱给他，却把钱给了他的老婆，并让他老婆不要告诉吴梦达。

　　因为周闰发清楚，要是让吴梦达知道，估计这钱又得被他拿去赌掉了。是以，这个时候的吴梦达，正在舔舐伤口，体会人间冷暖，世太炎凉，内心正在经历着一次蜕变。

　　某位大老爷对此虽然清楚，但也同样保持着冷眼旁观的态度，只是在那些逼债得人逼得狠了，暗地里让那些高利贷收敛一点。

　　不管怎么说，吴梦达的经纪合约，现在依然在天承经纪公司。


第958章 《赌神》剧组选角

　　五月底，赫本把女儿留在香江，自己前往北美。除了去北美看看自己的两个儿子之外，还有就是为她的第三部《暮光之城》做宣传。

　　因为这个月，她的《暮光之城》第三部已经面市。虽然已经息影，但她的名字，依然在粉丝中流传着，大家从观赏她在大屏幕上的表演，变成了欣赏她的小说，领略她的文字中洋溢着的另类风采。

　　而这个时候，苏珊的小腹也已隆起，在公司上班时，公司的员工们都知道，他们的苏副总也快要当妈妈了。

　　于是这个时候，某大老爷强制让这位准妈妈就算要工作，也只能在家里办公，有什么事情，让秘书将文件送到家里来。

　　与此同时，潘莹紫则提出，她也打算息影，然后去公司上班。不过她要去的，不是东龙集团，而是吴承名下的那家奢侈品公司。

　　这家奢侈品公司一直都在代理着国外的那些奢侈品品牌，但却一直没有自己的品牌产品。按潘莹紫的想法，她是想要打造一个自己公司的品牌产品，和那些世界顶级品牌一争长短。

　　她想到的，是化妆品行业。

　　看她如此“雄心万丈”，某大老爷自然也没有拒绝的理由。

　　只是他有些奇怪，为何她突然间会有此想法，而且还放弃了她的演艺事业。要知道，以她现在的人气……虽然已经沉寂了一年多，但只要她重新复出，人气肯定是会再度回来的。

　　而潘莹紫给他的理由也很正常，一个女人的演艺事业，或者说女人的青春是很短的，她们不像男演员，男演员的星龄要比女演员长得多……这点参考一下后世华仔他们这些老演员就知道了。

　　潘莹紫说她不想将来老了，结果只能吃老本度日。与其如此，还不如现在就急流勇退，去做一番其他事业。

　　而且，她还可以凭她当初留下的人气，为自己的事业添砖加瓦。

　　虽然她话是这么说，理由也算正当，不过吴承总觉得，她的这种转变和她的母亲有很大的关系。

　　吴承所猜测的，和事实并没有差多少。

　　潘莹紫有这样的转变，确实是她母亲私下里对她说的那些话起了作用。仔细想想，她也觉得母亲的话不无道理。

　　女人的星龄比男人较短，这是一方面；另一方面，她现在已经有家庭有孩子，再继续在外面抛头露面，即便是男人不说，外人的风言风语也是无法避免的，而且一旦时间久了，将来孩子对她也不会有多亲近；当然，最重要的是，即便将来她的人气再大又如何？能够帮到自己的孩子吗？而且她的年龄已经不小了。

　　按她母亲的说法，吴承家下一代，现在只有两个男丁，而吴承家的产业那么多，将来就算将家业传给长子，可长子一个人管得过来吗？那么这个时候，次子的机会就来了！

　　而且，即便次子没什么机会，可只要将孩子教育好来，以吴家如此强大的背景，以后她儿子想要干些什么事情的话，那还不容易？

　　总之一句话，为了孩子的将来，她不仅得做好榜样，还得把儿子教好来。是以，这个时候，她就不能再继续跑去当明星演戏了。

　　至于做生意这种事情，潘莹紫以前从未有过，她也不知道自己能干些什么。是以，她只能从自己的兴趣出发。

　　就像人们所说的那样，能够从事自己感兴趣的事业，是一件非常值得庆幸和高兴，且充满激情的事情。

　　所以想来想去，最后她选择了奢侈品这一行。

　　至于创立属于自己的化妆品品牌，这就是一个遥远的目标了。

　　老婆有此上进心，身为老公，某位大老爷自然不好拒绝。

　　即便这里面有着其他不为他所知的原因存在，但只要不影响到家庭和谐，其他的都是可以忽略的。

　　对此，赵亚芝她们几个，都没有什么意见。

　　既然她们都没有意见，某大老爷就更加没有意见了。他甚至和潘莹紫仔细谈过，先让她去奢侈品公司上一段时间的班，不必急于创立什么品牌。创立品牌这种事情，不是可以一蹴而就的事情。

　　特别是像化妆品这样的产品，至少得先搞个科研室，或者直接收购那些化妆品公司，不论怎么操作法，一个科学研究室是必须的。

　　事实上，如果化妆品这一块真的可以做得起来，这一块的利润也是很惊人的。当然，假冒伪劣这种事，就必要去干了。

　　所以，用时间来堆砌科研成果，攀攀科技树，就很有必要了。

　　可惜，吴承没有祖传秘方，或者这方面的金手指，否则的话，随便弄个美容产品出来，这品牌瞬间便可以建立起来。

　　他现在有些羡慕那些穿越之后随身携带各类系统的幸运儿了！

　　……

　　六月初，林清霞给女儿过了个生日之后，便跑到北美那边为她的电影《阿郎的故事》做宣传去了。因为这部电影，到这个时候才在那边上映。不过前景有些堪忧，因为这个时候，北美那边，有不少电影公司已经推出暑期档打前阵的电影。

　　不过林清霞却是一副无所谓的样子，按她的话来说，这部电影有如今这样的成绩，已经完成超出她的预计许多许多了。

　　身为首部执导的片子，全球票房即将破五千万美金，这份成就已经足够让林清霞觉得自豪骄傲了。

　　下半年，她也准备开拍她的新片《刀马旦》，并自导自演。

　　女主角她都选好了，把快要毕业的钟楚虹和准备出新专辑的邓俐君给拉进来，她自己演曹督军的女儿曹云，钟楚虹则演那个贪财的歌妓湘云，邓俐君则演在戏班长大的白妞。

　　面对林清霞这样的安排，某位大老爷还真是有些无力吐槽。

　　事实证明，有些事情，看起来很偶然，但实则却有点让人无法理解且细思之下却有些毛孔耸然的必然性。

　　他可没有和林清霞说过让她请谁来演其中的几个角色，可结果林清霞还是准备让钟楚虹来演那个歌妓湘云。

　　……

　　六月中旬，《赌神》剧组选角活动拉开，除了几位主要演员已经定下了之外，其他一些演员都需要好好选择一下。

　　特别是两个“女主角”，一个是饰演高进女友的角色，一个饰演小刀女友的角色。这两个角色，原时空是由张小敏和王小贤演的。

　　但是现在这个时候，张小敏同学还不知道在哪里，而且她的年龄这个时候算起来，也只有十四五岁这样。显然，就算找到了她，她也不适合当这个女主角。至于王小贤，她也只有比张小敏大一岁而已。

　　是以，这个时候女主角就必需要通过选角来决定了。

　　虽说他也可以让自己的女人来出演这两个角色，不过想想，似乎大家都不怎么乐意的样子。

　　赵亚芝不必说了，她现在忙得脚不沾地，根本没心思，七月份还得去内地那边的西游剧组拍一下观音菩萨这个角色的戏份，到时候工作全都压到苏珊身上去了。

　　林清霞和邓俐君也不用说，邓俐君对演戏本色就不是很热衷，愿意给林清霞演白妞这个角色，完全是看在和林清霞是姐妹的份上。而林清霞如今自己当导演当上瘾了，给别人演戏，完全没兴趣。

　　而且关键是，在戏里头，演的还是别人的女朋友。

　　潘莹紫也没兴趣，她刚刚在奢侈品公司走上正轨呢！

　　至于钟楚虹，对这样一个角色就更不用说了，完全提不起兴趣。

　　陈钰莲也同样不想演这种角色，其他人不是年纪太小，就是不适合，于是，只好进行公开选角了。

　　吴承的电影，公开选角这种事情，还是比较少见的。

　　因为他的电影，基本上大多都是角色早就已经敲定了，即便是公开选角，选的也是一些不太重要的角色，不像这一次，居然有女主角。

　　为此，香江所有女星都疯狂起来了。

　　不过很可惜，某位大老爷并没有亲自参与选角，而是直接把这个事情交给被他从学校拉过来的学生仔周星星和王加卫两人，另外还有一个被王加卫拉过来“打杂”的刘镇韦。

　　刘镇韦这个时候确实挺好忽悠的，因为他的心，根本就没有在他现在的本职工作上面面，再加上得知让王加卫去忽悠的人还是某位大导的时候，然后刘镇韦在王加卫还没忽悠到一半的时候，便直接决定辞职，跑到某位爷这边来打杂了。

　　三个都是毛头小伙，居然当起了选角导演的工作，这简直就是儿戏嘛！不过这种事情，现在就发生了。

　　然而事实上，这个时候这三个毛头小伙除了一点点兴奋之外，更多的是忐忑和惶恐，因为某位不负责任的爷把这么重要的事情教给他们来办，他们深怕不小心把这个事情给办砸了。

　　而且，直觉告诉他们，这是某位爷给他们的考验。

　　剧本已经给他们了，角色的性格也标在那里，看起来这个事情已经很简单了。可当他们做起来时才明白，这一点都不简单。


第959章 某位爷又搞事了

　　而给这三个毛头小伙打下手的，还有华仔和韦仔这些人。

　　一群毛头小伙，在给那些一线女星，或老戏骨当选角导演，这让他们哪里还能兴奋得起来，差点都镇不住场面了。

　　看看这些一线女星都有谁吧！咪雪、郑钰铃、汪茗荃……看看那些老戏骨们都有谁吧！鲍汉林、刘单、曾将、胡风、关海杉、曹达华……

　　在他们这些人面前，三个毛头小伙简直如坐针毡，好像这些老戏骨们才是真正的选角导演，而他们三个毛头小伙像是来面试的似的。

　　楼下这边三个毛头小伙子在偷偷擦着汗，华仔和韦仔他们几个则是一旁偷偷幸灾乐祸。一开始他们听到周星星和王加卫他们居然是吴承新戏的副导演，而且他们还能参与选角时，他们确实挺羡慕的。

　　但现在看来，亏他们三个还能坐得住啊！

　　至于那个刘镇韦，他们不是很熟悉，只知道他是王加卫的好友。

　　不过以前的他从未经历过任何有关电影相关的工作，可以说在这方面也是菜鸟一只。可这样一只初出茅庐的菜鸟，如今却被吴大老爷给看重，哪能不让其他人暗地里羡慕嫉妒恨？

　　而楼上，吴承正一脸惬意的喝着咖啡，洪锦宝坐在他面前，苦笑不已。“阿承，你就真这么放心让那三个毛头小子折腾？”

　　吴承闻言不由轻笑，“着什么急？这不过是初选而已，复选的时候我再出面就成了。这也算是提前让他们感受一下什么叫导演。”

　　“你是想给他们来个下马威？”

　　“也不全是吧！算是敲打一下，免得这些小家伙一个个以为自己很了不起，尾巴都翘上天去了，特别是那个星仔。”

　　听到吴承这么说，洪锦宝想想，也不由轻笑起来，“在艺术学院那边，确实是有人叫星仔为‘臭屁星’，特别是当初你拍那部《英雄本色》的时候，让他在一旁观摩，更是助长了他的骄傲性子。”

　　“所以才要敲打啊！”吴承唇角微扬，“而且用这样的方式，在敲打的同时，也算是给他们一次考验和磨砺吧！”

　　洪锦宝眉头微微轻蹙，道：“你看好星仔，这我能理解，以他的性格，也确实适合出演喜剧片。但是，那个王加卫，还有那个刚刚转行的刘镇韦，我怎么觉得怎么看都觉得不怎么靠谱？”

　　吴承闻言，唇角微微抽了下，末了笑道：“说实话，王加卫这家伙其实并不适合拍喜剧片，这家伙其实更适合去拍那些磨磨唧唧的文艺电影，不过他的那位朋友刘镇韦，却是有点怪才，我觉得他适合走喜剧这个路子，将来或许可以和星仔成为搭档。”

　　“阿承，虽然大家都知道，你愿意给年轻人机会，可这次，你是不是给得有些没谱了啊！不说星仔，就说那个刘镇韦，即便他有些怪才，可他毕竟没有经历过专业的培训不是？”

　　一早，洪锦宝来到公司为《龙的心》这部戏作筹拍工作，就听说了这个事情，所以才会跑过来和吴承聊，问一下他这么搞是什么想法。

　　特别是当他打听了下那个刘镇韦，结果大家对此人都很陌生的时候，他就更加好奇了。他倒不是真的怀疑吴承的做法，只是不理解。

　　要知道，公司里并不是没有其他人可以当副导演的啊！不给公司的那些“老人”们机会，反而把这样的机会给几个年轻人。

　　然而，在某位大老爷看来，公司里的那些导演，本事也就那样。

　　要知道，在香江这边，八九十年代，机会是很多的，即便是混得再差，多少都是有机会拍片。可偏偏公司里这些“导演”们，在吴承的记忆里，全都是“无名之辈”。可想而知，吴承为何会这么干了。

　　在他看来，那些“导演”们，其实也只适合当个广告导演。

　　如果让他们参与进来的话，将来第二部，要不要交给他们？但是吴承却是更愿意相信年纪更小的周星星他们，或者说是刘镇韦。

　　相比周星星，吴承觉得刘镇韦要更加靠谱一些。

　　毕竟这个时候的周星星，可不是后世的那位星爷。

　　所以这么一想之后，吴承干脆就将公司里养着拍广告的那些“导演”给扔到一边，让周星星他们三个毛头小子折腾去了。

　　事实上，如果那些导演真的有能耐的话，公司也不是没有给他们提供资源，他们又何愁没有出头的机会。只是因为他们本事平平，所以就算公司给他们资源去折腾，结果也折腾不出什么浪花来。

　　真正有本事的导演，几乎全都出去单干了。

　　然而，好事不出门，坏事传千里。

　　本来在吴承看来虽然有些儿戏，但却可以用来考验三个毛头小伙的事情，居然传了出去，并被人拿在媒体上大书特书。

　　直言某个国际大导又搞事了！

　　有人说吴某人现在骄傲自大起来了，完全没有将那些同行的前辈们放在眼里，居然用这种方式来羞辱那些老前辈们。

　　而有些人则觉得吴某人这么干，除了有些欺负人之外，也有些不负责任了点，他的下一部电影，还能看吗？

　　然后许多娱记便跑去采访那些前来参与选角的演员们，想从这些演员口中得到一些有用的，或者说是一些劲爆的消息。

　　如果有哪位前辈开声呛那位任性的家伙，那媒体就热闹了。

　　然而不出意料，那些老戏骨们，一个个都是成精的家伙，怎么可能会上当。虽然吴承这么干，是有些任性，但也不能说那三个小家伙就真的不负责任的乱来。而是经过讨论，然后将为什么选不上的原因告诉了他们，不是他们的演技不行，而是形象或者风格和他们的剧本不搭。这种理由，还真没什么可反驳的。

　　以那些老戏骨的资格，确实是可以随口说那些小辈几句，但问题是，现在那些小辈代表的可是那位任性的家伙。

　　要是他们真不顾面子而开声直呛那三个小家伙，估计无形中就要得罪他们背后站着的那位任性的家伙了。

　　这种事情，他们又怎么可能会做？不说那家伙在导演界的地位和声望，就说那家伙的另一个身份，还是他们的老板呢！

　　当下属的开声呛老板，这是不想混了吧！

　　是以，即便媒体上有些专业黑吴大老爷的人不松口，但是这个事情还真的很难炒起来。人家任性是没错，可被任性的对象都愿意大度包容，外人还有什么可说的？

　　而就在《赌神》剧组选角的事情渐渐趋于平息的时候，法兰西之花阿佳妮，居然又跑到香江这边来度假了。

　　这位法兰西之花跑到香江来，谁都知道是会情郎来了。

　　果然，第二天，许多娱记便在街头上拍到两人在街头上手牵手玩拍拖的画面。然后又有人说某位爷不务正业，居然抛下剧组选角这么重要的事情而去私会情人，他就不怕他的老婆们伤心吗？

　　这一次，不少人都觉得，那位爷应该坐不住了吧！这都波及到他的家人了啊！以这位爷的尿性，他要是还能坐得住，那还是他吗？

　　于是许多人搬来板凳，买好瓜子，准备看这位爷和那些黑他的人如何上演一番全武行，有种笑看风云起的云淡风轻。

　　结果没等他们想看的节目上演，某位爷摇身一动，留给了所有人一个华丽的背影，带着一家大小，一个“旅游遁”，消失了。

　　这一次，吴承带着大家去内地旅游，其实就是带着几个小家伙和身边的几个小美女一块去内地老家走一趟而已。

　　像邓俐君、林清霞、苏珊等人就都没有随行。赫本没有回来，就更不必说了。而某大老爷怕麻烦，在潘莹紫想着忙自己的事业而不准备一起去时，他也不准备带最小的儿子一块去。

　　最后随行的，则有赵亚芝，她同时也得去内地那边的西游剧组拍摄那些戏份，另外还有刚从北美那边回来的钟楚虹她们四个。

　　除此之外，还有蓝洁英和周小敏他们四个美少女。

　　最后还有一位刚刚从法国过来的阿佳妮！

　　阿佳妮和苏菲的签证有些麻烦，不过在某位大老爷这里，这点麻烦就不算什么麻烦了，很轻易就搞定的事。

　　而这一群人浩浩荡荡的往内地跑，也确实是惊掉不少人的下巴。

　　特别是内地那边许多没有见过这种阵仗的人们。

　　当吴承带着一群大小美女和小家伙们来到家乡的时候，乡亲们直接就傻眼了，特别是里面还有两个洋婆子。这个时候的洋婆子，就是一些大城市里也不常见，更何况是那种乡下地方了。

　　所以，乡亲们看到这阵仗，一个个都种不明觉厉的感觉。

　　而几个小家伙，直接就撒欢了，特别是有着那么一群小地头蛇带着他们去野。这个时候，就连一向比较淡定，恬静的小巧巧，都好奇地跟在他们身后。因为这和当初她所看到的，很不一样。

　　“阿青，瑶瑶……你们好，我好想你们！”

　　小仙仙看到小伙伴们，便欢呼一声冲了上去，和他们拥抱了下之后便给他们介绍起了自己身后的弟弟妹妹。

　　在他们身后，几个保镖默默跟随。


第960章 为什么你们的妈咪不是同一个人？

　　几个小家伙和那些小地头蛇们去野，某大老爷视而不见，除了赵妈咪有些担忧之外，其他几个孩子的妈咪都没在呢！

　　不过看到某大老爷对此视而不见，又有几个保镖默默跟随在那些小家伙们身后的时候，赵妈咪也只好闭口不提。

　　“承哥哥，你的老家和其他地方看起来，果然不一样啊！”

　　和关心儿子的赵妈咪不同，站在如今的落凤村前，看着这一排排整齐的小别墅，跟在吴承身边的其他女人们全都有些傻眼了。

　　眼前这小别墅群，比香江那些别墅群看起来还要美观别致啊！更别说是他们这一路走来，所经过的那些城镇乡村了。

　　特别是在这别墅群的后面，还有一片绿意葱葱的小树林，而一座大型庄园，就坐落在那片小树林的下方，看起来很是宁静。

　　从喧嚣的大都市来到这宁静的小村庄，感觉就是不一样。

　　事实上，如果不是落凤村经过一番改造的话，她们的感受要更加不同。只可惜，她们现在看不到当初落凤村的原始风貌了。

　　如今的落凤村，可是这十里八乡中闻名的小村庄，平时甚至还有一些人闲得无聊跑到这里来旅游观光。

　　只不过这里的风景也就一般，值得一看的，还是这整齐的别墅群。

　　认真说来，落凤村这座别墅群，还是国内第一座现代建筑风格的别墅群。甚至有一些建筑师还专门跑到这里来实地观察。

　　虽然国内这个时期还没有房地产这个行业，或者说这个行业这个时候还未兴起，但已经有人意识到这里面的商机了。

　　特别是吴承的龙腾集团在国内大兴土木之后。

　　只可惜，国内这个时期还很少有什么“先富起来”的人，而那些外资这个时候也几乎没有盯着房地产这一块的。

　　说白了，这个时候内地的人民……许多城市居民都才刚刚解决温饱层面上的问题，房子这种问题，还不在他们的考虑范围内。

　　原时空，吴承不清楚内地是什么时候开始发展房地产的，他只知道在九十年代，南海岛那边的房地产很疯狂，后来产生了泡沫，直到后世他穿越过来那会，还有许多烂尾楼遗址存在着。

　　也就是说，原时空九十年代，内地的房地产才开始兴起。直到二十一世纪，内地房产才开始全面疯长。

　　到了他穿越那会，虽然房价有所抑制，但基本上买房这种事情也跟吊丝无缘。许多年轻一代都变成啃老一族和蚁族。

　　咳，扯得有点远！

　　总之就是，那些大小美女们在看到这座和其他地方的村庄不同的超现代化小村庄时，一个个全都傻眼了。

　　“阿承，回来啦！”

　　不少村民看到吴承带着一群大小美女，都跟在他们身边，嘘寒问暖一番……是不是跟着看美女，这个就仁者见仁，智者见智了。

　　直到走到村中原来那块大坪，三伯在得到大家的通知之后，带着一些老伙伴前来相迎时，众人的脚步再一次停了下来。

　　“三伯，各位叔伯，近来身体可还硬朗？”

　　吴承笑着拉着三伯，向众人问候。

　　众人笑着点头，三伯更是哈哈笑道：“还行还行，没病没灾，特别是你和泉哥回来之后，大家的生活都有了翻天覆地的改善，不好都不行啊！对了小承，泉哥今年怎么没有过来？他的身体还好吗？”

　　吴承闻言哈哈笑道：“好着呢！今年小阿兰的孩子出生了，所以我大伯就暂时留在那边看玄外孙呢！他准备等明年玄外孙的周岁宴摆完之后再过来……”

　　三伯笑着点了点头，而后看向吴承身边的莺莺燕燕，“这些是？”

　　不仅是他的三伯好奇，其他人也同样好奇。

　　吴承笑看着周围的女人一眼，给他们介绍起来，“这位名叫赵亚芝，是我的老婆之一，之前的阿霞和阿君，这次都没有过来……”

　　吴承厚着脸皮，把钟楚虹和关妖精，以及阿佳妮她们也以自己老婆的身份介绍给了他们，只有几个关系还没到最后一步的女孩们，用妹妹来代替。然后便见那些阿叔阿伯们一个个全都傻眼了。

　　不少男人听了之后，心里直呼：香江真是个好地方啊！

　　而那些女人们，则是一个个小脸红艳艳的，有些羞于见人。

　　还好吴承看出了她们的尴尬，和这些叔伯们寒暄一阵之后，便告辞了他们，带着她们朝自己的那座大庄园而去。

　　而当她们随着吴承在村民们的一路问候下来到那座属于她们的庄园时，再一次傻眼了。

　　庄园比他们在香江那边的庄园还大，里面的设施也并不比香江那边差多少，唯一差的，可能就是一些装饰品了。

　　不过这个没办法比，这边这座庄园可没有保镖守着，一旦有什么贵重的物品放在里面，什么时候被人顺手摸走都不知道。

　　这座庄园，平时只是偶尔有人过来清扫一下，去去尘，并没有什么人在这里二十四小时看守着。

　　后院里，那棵巨大的梧桐树如今还在，当初他们在建这座庄园的时候，并没有把那棵树给砍掉。

　　只是周围的环境，与当初已经不同。

　　“承哥哥，这棵树就是你说的小时候在这里练功的那棵吗？”

　　蓝洁英侧着螓首，笑颜如花般笑问。在看到他点头后，她把手里的照相机塞给周小敏，“小敏，给我照张相吧！”

　　阿佳妮看着周围的环境，不由笑说：“真没想到，在这个落后的国家，居然还有一座这样的村庄，很美呢！”

　　吴承闻言便笑道：“这个国家现在确实是比较落后，但请相信它的潜力是无限的。不出三十年，它的经济力量和军事力量，将全面超越法兰西，你信吗？要不，我们打赌！”

　　阿佳妮耸了耸肩，轻笑道：“我才不和你打赌！我听说，所有和你打过赌的人，最后全都输了！”

　　吴承摊了摊手，笑道：“所以，想要投资，将来把钱投进这个国家的话，在未来十几二十年里，基本上投什么什么都能赚！”

　　“真的假的？承哥哥，那你完全可以把你的钱全都投到这边来嘛！”周小敏双眸闪着小星星，某大老爷见了很无语。

　　貌似上一世，好像没有听说她还有贪财这一属性啊！

　　不过看到其他不少女人都这样看着他时，他似乎明白了，这不是她贪财，而是大部分人都应该有的一种本能反应。

　　吴承笑了笑，道：“有没有人教过你，不要把所有鸡蛋全都放在一个篮子里？这边的情势确实是不错，但你得知道，赚钱，和赚更多的钱，那是两种不同的概念。我做其他生意，可以赚更多的钱，那为何不去做呢？不过，等过上十几二十年，我可能会把很多公司都开到这边来。到时候你们就知道我说的是不是真的了。”

　　“好了，我们来拍照留念吧！”

　　赵亚芝这个时候说道。

　　本来她对这种事情并不是很热衷的，不过没办法，她在这里呆不了几天就要走了。因为她的时间不多，回头还得赶到西游剧组那边呢！

　　还好不需要跟随剧组出国，否则的话更麻烦。

　　要知道，西游剧组里许多场景的戏，都是在国外拍摄的。

　　等大家在庄园里拍了一会照片之后，几个小家伙终于带着他们早就认识或者刚认识的小伙伴们一起回来了。

　　几个小家伙就已经很闹腾了，现在一群小家伙，那热闹程度，简直就像要“吃人”似的。仙仙他们四个小家伙从香江那边带过来的一些小零食，几乎在很短的时间内，就被这群小地头蛇们给瓜分了。

　　而他们带过来的小玩具，差点都不够他们分。

　　而小仙仙则带着妹妹巧巧专门跑到庄园里面的浴室和卫生间里去看，“呐，巧巧，姐姐没有骗你吧！咱们家和以前不一样了！”

　　以前是啥样的，仙仙并不知道，只是看过一些照片。但是巧巧却是知道以前是啥样的。当初她可是还在那棵梧桐树下施过肥的。

　　巧巧暗里撇了撇嘴，其实来到这里，看到村子大变样之后，她早就知道了。可是姐姐居然还一副慎重其事的拉着她参观，让她有些无力吐槽，总觉得好像被姐姐拉去“打脸”一样。

　　还好芝妈咪这个时候拿着切好的水果出来招呼小家伙们。

　　“仙仙，你的妈妈嘞？怎么没有来？”

　　“妈咪有许多事情要做的，巧巧的妈咪也没有来！”

　　“咦？仙仙，你的妈妈和巧巧的妈妈不一样吗？”

　　“是啊！我和巧巧，还有瀚瀚，颖颖，我们的妈咪都不一样啊！有什么不对吗？”

　　“可是，我和阿青的妈妈都是同一个人啊！还有瑶瑶和同同的妈妈也是一个人呀！为什么你们的爸爸是同一个人，可是你们妈妈却不同呢？”一群小家伙好奇怪。

　　然后小仙仙他们几个姐妹你看看我，我看看你，也觉得好奇怪！

　　最后，这个奇怪的问题，让身为老爸的某位大老爷，也是一脸古怪之色，小家伙们的“十万个为什么”，再一次让爸爸无言以对！


第961章 进军航空领域

　　在老家呆了三天，赵亚芝便在保镖的陪同下前往省城。

　　因为在省城，西游剧组那边派过来迎接赵亚芝的人已经到了。

　　吴承在老家呆了几天之后，便带着一群美少女和几个小家伙们一起坐了上前往京城的火车。

　　火车上，钟楚虹便开始报怨起来，“坏蛋，为什么咱们不坐飞机过来？难道这边连机场都没有吗？”

　　“不是没有，而是这边没有专门飞香江的航道，若是咱们的飞机没有得到允许就飞进来，会被视为入侵人家领空的。”吴承无奈耸了耸肩，末了又道：“不过，这个事情确实也需要解决，回头我去和那边商量一下吧！早日解决这个问题，回头来这边也能方便些！”

　　提起这事，吴承心里头多少有种入股航空的想法，国内的航空业这个时候多少还是比较落后的。

　　不过国内的航空公司，这时候都是国家经营，后世著名的东航南航什么的都还没有成立。而且航空公司私有化还是在两千年后。

　　这个时候，人家愿不愿意让他进入，还很难讲。

　　不过，不论能不能进入，提一提还是很有必要的。

　　就像通讯公司一样，虽然不能直接参与经营，不过，通过霍家家主的一番努力之后，那边给了吴承一个资金进入的批准。

　　也就是说，吴承虽然可以投资这一块，但是经营管理什么的，跟他没有半毛钱关系，他最多只能提提建议，但却不能直接参与管理。

　　而这，对于吴承而言，却是没有任何问题。本来他就没想过要直接参与管理，只是想着占一点股份，回头坐等收钱而已。

　　而这一次，吴承进京，要和那边谈的，就是这个事情。之所以带着这些美少女们，就是带他们去那边看看，去爬爬长城而已。

　　不过吴承觉得，那边之所以会答应霍家的“说请”，估计也有他们自己的考量，至于是什么样的考量，暂时还不清楚。

　　然而让吴承没有想到的是，他们一行人才刚进京，刚在酒店里落脚，那位老爷子就已经派人前来找他了。

　　听他们说，老爷子想听听他对现代通讯行的看法和建议。

　　不过让吴承没有想到的是，见面之后，完全不是这么回事。

　　因为老爷子问的，是关于那边那位老爷子的情况。

　　显然，吴承去那边见那位老爷子的事情，这边这位也同样知道。

　　聊了一阵那边的情势之后，两人才聊起今天的“主要内容”，也就是现代通讯这一块。

　　老爷子问他对现代通讯这一块的看法，吴承自然是知无不言，对未来的网络通讯，结合现在海外的互联网发展，对国内未来的通讯业做了一番展望……说白了，就是吴承对未来华夏互联网发展做了一次全面性的吹牛哔工作。

　　对吴承而言，这没什么技术含量。

　　但是对于在座的众人，包括那位老爷子在内，那就真的是给他们描绘出了一幅宏伟的世纪蓝图，让人不由觉得，他的那双眼睛是不是真的可以看透未来？

　　然而他们并不知道，吴承是真的可以“看到”未来的人。

　　于是老爷子让吴承写出一个书面的计划书来，至于真正参与经营和管理这个事情，就跟他没什么关系了。

　　通讯这一块的发展，他们可以照着他给的计划书来发展，但不论是信息技术发展上面，还是经营管理上面，都跟他没什么关系。

　　简单一句话总结一下：你就坐等收钱就行了！

　　而相应的，作为条件，他入股的那部分股份，得付双倍的资本。

　　也就是，他只有三成股份，但却需要付六成股份的资金。

　　于是吴承据理力争，不带这么欺负人的是吧！大家都是有身份有地位的人，怎么可以做这么流氓的事情不是？

　　然后老爷子就开始和他哭穷，接着又给他许诺好处，给他开起了空头支票。吴承差点被老爷子气乐了！

　　他可从来没有发现，原来老爷子耍起无赖来，那也是一套一套的。

　　然后在“实在没办法”的情况下，吴承提出了要在海城出资筹建一家航空公司的提议……这里，吴某人小小的耍了下心眼。

　　通讯公司三成股份付六成股份的钱，他完全付得起，也愿意承担这样的“损失”，因为他对这家通讯公司的未来很看好。

　　特别是，他有言在先，如果公司发展不起来的话，那么他有权力换掉公司的管理层，从而插手公司的管理和经营。

　　也就是，不能和他玩猫腻，不能这边给你出钱，你把钱拿走另起炉灶，然后按这样的模式来和他打擂台，真这么玩，那也太下作了。

　　这个提议，老爷子没什么犹豫便答应了下来。

　　就目前而言，现阶段，他们确实没有精力在这一块上面和他玩什么猫腻，更何况人家都不插手公司管理和经营，他们还有什么不能满足的呢？非得搞得最后大家撕破脸，那就有些难看了。

　　这样做，可就真的会寒了一位大企业家了！

　　更何况现在这位大企业家还是明面上的世界首富。

　　而对于吴承的这一提议，老爷子直接问他的目的是什么？

　　对此，吴承没有任何隐瞒，他的目的就是想要开辟华夏飞往海外的国际航线，特别是直飞宝岛和香江那边的。

　　听到吴承直言要搞直飞宝岛的航线，在座所有人都傻眼了。

　　直飞宝岛，他们倒是愿意，可是宝岛那边愿意吗？

　　面对这种问题，吴承也很难给他们肯定的答复。要说那边那位老爷子的心里，应该也是非常愿意的。然而其他人呢？这个问号有点大。

　　当然，将来肯定是没有问题的，这是可以预见的。所以，吴承就是这么回答他们的，现在不行，不代表以后不行！

　　而且，他现在在内地这边投资很多，来回没有飞机，太不方便了。

　　从海城到香江的航线，怎么都得搞起来不是？

　　然而，吴承想从香江飞往内地，这个问题再一次让大家有些沉默起来了。这个时期，香江那边想要过来，要特殊的文件批准才行。

　　内地这边的人想要过去，基本上也是麻烦重重。

　　否则的话，也不会有那么多人选择用“偷渡”的法子了。而吴承本人，其实也是偷渡这种方式的受害者之一。

　　于是，吴承便又开始对这些人忽悠起来。诚然这样做，问题是不会少，但是好处也不是没有啊！而且，完全是利大于弊的好吧！

　　有人直接向吴承提出，那边的社会形式不同，如果有人过去因此而受其荼毒了怎么办？

　　面对这种问题，吴承直接失笑，“如果连这点信心都没有，那如何让下面的民众相信国家会越来越好？如何让香江市民相信相信回归之后会更好？你们在防着这边的民众往那边去的同时，不也在防着那边的民众往这边来吗？这样防着，人家会不会觉得，你们防的不是他们的人，而是防着他们的回归之心？”

　　听到吴承这样的话，虽然大家都听得出来他这应该是在激将，但这个激将法，确实还是很管用的。

　　然后老爷子似乎真的被吴某人给激将了，又或者是他觉得对吴某人在通讯这一行业上面有点儿亏欠。

　　总之，他在想了想之后，便点头答应了他的请求。

　　当然，条件自然也是不少的。这是事先做好束缚他的框架，免得他吴某人的手越伸越长，最后尾大不掉。

　　而对航空公司只能参与民间运输这一块的业务，吴承没有任何遗憾，他本来就没想过以此来渗透一些不该渗透的产业。

　　最后还是老爷子直接拍板决定，让两边的飞机可以直接来往，国家多增设一个部门而已，不是什么难事。

　　连飞宝岛的航线都可以增设，更何况是飞香江的呢？

　　若论大魄力，这位老爷子可不输任何人！

　　于是就这样，两件事情敲定。

　　可以说，吴承这一次进京，收获是颇大的。


第962章 莫忘初心

　　虽然通讯这一块他只拥三成股份，而且是付出双倍代价，还是没有任何话语权的股份，但是能够坐等收钱，他也认了。

　　事实上，他早前的心里底线不过两成而已。

　　之后的几天时间，吴承除了和这边的通讯总局签定一些合同，进行企业法人登记，让这家通讯公司从通讯总局那边分离出来，进行政企分离……简单的说，就是成立一家华夏电信公司。

　　除了公司注册的法人代表多了吴承这个“外人”之外，其他和原时空的那家通讯公司其实并没有多大地区别。

　　而有了这家公司之后，吴承又向老爷子提出了一个设想。

　　因为国内计算机行业如今还并不发达，所以，他决定在离香江那边较近的鹏城，计划设立一座以计算机研究及生产研发为中心，未来以互联网发展为主的IT工业园区，希望老爷子能够批准。

　　对吴承提出的这个IT工业园区，老爷子显然很感兴趣。

　　于是吴承不厌其烦的向老爷子阐述了他的设想。其实吴某人的设想很简单，照搬上一世鹏城这边的科技园区的理念就可以了。

　　而吴承的目的也很简单，将这里当成他在内地的计算机产业的生产研发基地，研发这一块可以延后，生产这一块，现在就可以着手准备了，特别是游戏街机，以及路由器和调制解调器的生产这方面。

　　然后老爷子想了想，直接点头同意了。

　　不说其他，这样一个科技工业园要是真的能够办起来，不说促进国内电子科技的发展步伐，单说民众的就业问题，就可以解决不少。

　　更何况，要建立这样一个科技工业园区，单就那些基础设施，就可以解决不少农民工就业问题，这是一举多得的事情。

　　以老爷子的深远目光，不难看出这里面的潜在价值。

　　是以，他完全没有拒绝的理由。

　　再之后，老爷子又和吴承谈起了他准备在海城那边创办航空公司的事情。老爷子的意思是准备让国家入股这家航空公司，至于用钱入股什么的，那就是一个笑话了。一句话，国家现在穷。

　　老爷子的意思是，这家新创立的航空公司，飞行团队可以从国家飞行队那边出，地皮由政府那边出，至于机场的基础设施建设，不好意思，这就由你吴某人来搞定了。

　　要钱没有，要命……咳，这跟“要命”没有关系。

　　吴承也知道，想从老爷子的腰包里掏钱，那是想都不用想，人家现在都是一分钱恨不得掰成两分来用呢！

　　对于国家想要入股他的航空公司，吴承没有拒绝的理由。

　　而和华夏电信不同的是，这家航空公司，主导的是他，七成的股份都在他的手里。

　　不过有一点比较不好的就是，身为他主导的公司，一切都需要他来安排，麻烦的事情不少。相比起来，其实还是入股其他公司，自己啥事不用干，坐等收钱这种事情干起来比较爽一点。

　　然而，既然想多赚一点，那么麻烦一点也是正常的。

　　但这事显然不是一蹴而就的事情，他还需要回香江那边物色一个航空公司的负责人，同时还得给这家航空公司选一块地皮。至于聘请航空小姐进行一番培训这种事情，就交给公司负责人去做了。

　　而公司的规章制度等等，这些都是以后的事情。

　　除此之外，最关键的事情，还是向国外的飞机制造公司下订单。

　　当然，最为要紧的，还是内地与香江之间的航线开辟。国内这个时候也不是没有航空公司，但却是没有飞往香江的航线。

　　而因为没有这条航线，所以吴承虽然有私人飞机，但想要飞往内地却没那么容易。但是现在，这条航线开辟就很有必要了。

　　原因很简单，等海城那边的航空公司开始正式营业……虽然这个时间可能要两三年后，但一旦那边开始营业，那肯定会开辟一条从海城飞往香江，甚至是飞往海外的国际航线。

　　那么，既然这么航线迟早都会出现，为何不先在京城这边开辟一条从京城飞往香江的航线，这样一来，从香江那边的游客，就会在京城降落，对拉动京城的经济消费多少是有点儿帮助的。

　　其实有这样的转变，多少还是受到吴承所说“你们的行为会让他们觉得你们防的不是他们的人，而是防他们的心”那句话地冲击。

　　他们可能不是很了解这个时候的香江人对这边的态度，但是从吴承那里，他们多少能够知道一些，这个时候的香江人，对回归多少是怀着一些焦虑和担忧的。一旦这边有什么异常的举动，那边可能就会像惊弓之鸟一样，怀弓蛇影，草木皆兵。

　　另外，他们也同样有迟疑，如果他们拒绝了吴承的提议，那么会不会让吴承这位“世界首富”心生忧虑，从而从内地撤资？

　　虽然如今吴承在内地这边的投资和他的总资产比起来，还不到他全部家产的十分之一，但不管怎么说，这个投资每年都在增长中。

　　一旦这家伙受到惊吓，而从内地全面撤资的话，那引起的动荡就不仅仅是他个人，而是很可能会引起其他外资的动荡。而一旦出现这个局面的话，那很可能大好的形势一夜之间就会急转直下。

　　这也是为何吴承“很过分”地提出在内地创办通讯公司，而内地这边却没有直接拒绝的原因之一。

　　而在这一点上，他们就觉得霍家的那位老家主很识趣，内地那边其实也透露出可以让霍家投资一点的想法，不过霍家却很明智的选择了退出，不想在这一块上面让那边高层觉得他们是根“刺”。

　　霍老其实很不理解吴承为何要插手内地通讯业的，如果只是为了那点钱，那完全没有必要不是？他吴承还会缺少赚钱手段？

　　内地这边其实也同样有这样的疑虑，所以才会向吴承提出那种苛刻的条件，其主要目的，就是想让吴承“知难而退”。

　　然而当事人吴承，其实完全没有他们所想象的那么多坏心眼，他的目的很单纯，只是想要在这座金山上面刨一锄头而已。

　　同时，这一锄头下去，也可以加速内地通讯网络这一块的发展。

　　他现在的国籍都还没有改成美帝的国籍，怎么会有坏心眼？

　　不管如何，吴承的“配合”，让那边稍稍松了口气。

　　……

　　直到接到从西游剧组赶回来的赵亚芝之后，众人前前后后在京城这边已经玩了半个多月。当赵亚芝回归，吴承才带着一家人去爬长城。

　　看着这宏伟的建筑如同巨龙一般纵横于这延绵大山之间，那些没有见识过的人，全都被眼前的画面给震撼到了。

　　难以想象，古人们为此宏伟建筑付出多大的代价！

　　用“一寸山河一寸血”来形容，其实一点都不为过。

　　“爹地爹地，这长城好像一条巨龙哦！”懒小子站在城墙墙垛上，看着远方，回头冲爸爸说道。

　　某爸爸跳上墙垛，摸着儿子的小脑袋，一副感慨的神情说：“是啊！这就是一条巨龙，也是我们祖国的象征！”

　　顿了下，他又道：“你们要记住，无论以后你们身处何处，都不要忘记，我们是龙的传人！”

　　听到吴承这么说，其他那些女人神色各异地看着他。

　　逛完长城，众们这才收拾行当，打道回香江。

　　在临行前的那晚，吴承带着赵亚芝跑到那位老爷子家里蹭了顿晚餐。然后两人又在老爷子的书房里，开诚布公的谈了半小时。

　　临走前，老爷子从纸蒌里抽出一副字送给吴承，并让吴承回家后再打开。吴承有些懵哔，直到回到宾馆，打开字画后，吴承才不由露出一丝苦笑，老爷子这是想多了，还是想多了？

　　莫忘初心！

　　——聆《我的中国心》有感！

　　上面四个字是刚正有力的大字，后面那句是龙飞凤舞的行书，落款是那位老爷子的亲笔签名，还加盖了个大印。

　　“老公，这是什么意思？”

　　“字面意思！”

　　面对赵亚芝的询问，吴承摇头轻笑，末了又道：“老婆，回家把这个收好来，别让几个小家伙给糟蹋了。这可是那位老爷子的墨宝，等过上三四十年，这绝对是价值连城的东西！”

　　“……”

　　赵亚芝有些无言以对。

　　“收拾一下，明天咱们回家吧！”

　　“嗯！我们回家！”

　　她默默上前，轻轻拥抱着他。


第963章 浪子回头金不换

　　吴承才刚从内地回来，香江那边，一些富豪们却要组团前往内地访问去了。在吴承回来的当晚，一些富豪纷纷登门。

　　除了双李之外，还有邵大亨，以及郑、郭、许、包等几位家主。

　　看着他们一脸严肃的表情，吴承不由失笑，“这是干嘛呢？”

　　李老四看了眼吴承，说道：“你刚从那边回来，说说看吧！那边现在是什么个态度？他们约谈我们，你觉得是好事还是坏事？”

　　能让李老四问出这样的问题，确实能够看得出来，他并没有把吴承当成外人，要是外人，他不可能会问这么没技术含量的问题。

　　吴承扫了众人一眼，微笑道：“你们都是为了这个而来？”

　　李首富轻叹道：“从港督几次访问那边的结果来看，那边收回香江的态度其实已经很明显了，这个不需要多提。但是将来香江回归之后，那边对我们是个什么样态度，就很值得我们在意了！”

　　李首富的话，让众人不由纷纷点头附和。

　　吴承轻笑摆手，道：“这么说吧！我刚在内地那边准备投资一家航空公司，准备在鹏城那边投资一个电子科技园区……”

　　“难道那边叫我们过去访问，也是想让我们在那边投资？”

　　听到吴承这么说，郭家那位家主愕然问。

　　吴承看了他一眼，失笑道：“你当内地航空这一领域是可以随便对外人开放的吗？我的意思是，你们完全可以不必担心。那边应该是准备给你们一颗定心丸，让你们把心放回肚子里去。”

　　吴承没有在这种事情上面忽悠他们的必要，免得这些人回头去那边之后出了什么状况，这种妖蛾子是绝对不能整的。

　　不过看他们离去时的神情，他也不知道自己给他们的这剂特效药有没有效果。不过药方已经给了，有没有效，跟他也没啥关系了。

　　毕竟，他也不是什么专业郎中不是！

　　在内地玩了将近一个月，现在已经是七月下旬了。

　　赵亚芝一回来便恢复了工作，给苏珊减减压。而苏珊的肚子也大了许多，整个人比当初胖起来好几圈，不熟悉的人还真认不出来。

　　而本来过来照顾女儿的苏母，在看到吴承带着一帮莺莺燕燕回来之后，便离开了，她是真见不得这种情形，太尴尬了。

　　与此同时，香江艺术学院那边，新的一年报名时间也到了。

　　而此时，吴承则开始对《赌神》剧组做最后一轮选角。

　　不过这个时候，外界媒体所关注的事情，不再是某位任性的爷在给自己的新片挑选角色这种事了，而是那些富豪北上神州的事情。

　　当这些报导出来之后，整个香江，大部分市民们都沉默了。

　　年初的时候，就有小道消息传出华英即将谈判之事，而如今一波富豪往那边去做访问，这个信号，给的就有些强烈了。

　　而也就是从这个时候开始，香江的房产业开始出现动荡，虽然这个动荡还不算太剧烈，但下滑的迹象已然明显。

　　很明显，这个时候，已经有人准备处理掉香江这边的产业，准备移民的事情了。而在这些人无意间地推动之下，香江地产业的下滑速度开始渐渐加速。据统计，短短一周之内，居然整体下滑了十个点。

　　一周后，《赌神》剧组的选角结束，大部分角色最终敲定。

　　除了龙五这个角色之外！

　　龙五这个角色，原时空是由向十来出演的，向十除了是新记的龙头之外，还是永盛的老板，但其实，他也是个演员。

　　早在七十年代初、中时期，他就已经投身演艺事业了。

　　不过现在，这个角色肯定不可能让向十来演，不管怎么说，人家还是永盛的老板，新记的龙头，跑到他的剧组来演戏，太没面子了。

　　经过一番仔细思量……其实就是为了这部片子在欧美那边的票房着想，吴承决定，自己来演这个角色。

　　说起来，《赌神》这部片子，在亚洲这边，确实算是赌片中的经典之作，或者说是巅峰之作。但问题是，这样的赌片，在国外，能不能卖得动，确实是一个非常让人忐忑的事情。

　　许多老外特别爱较真，而赌神在换牌的时候，是如何换的，这一直是个未解之谜。或许许多亚洲观众也很好奇这里面的手法，但是只要影片够刺激，大部分观众都是可以选择忽视的。

　　但这种事情放到一些老外面前，他们肯定会较真到底。

　　那么，这部片子，能不能在那边卖得动，就难说了。是以，除了这个地方必须给出一个“答案”之外，吴承还准备亲自上阵，看能否拉动一下票房。免得这部戏的海外票房太过难看。

　　至于亏本这种事情，吴承是绝对相信不会出现的。

　　既然决定自己出演龙五这个角色，那么，这个角色的背景设定就需要换一换了。龙五这个角色，原著中的设定是“前北越特工”。

　　某位大老爷对“越南”这个国家没啥好感，所以这个“前北越特工”的身份就需要换一换了。

　　不过，为了不刺激宝岛当局，本来吴承想到李联杰那部《中南海保镖》之后，很想把这个背景设定成这样的，毕竟这个看起来，逼格足够高，不过最后他还是放弃了，免得那边又跳起来封杀他的电影。

　　最后，吴承直接把这个保镖的背景设定成红伞安保公司的顶级私人保镖，算是给红伞安保公司做一下宣传吧！红伞安保公司的存在并不是什么秘密，在全球富豪圈子里，多少都是有点名气的。

　　笃笃笃……

　　就在吴承思索着这个事情的时候，门外传来了敲门声。

　　“进来！”

　　他边说边合起了《赌神》这部戏的角色资料。

　　“老板，吴梦达吴先生来了！”进来的是秘书李洛馨。

　　吴承点了点头，道：“让他进来吧！”

　　吴梦达如今也是《赌神》剧组里的成员，虽然这货废了，不过现在已经有了悔改之心，只差一个机会，吴承不介意给他这样一个机会。

　　事实上，当吴梦达的名字出现在剧组演员名单里的时候，周星星和王加卫他们都是很惊奇的。吴梦达的事情，在娱乐圈里，并不是什么秘密。虽然周星星他们只能算是游离在娱乐圈外的“边缘人”，但怎么也算是半只脚踏入了娱乐圈，这点事，他们还是知道的。

　　可是这样的人，真的能够“浪子回头”吗？

　　能不能浪子回头，别人不清楚，吴承自然“一清二楚”。

　　是以，他才不介意给他一次“改过自新”的机会。

　　只是他也没有想到，吴梦达会在这个时候来找他，是来感谢的？

　　吴承猜得没错，吴梦达确实是来感谢他的。在吴梦达看来，他也算是吴承一手捧起来的人了，出了这种事情，他自己都觉得没脸来见吴承……否则以吴承的财富，他那点赌债又算得了什么？

　　他本以为，自己变成这样，吴承应该会对他很失望才对！可让他没有想到的是，他觉得在自己最困难的时候，最不可能向他伸手拉他一把的人，居然再次朝他伸出手来。

　　这份感动，就像久旱之地骤逢甘霖一般，让他那颗差不多快要绝望的心灵，终于见到了一丝曙光，焕发出全新的动力。

　　今天，他找出许久都没有穿过的西装，重新收拾了下自己很久都没有收拾干净的形象，以全新的姿态，出现在吴承面前。

　　他觉得，他要必要向这位他人生中的“恩人”郑重道谢一番。

　　看着这位和记忆中那位达叔形象越来越相近的“本家”，吴承一脸严肃地看着他，道：“道谢就不必了！你真正应该谢的人，其实是阿发。我知道，你对阿发有点误会，而这个角色，也是阿发替你争取下来的，他向我保证了许多，说你已经知道悔改，浪子回头了。”

　　吴梦达在听到这个话时，表情有些愕然，而后脸颊轻轻抽搐。想来他也很意外吧！事实上，吴承一开始也很意外！

　　花柳成这个角色，吴承本来就是想让吴梦达来演，只不过他没有第一时间让人联系吴梦达罢了。

　　但他没有想到的是，周闰发在得知这个角色还没有确定时，居然跑过来向他推荐吴梦达，还和他说了许多吴梦达悔过自新的好话。

　　本来这个角色就是给吴梦达准备的，吴承自然也就顺水推舟，把这个好人留给周闰发来做了。

　　吴承看了他一眼，继续说道：“想想你也是我公司的艺人，我也确实应该给你一个机会，所以，这个角色才会是你的。不过咱们丑话我说在前头，如果你再故态复萌，那就别怪我不讲情面了。我确实是会给许多新人机会，不过，机会都是给那些有准备的人准备的，希望你好自为之吧！另外有件事阿发不让我告诉你，不过我觉得，我还是得把这个事情和你说说。当初你向阿发借钱，阿发不借给你，你心里对他很有意见吧！其实他没把钱借给你，却是给你老婆改善你女儿的生活了……”

　　“……”


第964章 最幸运的新人

　　吴梦达怀着忐忑而激动的心情而来，但去的时候，心情却是比这个复杂N倍，从他脸上那五味陈杂的表情就可以看出一丝端倪。

　　确实，当初他有怨恨过自己的好友，特别是在他觉得自己最困难的时候，好友却“见死不救”，再好的兄弟，友谊的小船也得翻！

　　但他怎么也没有想到，老婆说是从娘家亲戚那里借来的钱，居然会是自己怨恨过的朋友周济给他妻女的。

　　而让他更加没有想到的是，本来以为这个时候自己可以咸鱼翻身，让那些曾经对他冷眼过的人（包括周闰发在内）看看，他也可以重新再来，而且会过得比以前更好，算是准备扬眉吐气一番吧！

　　可偏偏，被他视为“恩人”的某位爷，却是直接给了他当头一棒。

　　这个时候的吴梦达，恨不得甩自己两巴掌，然后找个地缝钻进去。

　　于是，在离开东龙大厦之后，他直接就去找周闰发了。

　　男子汉恩怨分明，特别是吴承都把话说得这么明显了，显然是想看他接下来的表现。如果表现得不够好，可能在他那里又要失分了。

　　是以，即便去找周闰发，会让他觉得很难堪，但从良心上，从道义上，亦是从“前程”上，他都不得不去。

　　所以，这个决定，根本不需要犹豫。

　　当吴梦达来到周闰发家的时候，看到周闰发正在吃巧克力，而且看他的人整个比以前胖了一圈，吴梦达不由愕然。

　　而当周闰发看到吴梦达跑来找自己的时候，也很惊讶。

　　因为自从那次没借钱给他之后，两人的关系就降到了冰点，甚至吴梦达都说要和他割胞断义，绝交了。可没想到，这次他居然会跑来找自己。于是两人大眼瞪小眼，就在那愣着了。

　　“我……”吴梦达尴尬地笑了下，搓着手道：“我那个……”

　　“进来吧！”周闰发笑着说了句，然后边朝嘴里又塞了块巧克力。

　　“阿发，你这是……你都胖成这样了还吃？”

　　进了屋之后，吴梦达转移了话题，问起了周闰发的情况，打算从这方面入手，免得直接道歉或道谢，显得有些尴尬。

　　周闰发闻言便不由苦笑起来，“你说这个啊！你以为我想吃这么多巧克力？阿承去内地那边的时候叫我一个月增肥二十斤，我只好天天吃巧克力喝牛奶，尽量让自己胖起来……其实现在我看到巧力都快要吐了，可为了赌神这个角色，没办法啊！”

　　“……”

　　吴梦达愣了愣，尴尬笑道：“确实是挺辛苦的呢！那个……我这次过来，主要是来和你说声谢谢，并向你道歉的。吴校长说，我的这个角色是你替我争取的，我没有想到……”

　　周闰发闻言摆了摆手，打断了他要继续感谢的话，道：“谢我就不必了，你能浪子回头，我们大家都很欣慰。至于角色的事，我觉得阿承应该早就有想过让你出演那个角色了，否则他不可能会把这个角色空在那里，也不拿出来参与海选了。”

　　吴梦达有些疑惑，这怎么能看得出来？

　　周闰发似乎看出他的疑惑，给他道了杯酒后，继续道：“其实有件事情可能你不知道，在你出事之后，阿承其实也听说了。不过他除了没有直接给你金钱解决那些赌债之外，却是让人暗中警告过那些高利贷公司，否则你以为你你现在还能保持这么完整吗？”

　　“……”

　　吴梦达再一次无言，感觉吴承和周闰发两人在唱双簧一样，你方唱罢我登场，相互给对方说好话。

　　不过吴梦达却是觉得他们都没有必要欺骗他。

　　他吴梦达如今还有什么值得他们欺骗的吗？

　　是以，想想当初自己居然觉得可以扬眉吐气，可以给那些当初给过他冷眼的人一个华丽且骄傲的背影时，他就觉得自己好蠢！

　　而后，他捂着脸，痛哭流涕起来。

　　周闰发看着他这个样子，有些愕然，“你没事吧！”

　　吴梦达摆了摆手，哽咽道：“我，我本以为我被所有人抛弃，觉得所有人都在看我的笑话……可我万万没想到，我……”

　　“行了行了，一个大男人哭哭啼啼像什么？”周闰发轻笑，端起牛奶喝了口，末了又笑道：“其实我们都应该庆幸，庆幸有一个可以在我们最困难的时候拉我们一把的朋友。”

　　“阿发，对不起！”

　　“嗐！说这些干嘛！真要想感谢我和阿承，就好好把这部戏给演好来！这可是你的翻身之作，要是表现不佳的话，没面子事小，可是真让人觉得你是扶不上墙的烂泥，那就真的完了！”

　　“……”

　　……

　　八月初，《赌神》剧组在东龙国际开机，并召开新闻发布会。

　　此时，大家的目的从房地产那边被拉到了吴承这边。

　　当看到剧组的成员中坐着形象焕然一新的吴梦达时，前来参与的娱记们都不由愣了愣，不是说吴梦达废了吗？

　　至于周星星和王加卫这些新人，早前大家早就知道了，是以他们坐在副导演的位置上，倒也不怎么觉得意外。

　　曾智伟这家伙充当主持，同时也是这部戏的副导演之一。

　　本来吴承是没准备让他来当副导演的，不过这货厚着脸皮说要跟着学本事，吴承也不好意思赶人。

　　而且他也说了，要是他吴某人平时有个什么事，他多少也能顶替一下不是，论能力和经验，他曾某人总比那三只菜鸟强些吧！

　　于是就这样，《赌神》剧组又多了一位副导演。

　　其实以曾智伟现在的人气，找他拍戏的人并不算少，他不仅可以当主持，也可以当演员，还可以当导演，能力绝对是有的。

　　至于跑到吴承这里来学本事，吴承估计，学本事可能是假，跟着他在国际上混点经验，应该才是他真正的目的。

　　经过一番介绍，众人才知道，这部戏，周闰发又是男主角，想想周闰发今年的火热程度，不知道多少明星羡慕得不要不要的。

　　不少眼红的人暗地里多少有些酸溜溜的说他周末了抱上一根粗大腿，特别是传出周闰发又将参与吴承的新片时，这种声音更多了。

　　周闰发对此倒是无所谓，反正这不过是人家眼红而已。

　　而第二男主公布出来，由一个在校生饰演的时候，众人便不由瞪大眼睛了，暗想这家伙到底是有多幸运啊！

　　不过仔细一看，不少人便乐了，这家伙不是那个“警察”吗？

　　嗯，这里的“警察”，指的是他饰演的角色，刘华仔曾在《英雄本色》里面演过一个路人警察的龙套，而后参与幻龙综视的一部电视剧，在里面，他是男主角，演的也是一位警察。

　　那部电视剧名叫《猎鹰》。

　　再看看这些坐在台上的年轻人，许多人突然回过神来，这些年轻人真是太幸运了，还没有毕业，居然就能和这位国际大导合作。

　　相信如此一来，今年报名香江艺术学院的学员，会更多吧！由此也可以想象得到，将来香江艺术学院这所学院，必将名满海内外。

　　至于女主角，第一女主角由咪雪来饰演，这个似乎并不出乎大家的意料，一来咪雪和吴承合作过，《英雄本色》里面就有出演过一个角色，虽然那个角色的戏份不是非常多；二者咪雪还是吴承和赵亚芝所生的儿子的干妈，这关系可就比无数人近得多了。

　　正所谓“肥水不流外人田”嘛！

　　另第二女主角，大家就有些意外了，因为这个女孩，就是一枚妥妥的新人，大家根本就不知道这个女孩是哪里来的。

　　要知道，参与《赌神》女主角海选的女明星有多少，他们都有些数不过来，不论是一线的，还是二线的，亦是三四线的女星，那是多不胜举，几乎整个天承经纪公司的女明星，全都盯在这个角色上了。

　　可最后，那位任性的爷，居然选了一个名不经传的新人。

　　这个新人，也未免太过幸运了吧！

　　难道这位爷看上人家小女孩了？

　　可不像啊！那小女孩笑起来两颗兔牙也太明显了，难道那位爷有特别的嗜好？对兔牙情有独钟，情难自禁？

　　他们自然不可能和吴承一样，知道这个有着一对兔牙的女孩在将来会有何等的成就！原时空，这个兔牙女孩会参加明年无线那边举办的香江小姐竞选，最后被人称之为兔牙港姐。

　　没错，她就是原时空那位荣获五届香江电影金像，无数国际奖项拿到手软的国际影后，兔牙港姐张蔓玉。

　　不过，在选她的时候，某位爷也有过犹豫，因为除了她，还有一个他很熟悉的名字，这个名字的主人今年参加了香江小姐竞选，不过可能是身高的硬伤吧！她只取得了第八名的成绩。

　　想到那位只取得第八名的港姐，某位爷犹豫了下，但最后，他还是在众多影星和众多新人当中，选了这位兔牙妹。

　　当然，不是因为某位大老爷真的看中了这位兔牙妹，而是因为这兔牙妹一身的太妹气质。

　　《赌神》中，陈小刀的女友阿珍这个角色，原著中王祖贤饰演得活泼可爱，却又不失刚强，但是身上的太妹气息就太淡了。


第965章 身高是硬伤的俏黄蓉

　　陈小刀这个角色，本来就是个混混，把人家乖乖女拐走，等于是乖乖女已经跟着他学坏了，是以，她的身上要是没一点太妹气质的话，多少让他觉得有些不太相符。所以，某个任性的家伙一看到这个兔牙妹的名字，只是犹豫了下，便直接决定选她了。

　　至于犹豫，并不是因为她的演技问题，作为新人，演技本来就是他们的硬伤，在拍摄的时候慢慢调教就是了。

　　真正犹豫的原因，是因为在所有可供选择的备选角色当中，还有一个让他熟悉无比的名字，这个人选，其实是周星星他们三个淘汰掉的人，原因是她的身高是一块很大的硬伤。

　　就目前来说，这个名字的主人虽然还是一个新人，但在香江这边并不是一点名气都没有，因为五六月时，她曾参与今年无线那边举办的香江小姐大赛，不过她只取得了第八的名次。

　　如今无线和东龙集团合作，其实也可以算作是东龙集团的子公司之一了，所以选举出来的香江小姐，也同样签入了天承经纪公司。

　　真正让他犹豫的原因，不是其他，同样是身高上的硬伤。

　　不过，现在还没有人知道，这位身高是硬伤的小姐，在某位大老爷心里有一个专属的称号——俏黄蓉！

　　没错，她便是今年回归香江，并参与香江小姐竞选的俏黄蓉翁美铃。在某位爷的心目中，黄蓉这个角色，一直都是她的形象。

　　虽然原时空他看过不少版本的俏黄蓉这个角色，但他觉得，最能体现黄蓉神韵的，也就只有她一个而已。然而可惜的是，英年早逝的她，也就只有这么一个角色能够让他记忆深刻了。

　　而因为这个俏黄蓉的出现，吴承觉得，那部原时空会在明年开始拍摄的《射雕英雄传》也可以开始筹拍开拍了。

　　原时空，这位俏黄蓉会在十月份参与无线那部《十三妹》的拍摄工作，因此认识了汤震业这位花花公子。

　　不过如今这位汤花花公子也是天承经纪公司的艺人，想要阻止翁关铃认识这位花花公子的可能性几乎为零。

　　而且，以那种无形的时空伟力的尿性，如果不是他亲自出力去影响其人生轨迹的话，估计结局改变可能不会太大。

　　是以，某位爷想了想，直接通知幻龙综视那边，让他们开始着手筹拍《射雕英雄传》这部电视剧，以黄日铧为男一号，苗乔韦为男二号，翁美铃则为女主角俏黄蓉的饰演人选，其他角色随他们定。

　　吴承这样亲自交代，就不得不让幻龙综视那边重视起来了。

　　特别是他亲自交代让翁美铃来演这部戏的女主角，就容不得他们不多想，那位爷是不是看上人家翁小姐了？

　　到时候，即便这位翁小姐和姓汤的有合作，姓汤的，估计也不敢轻易对她施展撩妹技了吧！

　　至于翁美铃本身是不是会误会什么，这个就不受他地控制了。

　　不管如何，至少不能让她再出现像原时空那样轻生的事情吧！

　　咳，扯得有点远了，言归正传。

　　在曾智伟介绍了一番《赌神》剧组的演员，甚至连某位爷自己都有在其中饰演一个角色的时候，那些娱记们都不由疯狂了。

　　尼玛！这姓周的是踩了什么狗屎啊！居然能让这位爷亲自给他配戏？亲自捧他还不够，居然还给他当配角？

　　“吴导，为何你不自亲出演男主角，反而去饰演一个配角？我想以你的演技，不可能驾驭不了主角这个角色吧！”

　　“是啊是啊！我觉得你坐在上面，是所有人当中最有气势的那一个，你完全有能力当男主角啊！”

　　发布会一到记者提问环节，整个场面一下就热起来了。

　　吴承摆了摆手，让底下的娱记安静下来，道：“一个个来吧！乱糟糟的，我也听不到你们说的是什么。”

　　熟悉他的人都知道这位爷的风格，所以大家很快就恢复秩序，重新开始发问。

　　听了一阵，吴承不由摊手耸肩，笑道：“我是导演，一部片子什么角色适合什么演员，这是有一定限制的。如果让我来演赌神，虽然也可以演得出来，但在我看来，我这个版本的财神，肯定没有阿发这个版本的赌神更让我满意。更何况，拍戏当导演就够我忙了，还要让我当主演，我的时间的精力也没有那么多……”

　　“吴导，是什么原因，让你选择一个名不经传的新人来出演这部戏的二号女主角？”这位娱记的话题直指坐在台上的兔牙小妹。

　　没什么经验的兔牙小妹听到这话，一脸的不自然，小脸有些红卟卟的，明显很是尴尬。现在的她，完全没有后世那种国际影后从容不迫的慑人风采，完全就是一只初出茅庐的小菜鸟。

　　“原因只有一个，那就是适合！”吴承摊了下手，道：“这个解释起来就涉及到透剧的话题了，所以大家还是等这部戏上映之后，再来置疑她吧！现在说再多，你们也会认为我是在吹牛的。”

　　吴承不愿意在这个话题上多聊，免得影响演员的心情。

　　“吴导，当初你让周星星他们三个名不经传的学生仔出任这部电影的副导演，现在又让曾智伟出任副导演，是因为他们三个已经证明了他们无法胜任副导演的工作吗？”

　　这个记者还真不怕得罪人，不过想想也正常，当娱记，要是怕得罪人的话，那就干脆别当记者了。

　　周星星他们三个在听到这个问题的时候，脸都黑了。如果不是因为这是新闻发布会，估计他们可能要跳起来骂娘吧！

　　某位大老爷看了眼三个黑着脸的小年青，不由失笑，“多谢这位朋友的关心，不过事实正好相反。通过剧组选角这个事情，他们向我证明了他们完全有能力担任这部电影的副导演一职。在我从内地那边回来之前，他们已经将大部分角色都定下来了，我觉得很满意。一些他们无法确定的角色，也同样提供了几个很好的人选……我觉得他们的能力都是非常出众的，不能因为他们年纪小，就小看他们！难道我在你们眼里，已经是个上了年纪的大叔了吗？”

　　听到吴承最后那句话，众人这才想起，这位爷貌似也才只有二十二岁而已。只是这家伙那身从容不迫的气质，以及他这些年来所干的那些事和开创出来的成就，太容易让人忽略他的具体年龄了。

　　“吴导，因为您的这部赌片，电检处那边有人提议，觉得咱们香江电影也应该和好莱坞那样进行分级，您对此，有何看法？”

　　这个话题，对吴承这种人来说，自然不是什么秘密。

　　事实上，因为上次那个“论某导演拍的电影对普通民众的影响有多大”这个事情之后，确实有人向香江电检处提出进行电影分级这种说法，因为他们觉得吴承的电影对普通民众的影响实在太大了。

　　上次那部《英雄本色》，可是被许多人称之为“现象级电影”的。

　　多少人学小马哥的模样？

　　是以，电检处就电影分级这个事情，也做出了一番回复，说是会认真考虑这个问题。至于考虑结果如何，现在还不清楚。

　　原时空，香江电影进行分级，貌似是在八十年代末的事了。

　　而且貌似提出电影分级的原因，也是因为那些乱七八糟的风月片和暴力片所至，而不是像现在这样，在为一部赌片。

　　对此，吴承微笑道：“电检处那边如果将香江电影进行分级，对我即将开拍的这部电影，影响自然是存在的。不过即便如此，我本人依然还是愿意举双手赞成。毕竟我们是公众人物，对普通人的影响多少还是存在的，对电影进行分级，是对观众负责的积极态度！”

　　顿了下，他又道：“当然，电影进行分级，对我们导演来说，也并不全都是坏事，有了明确的分级之后，大家在规则范围内更加放得开手脚了，反正也不怕影响到不在分级范围内的观众。所以，如果真的因为我的这部赌片，而让香江的电影制度变得更加规范和完善，我本人是觉得无比荣幸的。”

　　吴承的话，让底下的娱记们纷纷鼓起掌来。不论他的这番话是否出自于真心，但人家就是这么说了，能不能做得到，就看他以后的表现了。所以这么漂亮的话，一点掌声肯定是要的。

　　“吴导，是什么原因，让你愿意任用吴梦达这位演员，您不担心那些高利贷追到剧组里，影响剧组的拍摄进度吗？”

　　当然，这么问的人，不是因为他傻，而是把矛头直指吴梦达。

　　以吴承的身份和地位，就算有高利贷跑到剧组来，他们也不敢影响电影的拍摄啊！那些捞偏门的，谁有胆子得罪这位大爷？

　　“高利贷跑到剧组来找事？”吴承呵呵轻笑了下，道：“这位朋友的担心完全可以不必。而且，吴梦达的那些外债，他自己会靠自己的双手去偿还。我在这里多嘴一句，请他的那些债主们再多给他一点时间，我相信他会改过自新，会重新做人。人无完人，连圣人都说‘过而能改，善莫大焉’这样的话，我们为何不能多给他一次机会？”

　　此时，吴梦达被吴承说得热泪盈眶，也不知道是不是演的。


第966章 抢风头的龙五同学

　　“吴导，据赌城那边传来消息，今天是‘赌神号’开门营业的第一天，上次您说那艘‘赌神号’是您为了拍这部《赌神》而准备的超级道具，为何你们两边要选择在同一天，一边新片开机，另一边则选择开业呢？难道河生没有邀请您参加‘赌神号’的开业典礼？”

　　吴承闻言便微笑道：“因为今天是皇道吉日啊！”

　　众人闻言，先是发愕，而后失笑。

　　接着便又听吴承继续说道：“至于河生有没有邀请我，你们觉得河生好意思不邀请我吗？那艘‘赌神号’可是我租借给他的，我们可是合作关系，他再怎么讨厌我，也不可能不给我发请谏吧！”

　　“吴导，那您的意思是，河生真有讨厌你喽？”

　　吴承轻笑道：“你要是有个漂亮女儿，估计你也不会喜欢我的！”

　　众人听到这话，再一次发愣，而后则是哈哈大笑起来，就连坐在台上的那些明星们听到吴承这样的回答，都有些忍俊不禁起来。

　　然而让人没有想到的是，那位娱记居然回道：“明天我就去做个调查，看香江有多少男人愿意把女儿嫁给吴导这样的男人！”

　　“……”

　　众人无言，既而哈哈大笑。

　　吴承闻言不由轻咳起来，摆了摆手，道：“好了，不开玩笑，咱们言归正传，大家还有什么问题？没有问题，那就结束了。”

　　“吴导，等等……”

　　……

　　开机新闻发布会结束，剧组便进行了开机拜神仪式。

　　仪式结束之后，正式开拍第一幕。剧本上《赌神》这部影片的第一幕是在老美的三蕃市一家赌场内，由此引出“赌神”的引子。

　　但现在显然不能跟着剧本走，因为他们还在香江。所以吴承准备将这部影片拆分成几个部分。

　　香江这边，老美那边，以及日岛那边。

　　日岛那边好解决，因为只需要拍些外景就可以了，一些室内的戏完全可以在东龙影城这边的室内布景来解决。

　　而香江人和日岛人都是亚洲人，面孔都差不了多少，随便找些人来当一下背景就可以了。两位主要的日岛演员，也已经就位。

　　其中一位是鹿村泰详，另一位则是西协美志子。

　　鹿村泰详是在香江出生的日岛人，会说香江话，西协美志子当初也早早就被吴承签入天承经纪公司，早在他们拍摄“福星系列”的时候，她就已经是天承经纪公司的演员了。如今这位日岛美女在东南亚这一块，名气也不算小，至少也能算是二线的女演员了。

　　天承经纪公司的二线女演员，其收入要比许多公司的一线女演员的收入还高，这是不争的事实。

　　而这次能够出演吴承的电影，更是让她欣喜若狂。虽然只是客串性质的角色，但只要表现出色，在国际上刷点经验也是没有问题的。

　　是以，影片开机第一幕，吴承直接选了赌神和其女友在房间里准备和日岛第二赌技高手交手前的录音那段。

　　如今赌神的女友由咪雪来出演，虽然在惊艳程度上，咪雪不如那位原女主角，但就雍容华贵这方面的气质上，却并不输给她。

　　“一月三号，我们来到东京，今天高进的对手是山口组的上山宏次。”咪雪手里拿着一个小型录音机，一脸微笑地看着她面前的男人对着录音机说，“他是全日鸟最著名的第二号赌术高手……”

　　四台摄影机同时开工，两台对准咪雪，两台对准周闰发。

　　周闰发梳着大背头，安静地坐在那里，脸上保持着微笑，一边手肘撑着桌面，一手拿着茶杯举杯浅饮。

　　在吴承的剧组里，即便对方在念台词，配合的演员脸上也同样要露出相应的表情，即便是没有摄影机对准他的时候。

　　其实这种台词特多的镜头，才是最难拍的，因为只要一句台词中某个字念错，这一条就得重新来过。

　　是以，为了这一幕，咪雪早就不知道暗地里练习过多少次了，不说把台词背到倒背如流的层次，也差不了多少了。因为她之前就已经接到吴承的通知，让她来演开机第一幕，也正是这一幕。所以，即便这一幕的台词很多，但她依然还是毫无差错的完成了这个开机任务。

　　至于周闰发，这一幕他的台词虽然并不多……其实可以说是没有任何台词，全都是微表情表演，是以，他的难度其实也并不小。

　　不过这一幕此前他和咪雪也早就对了好几次戏，吴承也看过，觉得没什么问题。所以，只要记住那种感觉，然后再次表演出来就好。

　　等咪雪的台词念完，两人发笑时，由龙邡所演的高进的堂弟高义出场了，他拉开房门，看了眼咪雪所演的高进女友，也就是他所演的角色的堂嫂，然后冲高进说道：“进哥，外面准备好了！”

　　而后镜头切换，高进摸着小指上的翡翠戒指，神情保持着一副高深莫测的模样，而后在镜头推到最近处，唇角微微扬起一丝。

　　“OK！完美！这一幕过了！”

　　监视器后面，某大老爷打了个响指，坐在他身边的三位副导演微微松了口气。而后纷纷给咪雪和周闰发鼓起掌来。

　　众人都有种感觉，就凭周闰发现在的演技，拿奖真不算什么难事。

　　有动作或者台词配合的时候，可能还没那么明显，但是在没有什么大动作或者台词的时候，那细微中的表演，却就需要很大功力了。

　　“好了，大家休息十分钟，接下来开拍第二幕！”

　　十分钟后，场景一换，周闰发所演的高进，一脸淡定从容的经过人群，这一段是形状字幕的那段，配合上赌神出场的背景曲，轻易就给人一种激昂的激动人心感。

　　所以说，有时候配乐的魅力是无法取代的。

　　接着便是和鹿村泰详所演的上山宏次“对战”的那一幕。

　　这一幕，几乎没什么压力，除了背后龙套们脸上的神色，不过由于灯光的原因，背景龙套所处的位置比较昏暗，很轻易就将大家的注意力引到两位“主角”的对战场面上面。

　　是以，除了鹿村泰详因为表情太过认真而把坐在他面前的周闰发给逗笑了之外，这一幕并没有再拍第三遍，两遍就过了。

　　为此，周闰发还不停向众人道歉，因为这种失误，其实是不应该出现在他身上的。虽然他现在的名气是很大，可这个剧组除了他之外还有另外一尊大神呢！

　　拍完这一段之后，便是他和西协美志子的对战。

　　西协美志子表演得很认真，某位大老爷也像原作那边，让人在西协美志子的胳膊和肩膀上贴上纹身贴，让她看起来更具野性美。

　　拍完这段，接着便是吴承所演的龙五出场的那一幕了。

　　上山宏次请求赌神高进代他出战马来西亚赌王陈金诚，而后把龙五介绍给了高进。不过他在介绍龙五的时候，不是介绍龙五是他的好友，而是介绍成从红伞安保公司请来了特级保镖。

　　看着一席黑色中山装，一副类似黑侠打扮，除了没有戴帽子之外的吴承，高进眯着眼问：“北边来的？”

　　“以前的身份不必再提，我现在是红伞安保公司的特级保镖，整个红伞公司，特级保镖只有我一个。”

　　“很厉害的样子！”高进眯着眼笑，“可惜，我不需要！”

　　龙五闻言，轻笑了下，道：“既然如此，那这段时间我就忙我自己的事情去了。”而后他转身朝门口走去，临到门口时，他又停了下来，掏出一张名片随手一甩，便见那张类似铜片似的名片，如同扑克牌一般，“笃”的声射进高进旁边的桌面，他拉开房门走了出去，边道：“到了香江，有什么事的话，你打这个电话可以找到我！”

　　高进愣愣，随手拔起射进桌面的“名片”，而后弹了弹，发现铜片的声音，而后他唇角微扬，笑道：“有点意思！”

　　同时，他将名片给收了起来。

　　“卡，太酷了！”

　　等吴承所演的龙五消失在镜头里后，曾智伟叫了起来。

　　而此时，周闰发则苦笑起来，“导演，你这分明就是在抢我这赌神的风头啊！我敢保证，你的那些影迷要是看到你这招，绝对会被迷得不要不要的！还有你这飞牌绝技……你让我这赌神还怎么活？”

　　众人闻言，不由哈哈大笑。

　　……

　　就在吴承的《财神》开机那一天，赌城那边，那艘“赌神号”也正式开始营业。河老头邀请了许多常在赌城那边玩的豪客参与。

　　虽然香江这边许多富豪这个时候已经去内地那边访问，但是那些家族的许多二世祖依然还在，而愿意在赌城那边挥霍的，其实也就是那些挥金如土的二世祖们。是以，这对“赌神号”影响不大。

　　当大家坐着游艇来到公海上，看到那艘停在公海上面那艘巨大的邮轮，看到那艘巨轮上面站着的一圈圈黑色西装加墨镜的保安时，不少人都不由暗自感慨起来，这河生还真是大手笔啊！

　　然而让众人没有想到的是，在邮轮上面迎接他们的，除了河生本人之外，居然还有陈曜兴这位洪兴明面上的龙头老大。


第967章 吴校长的新门生

　　一些认识陈曜兴的人，这才反应过来，看来这艘赌船，洪兴也同样掺了一脚。吴承说他在这艘赌船上面没有什么股份，也只能是骗骗世人而已，洪兴的东西，不就是他的东西吗？

　　事实上，外界算他的那些资产，算的都是他名下的资产，洪兴的资产并没有算进去。如果将洪兴的这些资产也算进去……估计真敢这么算的人，回头就要面对那家伙的报复了吧！

　　虽然许多富豪都知道，洪兴是吴承搞出来的打手集团，但依然还是有许多人不愿相信这一点，觉得这是有人污蔑他。

　　……

　　于是第二天，香江和赌城两边大部分媒体，直接被吴承的新片《赌神》开拍，以及“赌神号”开业两件事情所占据。

　　看到这些报导，不少赌客兴奋不己，摩拳擦掌，想着什么时候找个时间去那艘赌船玩玩。

　　而那些在赌城办赌场，或者是在香江这边搞地下赌档的人，心里头多少有些担忧起来。河生把这艘公海赌船的名头搞得这么响，对他们的生意，会有多大地冲击？

　　这一点，谁也没办法预计，只能把事情往最坏里打算。

　　然而，他们的担心，确实不是多余的，在赌神号开业以来，每天的营业都在增加，许多愿意尝鲜的赌客纷纷报名出海。

　　其他赌场的营业呈现出很明显的下降趋势。

　　在这种情形下，其他赌场也不得不开始复制“公海赌船”这种模式，把赌场搬到公海上面去，和“赌神号”竞争。

　　然而，想要这么搞，时间上肯定不可能太快，另一个，规模上也比不了，毕竟“赌神号”的规模可不算小。

　　就在那些赌场的幕后掌控者们被那艘“赌神号”搞得有些焦头烂额暗自骂娘时，《赌神》这部戏的拍摄状态也渐渐进入了正轨。

　　特别是周闰发这家伙和陈利品合作的那一幕，当周闰发趴在陈利品所演的陈小刀的奶奶的怀里，寻找安全感的时候，直接把在场的所有旁观者都给笑趴下了。笑场了，自然也就NG了。

　　周闰发自己也在笑，“导演，这真是太尴尬了！”

　　陈利品呵呵笑道：“你演得挺好的啊！像个小孩子。”

　　吴承也笑道：“有那么点感觉了，看来私下里你也没少练习，保持这个状态，习惯就好！接下来，你的大部分戏份可都是在扮演一个十岁小孩！要是能够一直保持这个状态的话，凭你在这部戏里的这些表演，一个影帝提名完全没有问题！”

　　“哈哈，那我就在这里先谢过导演了！”

　　“好了，大家休息一下，一会重新再来。蔓玉，你过来一下！”

　　在大家休息的时候，吴承把这位兔牙妹叫了过来，然后指着监视器里的回放内容对她说道：“你先看一下你先前的表演，虽然相比阿发他们，你的青涩表现可以原谅，但我希望你能再努力一些，我相信你的潜力不止这么一点。你先看看，一会再自己琢磨一下，有什么不明白的地方，就问星仔和加卫这两位副导演兼你的学长，他们要是不明白，我给你使劲鄙视他们的权利，然后再问曾副导！”

　　周星星和王加卫两人听了，不由暗自翻白眼。

　　今年香江艺术院校即将开学，而出乎他们意料的是，吴承居然将张蔓玉以特招生的身份招进香江艺术学院，成为他们的学妹之后，因此张蔓玉在剧组里的地位一下就不同了。

　　因为她成了某位吴校长的门生，成为两位副导演和二号男主角的学妹，演的还是二号男主角的女朋友角色。

　　对于吴校长如此另类的教学方案，剧组成员们已经见怪不怪，而且张蔓玉这位新人的演技也因为这个而有了些许改善，至少不会像一开始那样，在镜头对准她的时候便紧张得手足无措。

　　原时空，张蔓玉是由模特出身，而后再经过香江小姐选美大赛出道的，所以在面对镜头的时候，并没有这种紧张的情况。然而现在这个从来没有经历过镜头聚焦的新人，在经过某校长简单的几天调教之后，整个人不说和变了个人似的，但其进步，大家还是看在眼里的。

　　虽然张蔓玉的身上有着明显的小太妹的叛逆气质，但是在某校长兼导演面前，却和普通的乖乖女没什么区别。

　　大家休息了一阵之后，便重新开始拍摄那一段。

　　高进失忆，三更半夜跑进陈小刀奶奶的房间，结果吓得他奶奶尖叫起来。当陈小刀冲进房间，看到高进抱着自己奶奶时，直接将其当成变态，就是一顿揍……然后张蔓玉所演的阿珍出场了。

　　《赌神》这部戏里头，原时空王小组在演这个角色的时候，如果没有后面找花柳成还钱时狠狠插花柳城一刀的话，其存在感是挺差的。能够让人记住她，还是那狠辣的一刀。

　　不过现在换成张蔓玉来演这个角色，倒是让吴承有些意外，她居然在自己改戏。当她将陈小刀拉到一边，跑去“关心”高进，结果陈小刀不依不饶地跑过来要打高进的时候，她居然朝陈小刀怒吼，“陈小刀，你能不能先冷静一下？为什么你老是这么冲动？”

　　华仔所演的陈小刀这个时候明显愣了下，因为张蔓玉这是在当场改戏啊！要不要这么玩啊学妹，你只是一个新人！

　　这是华仔的第一个念头，第二个念头便直接冷下脸来，然后朝张蔓玉叫道：“你吼我？你居然为了一个素不相识的人吼我？”

　　这个时候，周闰发也有些懵哔，这些新人，这是要造反啊！

　　不过他演的只是一个小孩，这个时候不好插嘴，只好继续把演小孩进行到底。倒是陈利品这个时候接腔道：“阿弥陀佛！小刀，你不要叫啦！先冷静一下，我记得有部戏里头……”

　　然后张蔓玉接腔道：“奶奶，你的意思是，他失忆啦！”

　　……

　　等一段拍完之后，某校长不悲不喜，脸上看不出什么神色，而后拧着眉头思索了阵，道：“这一段先这样！阿玉，你注意一下，之后照着剧本演就好，不要随便改戏，你要记住，你只是一个新人！”

　　张蔓玉松了口气，悄悄吐了下舌头，还好没被骂。

　　刘华仔朝她竖了个大拇指，笑道：“你真行，在校长的剧组，你也敢随便改戏，校长对你也是没的说，居然不骂你！”

　　“我改得好呀！他当然不会骂我！”她有些小得意。

　　周闰发伸手拍了下她的脑袋，笑道：“不是因为你改得好，而是因为你是他的学生，如果是其他导演的剧组，你一个新人敢改戏，那就等于是挑战导演和编剧的权威，这是自找麻烦的事情。也还好你这一段自由发挥没有影响到剧情，也还好你们是导演的学生，否则可就有你们受的了！”

　　陈利品也笑道：“和阿发学着点，要知道，想要在拍戏的时候随便加戏或者改戏，你们得有阿发这么大的腕才行！”

　　周闰发闻言便失笑起来，“陈姨可别笑话我了，我算什么腕啊！”

　　“阿玉，华仔，你们过来一下！”

　　此时，看完回放的某校长直接朝两位新人叫了起来。

　　“导演，对不起！”

　　从周闰发他们那里知道了随便改戏的后果之后，张蔓玉有些心虚地向吴承道歉，在他面前，她早没有了之前的沾沾自喜。

　　吴承看了她一眼，道：“因为你是我的学生，所以我可以容忍你随意改戏。不过你要明白，在剧本成型之后，有时候即便你觉得这样表演效果应该会更好也没有用，因为这很可能会影响到剧本后期的剧情发展，而使得整个剧本面目全非……当然，如果导演在没有具体剧本的时候另外。不过东龙集团的电影，没有剧本是不可能开拍的。”

　　顿了下，他又道：“当然，也有可能像阿发说的那样，要是碰到一个心眼比较小的编剧，你这样做，很可能就会在无形之中得罪了人家，给自己竖立了一个自己都不知道的敌人。所以，在不熟悉的剧组里，我不建议你们这么做，做好本职工作，就是一个演员该做的事！”

　　“导演，谢谢你！”

　　张蔓玉和刘华仔异口同声地说。

　　虽然平时这位吴校长神龙见首不见尾，在学校里几乎很难看到他的身影，不过大家都知道，他们的校长其实是很关注他们的。

　　吴承摆了摆手，微笑道：“不用客气，在剧组里，我是导演，但是在外面，我可是你们的校长，我能不替我的学生考虑吗？”

　　然后两人认真看起了之前的表演内容，而后某校长又对自己的学生进行了一番现场教学。

　　等拍完高进失忆跑进陈小刀的奶奶房间那段之后，场景转移到了楼下，失忆的高进在房里数钱，而华仔所演的陈小刀和周星星所演的乌鸦则在窗外看着他，准备偷他钱那幕。

　　这一幕大家演起来倒是没什么难度，很快就过去了。

　　真正有难度的，是和大口九，也是大傻所演的那位赌档老大的那一幕。而这一幕，真正的难度，大部分都在周闰发身上。

　　因为他要在傻子和赌神这两种极端的气质中进行无缝连接！


第968章 那销魂的一跤

　　就在《赌神》拍得如火如荼的时候，前往北边访问的那些富豪们终于回来了。然后一条条小道消息便开始在香江坊间流传起来。

　　有传闻说，香江回归已经是板上钉钉的事情了，不过即便香江回归，也不会有什么事情，其基调已经奠定了下来，大家完全可以和以前一样，歌照唱舞照跳。

　　但同时也有不少负面消息传出来，吴某人觉得，肯定是某些有心人想要将这滩水给搅浑，好借机浑水摸鱼。

　　果然，这些说法不一的小道消息，引起更多人的恐慌，而后香江股市便开始动荡起来了，随着股市的动荡，房产业更是开始呈现出更为吓人的下滑迹象，于是，许多人开始纷纷处理掉这边的产业，准备移民事宜。而越是这样，房产业便下滑得更厉害。

　　许多房产公司的幕后老板们都在跳脚骂娘，他们也不知道这个事情是谁传出来的，这是要把他们往死里整啊！

　　于是，那些人一个个跳出来粉饰太平，争取把房价拉回来。

　　但收效甚微，因为许多跳出来的粉饰太平的人，并不是那些去北边访问的人，他们说出来的话，公信力不是很大，因为他们都是房产公司的老板们，房价要掉，对他们而言，损失更大。

　　这个事情，不仅普通民众这样，就是东龙集团这边的许多员工都有这样的恐慌心理，即便他们的老板在内地那边投资很多。

　　甚至就连《赌神》的拍摄现场，都能听到有人在聊着这个话题。

　　面对这种话题，吴承想了想，直接找来《都市娱乐报》的记者。

　　王凯如今已经升任副主篇之位，但是在接到吴承的电话时，还是特地亲自跑了一趟。他来的时候，吴承依然还在拍戏。

　　安静地等他拍完一段后，他才上前问候。

　　吴承把事情交给曾智伟和周星星他们，然后带着王凯来到另一边的房间，道：“坐吧！今天找你过来，主要是有个事情要说说。你就当做是临时采访我一下！我准备谈谈香江回归这个事情！”

　　听到吴承这么说，王凯有些懵。因为《都市娱乐报》是吴承名下的产业之一，是以吴承一向主张不参与政治的这个宗旨，王凯是非常清楚的。可现在，他居然想要亲自参与进去，这是什么意思？

　　看到王凯那副发懵的表情，吴承微微笑了下，道：“有些事情你不需要知道，照做就行了！”

　　说起来，香江市民因为回归这个事情而心生恐慌，纷纷把产业处理掉后移民，跟他真的没有什么太大的关系。

　　而且相反，这对他的地产公司而言，绝对是件好事，而不是什么坏事，他在香江这边成立龙腾地产，不就是为了等这个机会吗？

　　然而，问题也在这里。

　　出了这样的事情，如果他不站出来说句话，那那边会不会觉得在幕后推波助澜的，也有他？即便不是他，那他冷眼旁观事件发展而不站出来说句话，是几个意思？

　　虽然他问心无愧，但这个锅，他可不想替某些有心人背。

　　所以，他能做的就是站出来说些好话。

　　那么，这些好话有没有用？在他看来，话虽是好话，但结果肯定没什么鸟用！那些该移民的还是得移民；该跑路的还是会跑路；香江股市该动荡还得动荡；房价该下滑还得下滑。

　　总之，这就是个表面工程，看起来好看而已，但并不实用。

　　另外，他也可以借机安抚一下现在公司的人心，免得这些人太过浮躁，都没心思作事。

　　所以，即便是面子工程，但他还是得站出来做一下。

　　不过这样的原因，他自然不好向王凯透露。

　　当王凯准备好纸笔之后，便道：“老板，我什么都可以问吗？”

　　吴承笑了笑，道：“问吧！该回答的我会回答！”

　　王凯哑然失笑，而后说道：“访问的时候，我还是称呼你为‘吴校长’吧！”

　　“吴导或者吴校长，随便都可以！”

　　“吴校长，听说您也有一家地产公司，这样的流言会对许多市民造成一些恐慌……最终的结果，虽然对于您的地产公司来说，暂时上是有所亏损，但最终依然还是有利的吧！为何你却要在这个时候站出来替这个事情做此番澄清呢？”

　　吴承竖起食指，说道：“第一，我虽然是商人，但也并不完全是个商人，我有我自己的底线，我是喜欢赚钱，然‘君子爱财，取之有道’，有些钱能赚，但有些黑心钱，我却是从来不碰！”

　　嗯，这里某人说得确实是有点冠冕堂皇了，要知道洪兴在海外的那些堂口，那可是什么黑心生意都做的。

　　“第二，正因为我知道那边的情况，同时我还有一家房地产公司在，所以我更要站出来说一声，让那些有心人们适可而止。”

　　“最后，香江是我们所有人的香江，请让它保持安定繁荣。总结为一句话，就是‘香江是我家，安定繁荣靠大家’！”

　　王凯闻言，双眸不由亮了亮，觉得这篇报导的标题有了。

　　之后，王凯又问了一些问题，直到半个小时候后，他才起身告辞。

　　第二天，当这篇名为“香江是我家，安定繁荣靠大家”的报导出来之后，许多市民都不由松了口气，特别是知道吴某人在那边投资多达数十亿港币的时候。人家这个时候都敢跑内地去投资，他们远在香江，还有什么可怕的？

　　而那些房产公司的老板们，则是对吴承感激涕零起来，真是个好人呀！相比起来，龙腾虽然有所损失，但事实上，龙腾地产在香江这边的规模，和他们还真的没法相比。

　　所以吴承的这一举动，让他们很是感动！

　　然而，就像吴承之前所猜想的那样，有些要跑的，依然还是会跑！

　　而且在跑之前，还在媒体上大放厥辞一番，说是某位姓吴的早就已经被那边给收买了，他的话可信度可见一般。

　　这个时候，李老四和李首富便直接跑吴承家里去找他了，你说你这个时候还跳出来说这些干嘛？有人给咱们“铺路”，咱们就好好走下去，到时候收割一笔就是了嘛！干嘛要自己给自己找不痛快？

　　听到双李这类言辞，吴承便笑了起来，“四哥，诚哥，这个时候如果我不站出来，你觉得那边会不会认为我们不作为？这个锅，我可不能背。我劝你们也站出来说句话，否则的话，将来这个锅你们是背定了，因为你们早早就处理掉了不少产业，到时别人会怎么看？”

　　二人闻言，神色各异。

　　吴承又道：“其实即便是这个时候你们站出来呼吁市民们冷静下来，可等到回归成为定局之时，依然还是会有许多人选择处理掉手中的产业，而后进行移民，结果其实是一样的。”

　　顿了下，他又继续说道：“事实上，香江房产会下跌，是必然的事情，原因也不仅仅只有这么一个，我想你们心里也清楚。更何况，许多人都只相信到自己手上的钱，而不会把希望放在别人的身上。”

　　然后第二天，双李这些富豪们，也一个个站出来力挺吴承，呼吁市民们不要受骗上当。

　　然而，当这个事情因为他们的努力而渐趋平缓时，却因九月份那位铁娘子在京城人民大会堂前的那销魂的一跤而荡然无存。


第969章 哀鸿遍野

　　而这个时候的某位大老爷，正带着剧本在拍外景戏。

　　虽然铁娘子的这一跤，他早就有“预见”，但却没有和任何人提起过。说起来，他也担心会不会因为自己这只小蝴蝶的小翅膀到处随便乱扇而把这铁娘子的这一跤给扇没了。

　　事实证明，他的这种担心，显然是多余的。

　　他的能耐，还没有那么大，时空的轨迹，也不是说改变就能轻易改变的。这种事情，早就已经经过无数次验证了。

　　能够改变的，只有他自己亲自参与进去的那点事情而已。

　　然而有些事情，即便是他自己亲自参与进去，也是无法改变其走向的，就比如随着这一跤而飞流直下三千尺的香江房产业。

　　这说明，他的实力，还无法做到力挽这等狂澜。

　　这是大势，人力不可阻挡或力挽，只能顺势而为。

　　而从这个就可以看得出来，面对这种大势，人力是何等渺小！

　　然而感慨归感慨，该做的事情还是得做的。

　　香江房产下跌，那一跤，不过只是一个导火索而已。

　　随着近年来香江这边的通货膨胀，以及国际经济整体下滑，香江房产越来越热，地产泡沫的破裂不过是迟或早的事情罢了。

　　只是那一跤，把无数香江市民的信心给摔没了！

　　于是，恐慌的情绪在蔓延！

　　所以才造成了现在这个结果。

　　至此，吴承他们这些富豪现身说法，基本上已经是无用功了。

　　只是，除了吴承，谁也没有想到，铁娘子如此销魂的一跤，会给香江的房产业和香江股市带来什么样的动荡。

　　人们都说某个大人物跺跺脚，某某地都要颤三颤！

　　然而到了她这里，直接变成了“摔一跤，香江差点倾覆”！

　　不过相比起来，普通市民们的损失还是小的，真正大损失的，还是那些近年来随着房价提升而飞速崛起的房产公司们。

　　比如远东发展、佳宁、恒隆、鹰君等等这些。

　　除此之外，还有老牌英资地产公司置地，这家公司和许多家地产公司都有合作项目，在年初时，还以四十几亿的高价投得岛内海旁交易广场“地王”，甚至还先后发动“破晓突击”，斥资三十几亿，收购香江固话和港灯集团高达三十几的股权。

　　不过在它收购香江固话的时候，遭遇到了吴承，结果收购香江固话失败，那部分股份被吴给收购过去了。

　　而比英资置地更惨的，则是老牌地产公司嘉年，因为早年投资渐渐回流，是以去年和今年，这家大公司进行了一番大动作。

　　结果现在全都泪流满面了。

　　说起来搞笑，摔跤的人明明是人家铁娘子，但因此鼻青脸肿，痛哭流涕的人，却是他们这些地产商们！

　　李老四和李首富两人因为和吴承有过交流，所以他们两个的损失是最小的，李老四早就将一些该处理掉的产业给处理了，长实虽然处理得不是很多，也早就处理了一部分。

　　其实说起来，吴承的龙腾在五六月份的时候低价收购的那三栋大厦，若是按现在的行情来看，其实也是亏本的，而且是大亏。

　　所以，外界对吴承的龙腾集团倒是没有多说什么，只觉得李老四和李首富两人都很阴险，在房价最高的时候，将手中的一部分产业处理掉，现在房价大跌，估计他们应该正在摩拳擦掌，准备抄底吧！

　　而同为“受害者”的龙腾，就没有人怀疑了。

　　别人觉得李老四和李首富两人阴险，而这两个却觉得吴承才是真正的阴险，明明说房地产会跌的就是他吧！他甚至还“预言”房产大跌的时候会在两国正式谈判的时候，现在都一一应验了。

　　可偏偏，他在五六月份，在房产开始下滑的时候，却突然大手笔地出手收购三栋大厦。这分明就是他的障眼法嘛！

　　好吧！现在真正狡猾之徒隐藏起来了，而他们跟着他脚步走的人却替他背了锅，实在是太奸诈了！

　　如果某大老爷知道双李此时的心声，肯定会叫屈。

　　他当时收购那三栋大楼，不过是为了在宝岛那边收地建广场而做的铺垫而已，根本就没有想那么多好吧！

　　然而不管事实如何，结果就是，香江所有地产公司之中，在接下来的数月时间里，新鸿基和长实损失最小，龙腾地产次之，其余地产公司基本上都是一片哀鸿。

　　吴承不知道的是，在明年，像嘉年公司，佳宁集团等这样的大地产公司，不少都一一倒闭了。

　　可以说，罪魁祸首，就是铁娘子这无比销魂的一跤。

　　而这个时候，用“哀鸿遍野”来形容香江的地产业和金融业，其实一点都不为过。

　　因为地产这边的“熊市”，造成了股市那边也是动荡起伏，不少股民一夜之间便倾家荡产，比房产这边死得还快。

　　虽然对股市这一块不是很了解，但吴承还是清楚，这几年的香江股市，还是不要轻易去触碰的好，在华夏两国谈判没有决定性的结果出来之前，香江股市和房产业，都是起不来的。

　　当然，这些都是后话了。

　　吴承除了拍戏之余，也早就准备好了二十亿美金，让已经回香江这边坐镇的霍健柠随时准备对香江诸多房产进行抄底。至于赵家大哥，又被他叫去鹏城主持高科技工业园的建设去了。

　　新鸿基和长实，也在做着这方面的准备。

　　和他们不同的是，吴承除了在房产公司这边做准备之外，太平洋银行那边，也着手准备趁股市动荡之机，吸收一些公司的股份。

　　虽然房地产和股市都在动荡，但是那些老牌银行，却并没有露出任何惊慌的神色，他们的目光也很犀利，正盯着那些有潜力的公司。

　　一家公司有没有潜力，名字不熟悉的，吴承不清楚。但是那些在后世还存在的公司，这个时候吸收一些股份进来，肯定是不会错的。

　　把这些交代下去之后，时间已经是十月中旬了。

　　与此同时，吴承为自己的在内地海城那边准备打造的东方航空公司找到的那位负责人——梁韦信。

　　而从海城传来的消息，是一件他此前根本就没有想过的事情。

　　梁韦信年纪不大，不到四十岁，是香江机场的一位副总，管理经验和业务能力都算比较突出的。

　　最主要的是，他会国语，会英语，对内地航空这一块有过了解。

　　而吴承把他挖过来，看重的，除了他会国语之外，最重要的，还是他对内地航空这一块有过一番了解。

　　是以在剧组开机不到半个月，梁韦信就离开香江去海城了。他的任务不小，在海城那边除了要物色机场建设场地，还得替未来的航空公司架设整个管理机构，培训空乘小姐，物色机师，开辟公司飞行航线等等。然而这家伙跑到海城那边不到两个月，居然就向他提出了做好着手接收“运输机”研究所的准备。

　　“运输机研究所”是什么鬼，吴承到现在还是两眼一抹黑。

　　在他脑海的记忆树里头，也没有关于这方面的任何信息。

　　说起来，他对内地的航空业，所了解的，也就只有未来那几家航空公司的名字，而那几家比较著名的航空公司现在还没有成立。

　　至于其他的，那真就啥都不清楚了。

　　他当初提出创立航空公司，压根就是一拍脑门所决定的事情。

　　而和梁韦信聊了一阵之后，吴承才明白他所说的“运输机”是什么东西。他是真的没有想到，内地这个时期，居然就已经开始自行研发大型的运输机了。这得是多大的气魄啊！？


第970章 悄悄进村，打枪的不要

　　梁韦信在前往海城之后，在那边做了大量的调查。

　　这两个月来，他除了给机场寻找建设地点之外，也了解了下海城这边的运输机研究所，在得知了一番情况之后，才给吴承打这个电话。

　　而从这个电话里，吴承才了解到，内地那边，海城运输机研究所早在七十年代初便已经开始致力于大型运输机的研发。

　　不过这个事情，后来肯定是不了了之了，否则后世华夏也不可能没有自己的大型运输机制造公司，而得从国外进口了。当然，这里所谓的“进口”，指的是关键性的东西——发动机。

　　可以说，在后世，华夏这边的战斗机绝对可以说是杠杠的，特别是J系列的战斗机。但是在运输机这一块，却一直很落后。

　　仔细一看，就能发现，这种发展多少是有些畸型的。

　　然而，他怎么也没有想到，原来国内并不是没有做过大型运输机这方面的研究，只是不知什么原因，最终没有成功罢了。

　　而现在，梁韦信告诉了他这里面的原因。

　　据梁韦信透露，大型运输机虽然研制成功，也试飞了好几次，都取得了相应的成功。然而，它存在的问题却是非常大。

　　首先就是锻造工艺不行，也就是实际生产力跟不上设计师们的设计理念。比如机身的外表蒙皮，国外那些大型运输机制造厂，可以一整张蒙皮一起做，但国内却没有这样的车床，达不到这个目标，只能通过拼接，如此一来，机身的重量就要增加不少了。

　　其次就是一些零部件，其材料工艺，以及制造装配上同样也达不到标准……如此一番弄下来，本来是仿照波音机型的，结果却短了好几米，机翼也小了许多，载荷量自然也就小了许多。

　　而最关键的还是发动机及一些关键的零部件需要靠进品。

　　如今的发动机，是靠进口的成品，其仿制工作一直没法取得进展。然而，这不是短时间内可以靠堆钱能堆得起来的。

　　这些说起来似乎还不够直观，于是梁韦信又给了吴承一份数据。

　　也就是在试飞之后，存在的问题。

　　其中铆接质量存在的问题有四千多个，其他较大的故障有一百多个，需报废的零部件有五百多个。

　　这样的运输机，其安全隐患可想而知。虽然在其试飞好几次内，都没有出现什么事故，但这依然还是让不少人心里蒙上了一层阴影。

　　也因此，年初的时候，海城那边的研究所，以及海城政府那边上报给上层领导的申请经费报告，一直未能得到批复。

　　也就是说，那边的研究经费，已经不足了。

　　事实上，这个时候，民航总局那边，已经有不少声音提出要中止这个计划了。他们觉得，这是一个无底洞，就是再多的钱投进去也是枉然，因为依照当前国内的工业技术，根本看不到成功的希望。

　　当然，这里面也不乏阴谋论的存在。

　　不过，从研究所和海城政府的申请报告未能得到批复的情形来看，这个计划被中止的可能性，很高！国内这个时候需要用钱的地方很多，不可能全都拿来进行这个计划，因为根本看不到这个计划的未来。

　　所以，这个时候，如果吴承愿意接手这个计划，相信那边应该是愿意的。不过这个事情当时老爷子并没有和吴承提起过，也不知道老爷子心里是怎么想的。

　　如果这个计划能够成功，那对国家而言，绝对是一件好事，特别是在国防力量上，可以瞬间加大N多。

　　可如果不能成功，那就是一个拖后腿的包袱，有了这个包袱，经济的发展，肯定要慢上许多。

　　那么，是舍弃，还是继续，就值得仔细商榷了。

　　而在梁韦信看来，这个计划的终止，几乎可以说是榜上钉钉的事情了。这不仅是这个运输机本身在制造上面存在着诸多问题，还因为总局那边有许多高层都已经选择了放弃这个计划。

　　所以，他才会让吴承准备接手这个研究所，自己开搞。

　　也不知道这是梁韦信自己的主意，还是他被人给忽悠的。

　　不过这些都不重要，重要的是，这个主意，得吴承自己来拿。

　　可以预见，这一项的研究投入绝对是一个无底洞，但如果真的能够成功的话，那对华夏的航空业，绝对是一个非常大的促进作用。

　　特别是发动机这一块，如果能够拥有自己的技术，那就不需要受制于别人了。而且一辆飞机最重要，最核心的东西，也是发动机。

　　吴承也不是没有想过利用自己那家雷霆汽车发动机研究中心，但汽车发动机和飞机的发动机，肯定是不一样的。

　　当然，如果真的能够接收研究所的话，那绝对也是一件非常不错的事情。如果真的不计代价进行投入，或许将来真的可能将其发展成国内第一家私营的飞机制造研究公司，而后和国外的那些飞机制造生产商们打打擂台，诸如波音，空客这些。

　　而真的能够有自主研发的能力，在航空领域上，也就不需要受制于人了。这里面，可不仅仅是金钱的问题，还有国家工业力量这东西。

　　吴承没有马上答应，而是让梁韦信给他一点时间思考一下。

　　结果这一思考，连拍戏都没什么激情了。

　　直到晚上，吴承才给梁韦信去了个电话，让他暂时先不用考虑这个事情，等上一段时间再说。虽说那边有中止这个计划的想法，但明面上还没有正式中止不是？等到他们山穷水尽的时候再谈都来得及。

　　另一边，吴承则让人悄悄派商业间谍去国外其他航空制造公司探取商业情报，以及一些研究资料。

　　派遣商业间谍去窃取别人的劳动成果这种事，并不是什么光彩的事情。但是，这种黑暗手段，在商业运作上，却并不少见。

　　事实上，宝岛那边的迅龙通讯，就有过这样的前科，否则他们在移动电话的研究上面，又怎么可能比得过那些老牌电子公司？

　　移动电话这个东西，在国外，其实早就已经有了，不过那不是真正意义上的商用移动电话，只是一些实验品。

　　真正意义上的商用移动电话原时空具体是什么时候出现的，吴承并不是很清楚，不过他知道，不论是讯龙通讯那边，还是摩托罗拉公司那边的砖头式移动电话，已经研制成功了。

　　如今迅龙通讯正在宝岛那边进行最后的基站建设实验。摩托罗拉公司那边也差不多。如果不是因为基站建设跟不上速度，估计他们已经开始正式上市销售了吧！

　　换句话说，如果基站建设实验成功，那么迅龙通讯的砖头式移动电话在明年应该就可以正式发售了。

　　所以，吴承在《赌神》这部戏里头，移动电话的道具并没有用公用电话来代替，依然还是用移动电话当道具。

　　当然，因为香江这边也才刚刚开始建设基站，所以这个时候肯定是没有信号的，大家用的时候，只是觉得有些奇怪，那东西真的能像吴承说的那么神奇？相隔十万八千里，不需要电话线，也能在那边听到这边的声音？

　　他们知道，吴承曾写过《小兵传奇》这样的科幻小说，里面出现的通讯设备可以说是对未来通讯的诸多幻想。

　　但谁也没有想到，这一天，居然会来得这么快！

　　当然，现在大家都还在猜测而已，真正能否实现，还得由时间来证明。不过吴承并没有隐瞒他们，他说这款移动电话，明年估计可能会上市。他还“断言”，移动式电话在未来肯定会越来越小巧。

　　在吴承看来，如果迅龙通讯没有利用商业间谍去窃取别人的劳动成果，迅龙通讯的移动电话肯定没有这么容易便研制出来。

　　虽然这样做有些不太道德，但是商场上面，本来就存在着诸多尔虞我诈，具以成败论英雄，谁会去在乎过程中运用何种手段？

　　如果他的公司没有相应的安保措施，别人也同样会派商业间谍过来的，这根本不需要怀疑。

　　是以，吴承觉得，在接收这个研究所之前，他还是先悄悄作些准备工作比较好。更何况，他还得向波音公司那边下订单呢！

　　这个时候，最好不要引起他们对他的警惕心。一切，暗地里悄悄进行就成，悄悄进村，打枪的不要。

　　同时也可以凉一凉那边。

　　人到了山穷水尽的地步时得到帮助，那份感动才会更长久一点。

　　所以，结合各种原因，吴承才做出了这番决定。


第971章 凶残暴力关节技

　　夜，《赌神》剧组正在火车站的一截车厢里拍摄外景戏。

　　这一幕是赌神高进帮助好友赢钱之后，结果引起那位“南哥”的不满，派人前去教训高进的那段，而这个时候，龙五出手了。

　　在这里，原作中向十展现了下他的矫健身手。

　　不过吴承不想模仿向十，反而觉得后世那部《拳霸》里头所展现出来的关节技技巧很震撼，于是他把这个给“复制”了过来。

　　当然，在拍摄的时候，这个难度不是一般的大。毕竟拍摄的时候不是真的把人家龙套演员的关节击打得扭曲到怪异的程度，是以，这些就需要那些龙套演员来表演了，至于断骨的配音，后期增加就行。

　　然而即便不是真的把人弄残，可疼痛还是免不了的，之前在配戏的时候，这些龙套演员们已经表演过几次了，但真正开拍时，他们还是小声朝吴承说道：“吴导，一会下手轻点啊！真的很疼！”

　　吴承有些无语，轻咳了下，道：“好了，好好表现，争取一便过！谁要是演砸了，别怪我多来几遍啊！你们知道我的风格的。”

　　而后，拍摄开始。

　　果然，真正拍摄的时候，并没有那么容易，各种关节扭曲的效果在监视器里头看起来并不是很理想。

　　坐在监视器后面的曾智韦叫道：“老板，效果不是很理想，让摄影机换一个角度拍试试看，一会我们再来一条……”

　　然后杜克风和张科两人扛起摄影机，不停的寻找拍摄角度，直到找一个个角度可以让那关节看起来扭曲得很诡异的，才算罢休。

　　结果如此一来，拍摄进度就可想而知了。

　　本来很简单的一幕，搞到最后，居然花了两个多小时，一个晚上就这样过去了。而那些龙套演员们自然也是叫苦连天。

　　不过结果吴承还算是满意，虽然看回放的时候，看不出什么，但是吴承在脑海里将这些镜头进行自我加工一番，觉得效果还行。

　　而且就目前而言，可以说整个全球影坛上面，还没有哪部动作片里面的动作运用到这种看起来很暴力很凶残的关节技来表演。

　　可以说，这又是动作电影当中的一个“首创”。

　　“他们只是听命于人，为什么出手这么重？”

　　打斗完毕，赌神高进跑出来做老好人，一脸微笑问龙五。

　　吴承所演的龙五酷酷地将墨镜戴到鼻梁上，道：“对于任何靠近雇主的危险分子，身为保镖应该做的，就是尽快让其失去战斗力！”

　　“好吧！这里交给你了，我先走了！”

　　“喂，等一下！”

　　“还有事吗？”

　　“身为雇主，请不要这么任性好吗？”

　　高进回首露出一个微笑，“我不喜欢随时被人跟着！”

　　“……”

　　“卡！”

　　曾智韦叫了起来，吴承呼了口气，回到监视器后面看了看，起身道：“好了，今天就到这里了，明天拍华仔在竹架上追逐那段！”

　　……

　　经过三个月左右地拍摄，时间进入了十一月中旬，《赌神》这部戏大部分戏份都已经拍摄完毕，一些演员的戏份也早就杀青，比如早早出场，然后很快就被领便当的咪雪。

　　比如早早就出场，然后接着领便当的大傻。

　　而后，吴承让曾智伟去日岛那边取景，而他则带着团队，跑到北美那边去拍摄剩下的一些画面。

　　不过这一次，吴承没有把那一幕放在三潘市，而是直接放在了拉斯维加斯，放在了科克里安的皇家赌场里面。这家皇家赌场，吴承也是拥有三成股份的。所以，给别人做广告，还不如给自己做广告呢！

　　时间来到十二月，《赌神》这部戏终于全面杀青。

　　而就在《赌神》杀青的这天，晟龙给吴承打了个电话，说他的儿子出生了。于是，杀青宴过后，吴承便去看望了下他的老婆孩子。

　　因为吴承没有向林凤骄伸出魔手，所以林凤骄依然像原时空那样成了这家伙的贤内助，悄悄在北美这边替他生了儿子。

　　这个事情，要到很多年以后才会被曝光出来。

　　不过这也是没办法的事情，因为现在的晟龙，正在走上坡路，他不敢像吴承这么随意，明目张胆的将自己的老婆孩子曝光出来。

　　特别是原时空，有媒体说晟龙已经有女友后，有位粉丝为此而选择轻生之后，他就更加不敢把自己有妻儿的事情曝光了。

　　而经过那个事情之后，那些偶像明星，就更加不敢将自己的婚姻曝光了。像刘华仔，他就把自己的家庭隐藏得很好。

　　直到多年后，大家还以为刘华仔想要单身一辈子的时候，才知道这家伙的孩子早就过了打酱油的年龄了。

　　“孩子叫什么名字？”

　　虽然知道这小家伙就是房组名，不过吴承还是问了句。

　　晟龙抱着小家伙，嘿嘿傻笑，“房组名，我姓房这事，你知道的。”

　　“你就准备让他们母子这样隐姓埋名？这对她来说，有点不公平吧！”吴承试探性的问了句。

　　晟龙闻言，脸色有些尴尬，有些挣扎。

　　末了，他还是叹道：“她说暂时不要让媒体知道，这对我对她都好！我也知道这样对她不是很公平，可是……”

　　一句话，人在江湖，身不由己！

　　吴承笑了笑，道：“随便你！这种事情，你自己决定就好。话说回来，苏珊也快要生了呢！明天我就得回去了。”

　　“还是你厉害，你的孩子都好几个了，这是第六个了吧！”

　　吴承闻言轻笑起来，有些小得意。

　　第二天，吴承便带着剧组匆匆回转香江。

　　而这个时候，苏珊也已经住进医院待产了。

　　回到家后洗个澡换身衣服，吴承便到医院里看了下苏珊，发现她一点都没有当妈妈的紧张和觉悟，躺在床上的她，手里依然拿着一些文件在看。某大老爷见此，不由无言以对。

　　不过下一刻，还是上前将她手中的文件给拿了过来，放到一边的床头柜上，“我说你这是想干嘛呢？想把孩子培养成商界精英？”

　　苏珊闻言便轻笑起来，“反正躺着也没事干，闲着也是闲着，就看看这些文件喽！至于能不能培养出一位商界精英来，这个还得看将来孩子自己的意思，我可不是什么古板的妈妈，而你，显然也不是什么古板的爸爸，不是吗？”

　　“怎么说都是你有道理！”某大老爷翻起了白眼。然后说道：“估计以你这么拼命的架势，连孩子的名字都没有想过吧！”

　　“这不是爸爸的特权吗？我把它让给你了！”她笑说。

　　“还好我早就想好了，男的就叫书海，女的就叫书香。”

　　苏珊闻言，无力吐槽，末了道：“这些，都是你们之前选了剩下的吧！”这里的“你们”，指的是某大老爷和他的几个孩子他妈。

　　“你也可以自己想一个，我说了，你也有权利给孩子起名的。”

　　虽然有些不负责任了一些，但是某大老爷觉得自己其实还是很开明的，他并不是那种专搞一言堂的暴君不是？

　　“算了，我也不多想了，书海和书香这个名字也算中等。妈咪说给孩子取名字其实不需要多响亮，只要能够顺耳就可以了。”

　　“咱岳母大人的话绝对是非常有道理的，这是他老人家的经验之谈！像你的名字，苏珊，就很顺口，连英文名都不需要另取。”

　　然后某大老爷直接被老婆捶了一拳，谁叫他的话听起来像嘲讽！

　　十月十二日，这不算是什么特殊的日子，不过，对于吴承的第六个孩子而言，绝对是大日子，因为这一天是他的生日。

　　吴家又添一位小公子这个事情，让吴明泉老爷子笑得合不拢嘴。

　　而这个事情造成的影响便是，邓俐君和林清霞二人暗地里悄悄准备着生二胎的事宜，没办法，压力太大了。

　　这种压力，并不是吴承给她们带来的，而是潘莹紫和苏珊两人相继给她们带来的，同时也有一部分是来自于她们的父母。

　　林清霞的父母，在今年中秋节之后，便回香江了，据说是很久没有见到小外孙女了，回来见见，等过个年后，再去内地那边。

　　他们一回来，正在拍戏中的林清霞就被二老训了一顿。因为林清霞因拍戏的原因，把女儿小书巧给扔到一边去了。

　　虽说女儿已经上了幼稚园，平时也很懂事，妈妈平时也不需要……更不可能时刻在女儿身边陪着，可是像她这种拍戏的，要是拍夜戏的话，时常都要忙到三更半夜才能回家，这对小孩子来说，是好事吗？再者说了，她现在才一个女儿，趁现在还年轻，多生一个，如果能再生个男孩的话，岂不是更好？

　　和林清霞一样的是，邓俐君在苏珊生了个儿子之后，也没少接到老爸老妈的电话，催她趁现在还年轻，赶紧再要一胎。

　　因此，最近吴大老爷也同样生活在“水生火热”当中，耳朵都快要被磨出茧子来了。

　　老婆受岳父岳母的唠叨，心中有气没处撒，遭殃的自然是老公。

　　是以在家里，经常能听到某大老爷轻哼：男人真的命苦……


第972章 好叫你知道什么叫国际范

　　好在某大老爷平时也不是没有事干，《赌神》杀青，需要进行后期制作，以前从来不怎么参与的某位大老爷，这次破了例。

　　公司那边因为快到年底了，某位大老爷得去坐坐班，然后听取各公司汇总过来的季度财务报告和年度财务报告。

　　然后还得准备给《赌神》这部戏做宣传准备工作。

　　因为这部戏要在年初的春节档上映，所以宣传工作，现在基本上也差不多要开始了。二月份上映，宣传时间也就只有一个多月而已。

　　于是在月底，他便带着苏菲和黛安娜，以及赫本和他们的女儿小书颖，从香江飞往巴黎。在巴黎停了一夜，把苏菲送回家后，吴承又跑去和阿佳妮约了下会……当然，晚上办事的时候，阿佳妮一个肯定是不行的！于是这几个外国女郎们，包括阿芙拉在内，一起和某位大老爷玩了次“Onenightin巴黎”。

　　之后飞机从巴黎飞往伦敦，然后把黛安娜和阿芙拉放下，接着再前往瑞士去。他需要和赫本去看看老丈母娘。

　　而赫本的另外两个儿子，这个时候已经在瑞士等着了。

　　说起来，某位大老爷和赫本的大儿子肖恩的关系如今算是改善了不少。当初雷霆汽车面市销售的时候，吴承也同样送了一辆雷霆超跑给他，把小卢卡羡慕得不要不要的，恨不得自己快点长大。

　　所以说，金钱的攻势，不论对象是男是女，都是非常有效果的。

　　正所谓“吃人的嘴软，拿人的手短”，估计就是这样吧！

　　在瑞士度过了一个愉快的圣诞节之后，《赌神》剧组的一干主创也来了。于是吴承带着他们在瑞士这边简单做了番宣传，而后带着一干主创直飞北美那边。相比欧洲市，北美的票仓才是大头。

　　这个时候，香港艺术学院那边也快放寒假了，于是吴承没有拒绝让周星星和王加卫，以及张蔓玉他们一同参与。

　　不过身为本剧女主角的咪雪却似乎不怎么乐意参与，她似乎觉得她的戏份太少，与其说她是女主角，还不如说张蔓玉是女主角。

　　也不知道是因为傲娇，还是因为不屑于出名，她居然把这种可以在国际上扬名立万的机会就那样随手舍弃了。

　　该说她视名利为粪土吗？

　　不过身为本片的导演，以及她好友的老公，她干儿子的父亲，某大老爷觉得这个时候很有必要给她上一课，让她知道什么叫作“国际范”。于是在某大老爷的说教下，她只好哭笑不得的来了。

　　而相比她这种“视名利为粪土”的举动，周星星和王加卫，以及张蔓玉这些新人就显得有些太过浮躁了些。特别是周星星，你说你连英文都说得磕磕绊绊的，还好意思跑出来丢人现眼？

　　相比之下，周闰发就要有经验多了，毕竟去年他已经跟在吴承的身后，经历了一次洗礼。所以这一次，他也算是放得比较开。

　　而身为这些新人们的导演兼校长，某大老爷在工作之余，也没忘了带他们去感受一下老美这边的纸醉金迷。

　　同时也让他们感受一下，老美这边的姑娘们地热情。

　　当然，如果若是谁敢就这样沉醉进去，那就别怪他们的校长把他们拉出来先胖揍一顿再说了。

　　相比周星星这些年轻人的激动和兴奋，周闰发和咪雪就相对要淡定许多了，周闰发是早就见识过这种阵仗了。而咪雪，那完全就是因为东方女子的传统思想在作祟，完全放不开手脚。

　　也因此，像奥维茨、雷石东，卢卡斯这些人，直接就把她当成了吴承的又一位妻子，还私下里对吴承进行调侃。

　　对此，吴承只能是无奈苦笑。因为在来之前，咪雪已经私下里和他说了，让他给她当挡箭牌，她不想有什么人来骚扰她。

　　看得出来，她似乎对这些老外没有干什么兴趣。

　　不过仔细想想，似乎也能明白，像咪雪这种传统的女人，对娱乐圈内许多男星都不愿意接受，更何况还是好莱坞这边的男星了。

　　娱乐圈中的男女，离婚率是最高的，而好莱坞这边，那比香江那边又得高上一些。所以她不想被那些西方男人骚扰，似乎可以理解。

　　然而，这苦的就是吴承了，因为他没办法解释啊！

　　还好在北美这边可以悠闲地参加派队的时间不是很多，大部分时间大家都在各个城市之间辗转，有时甚至累得不想动弹。

　　不是谁都有某位牲口那样的体力和精力的！

　　《赌神》剧组一干主创在北美这边呆了有大半个月时间左右，众人这才转战欧洲，而后到一月下旬，他才带队回归香江。

　　而经过这一个多月的洗礼，这一队主创的气质，显然有了很大的区别。就像当初的李联杰一样，一开始是个多么纯洁的小男生，结果随着吴承在全球逛了一圈之后，整个人的气质就变了不少。

　　像刘华仔、周星星和王加卫，他们的面容看起来依然还像以往那么青涩，但整个人的气质，却已经成熟了不少。

　　至少站在台面上的时候，不再是给人一种毛头小伙，办事不牢的形象，而是多少带着一丝沉稳和大气，仿佛有了一丝“大将之风”。

　　而咪雪和张蔓玉，她们也更加从容了许多，特别是咪雪，一身气质更为从容和优雅。此时的她，才明白吴承当初和她说的什么叫“国际范”，现在她才明白吴承的那番“苦心”。

　　如果不是和他“走这一遭”，她的眼界依然还是以前那样，开阔不了，眼界无法开阔的结果，也就只能像以前那样。

　　如果说以前的她是小家碧玉的话，那现在就是大家闺秀了。

　　其实说她以前像小家碧玉也有些不对，人家以前就很有大家闺秀的范了。而现在，更多了一股难得的优雅从容的美。

　　只要眼界到了一定的程度，才能优雅从容得起来。

　　原时空，张蔓玉给大家诠释了什么才叫做时间沉淀出的美。

　　事实上，能让她沉淀出那些“美”的，其实不是时间，而是她的那些经历，那些在国际舞台上绽放她自己风采的经历。

　　可以说，这一个多月来，大家在全球跑了一圈，都有所成长。

　　回到家里，一两个月没有看到爸爸的小家伙们看到爸爸回来，立马就欢快地围了上来，一个个拿着作业本向爸爸寻求夸耀。

　　他们在今年下半年的时候，就去上幼稚园了，三个姐弟一起上幼稚园，自然引起不少小朋友们的关注。

　　几个小家伙很快就在校园里找到了自己的小伙伴，当然，调皮捣蛋的事情也没少干，老师们因为这三个小家伙的身份原因，没少借机打电话到家里来和他们的妈妈们“联络感情”。

　　爸爸很“用心”的检查了下三个小家伙的作业，而后夸赞了下三个小家伙，等他们心满意足之后，才冲三儿子说道：“瀚瀚，虽然你没有出现错字，不过，你得向两位姐姐学习一下，你看姐姐们的字是不是比你的好看？字要是不好看，以后会被人笑话的哦！”

　　“可是爹地，像姐姐她们那样，速度很慢哎！”

　　爸爸闻言不由翻起白眼，这是没学会走就想要飞了是吧！

　　于是爸爸只好用热豆腐来形容，“你看，平时你们在吃豆腐的时候，是不是要放着凉一下，等凉了才能吃？这个事情告诉我们，心急是吃不了热豆腐的。就像你们写字一样，写得太快，字太丑，别人都看不出你们写的是什么，那不是等于白写了吗？”

　　小家伙们闻言若有所思，便见爸爸又道：“有古人说过，‘人如其字’，还有‘观其字而知其人’，也就是说，从一个人写的字，就可以知道这个人怎么样了。难道你要让别人看过你的字之后，觉得你是一个丑八怪吗？”好吧！这里爸爸又在吓唬小盆友了。

　　于是便见小家伙苦着脸，一副便秘似的表情。

　　“你两个姐姐们的字让人一看就能看出她们很可爱，可是你的字呢？让人一看就觉得，这人肯定也很丑吧！要不怎么会写出这么丑的字来呢？你想大家都认为你是一个丑八怪吗？”

　　“我、我才不要！爹地，我一定会把字写好的，我不要做丑八怪！”

　　爸爸摸摸他的小脑袋，笑道：“嗯，我们家小瀚瀚本来就是个很帅的小盆友，才不是什么丑八怪！所以，要把字写漂亮来，知道吗？”

　　“嗯，我会向姐姐学习的！”

　　“嗯，这才是爹地的乖儿子！”

　　看到爸爸又在那里“骗”儿子，赵妈咪有些无言翻起白眼。

　　看来，他是真的想把“教孩子完全靠骗”这一招进行到底了。

　　可是这样真的好吗？将来孩子们要是知道了，会怎么想？

　　然而这个问题在爸爸这里却不是什么大问题，因为他觉得这其实也并非完全“靠骗”，只是把意思稍稍掰弯了那么一点点而已。

　　等哄完三个小家伙，爸爸去抱小木木的时候，小木木顿时嫌弃地哇哇大叫起来。显然，一两个月没见，小家伙已经不认得爸爸了。

　　结果一哭，一泡黄金液就朝爸爸的胸口射去。

　　妈妈们见此，不由娇笑连连，而爸爸也是无奈苦笑，只好将儿子还给他妈妈，然后上楼洗澡换衣去。


第973章 移动时代来临

　　又是一年年底，某大老爷虽然在公司里坐班，但却没有办法再像以前那样偷懒了，因为公司的另一位副总现在是全职妈妈，在家里照顾他的小儿子，而且不仅要照顾儿子，而且还得把一身肥肉减下来。

　　减肥这个过程，绝对不是可以一蹴而就的事情。

　　事实证明，想要从百三四十斤减到九十几斤，并不是一件容易的事情。不过这么不容易的事情，他身边的那些女人们全都做到了。

　　从这也可以得到一个结论，没有真正肥胖的女人，只有懒女人！

　　咳，那个，有肥胖症的排除在外！

　　看着各公司汇总过来的财务报表，对于今年的收支，某大老爷心里有了一个底，而后大手一挥，开始撒钱玩了。

　　其实这也是没有办法的事情，年底了，每个公司都得给员工发年终奖金，一来提高员工士气，二来也是提高公司凝聚力。

　　同时那些为公司做了不少贡献的员工，更是得奖励一下，否则以后谁还愿意给公司出力？一个个都不求有功但求无过的话，那这公司也就只能停滞不前，慢慢等待死亡了。

　　相比给员工的奖励，他所赚到的钱要多得多。

　　与此同时，外界有些媒体又开始评估今年香江这边那些富豪们的资产，学着福布斯杂志那边那样，给那些富豪们进行资产排行。

　　当然，这些所谓的资产评估，基本上都是瞎扯淡，和福布斯杂志的那些排行榜根本没办法比，大家看了基本上也就图个乐。

　　然而今年，许多人都乐不起来了。

　　仔细看那上面的名字，许多以前有名的富豪，今年都“死”好惨！

　　因为那些以前有名的富豪，基本上都是房产公司的老板。

　　在香江，如果仔细看，就能发现一个非常奇怪的现象，因为香江这边大部分富豪，基本上都玩房地产。

　　而后世，那些富豪榜上，大部分富豪，主体产业也是房地产。

　　而国外那些富豪们则不同，几乎可以说是各行各业都有。

　　这种现象，可以说是有些畸型的，同时，也可以从侧面看出，华夏这边的科技力量和世界的差距有多大。即便再鼓吹华夏崛起，这方面也是不争的事实，科技方面的力量依然要相对落后许多。

　　而现在，那些曾经玩房地产的，现在全都扑街了。

　　吴承这位明面上的全球首富，这一次自然还是被人当成全球首富，毕竟去年他的总资产就已经超出第二位十倍多了，第二名今年想要追上来，基本上是不可能的。而且之前吴承又爆出他在内地投资了数十亿港币，再算算他的其他公司的资产增长，今年再增加个几百亿不是问题，特别是太平洋保险和太平洋银行这边，增长可谓恐怖。

　　之前香江房产业大跌的时候，一些小银行都受到了冲击，甚至有一家倒霉的，居然遇到了市民的挤兑，结果差点破产。

　　但是太平洋银行，却没受什么影响，和那些老牌银行一样。

　　说起来，这么吴承的名声，以及他名下的那些公司都未受到波及有很大的关系。纵观他的那些公司，没有一家上市的，股市再怎么动荡，对他的那些公司都没啥影响。即便是整体经济都在走下坡，对他的那些公司影响也不是很大。所以他的名望才能这么坚挺。

　　去年外界给他的资产估值是一千亿，今年则是一千五百亿，单位是港币。同时，大家也在等今年福布斯富豪榜的出现。

　　因为相比之下，香江这边的那些好事者们做出来的资产评估，主观性太强，说服力不是很大。

　　而福布斯这个杂志社，致力于各种排行榜几十年，其权威性早就深入人心，他们曝出来的排行榜，大部分人还是会选择相信的。

　　然而让大家没有想到的是，当今年的福布斯富豪榜出来时，首位居然不是吴承的名字……好吧！纵观整个榜单，都没有他的名字。

　　福布斯杂志也不敢轻易招惹某位大老爷，去年为了平息这位大老爷的怒火，他们付出的代价虽然不能说大，但关键是经不住这家伙的吓唬，谁知道这家伙一怒之下，会不会叫人烧了他们的杂志社？

　　是以，既然这样的危险分子已经警告过他们了，那他们自然就不能再继续把他的名字挂在上面。

　　就这个事情，福布斯那边同时也给出了一个解释，应某位大爷的要求，他们必须尊重他的个人隐私！

　　好吧！这个理由很强大，可是为何其他富豪就那么爱现？

　　其实许多榜上有名的富豪心里都明白，福布斯这份杂志，不过就是在欺负人而已。他们当中，也不是没有向他们反应过，可结果人家鸟都不鸟他们。当然，有些则是非常愿意在上面秀自己的成就。

　　比如那位纽约房产大享特朗普。

　　就在外界为此纷纷扰扰的时候，吴承却接到了一个好消息，迅龙通讯负责人张喜告诉他，宝岛那边的信号基站建设已经完工，迅龙通讯的信号已经可以覆盖整个宝岛的北部地区……也就是说，迅龙通讯的第一代移动电话，可以在宝岛那边面市销售了。

　　宝岛那边实验成功，而后就是香江这边的信号基站了，张喜预计再有几天时间，这边的信号基站也可以建设完毕。也就是，当《赌神》上映之后，电影中的移动电话，便可以在现实中出现。

　　这绝对是一个好消息，因为，他们走在了摩托罗拉的前面。

　　然而，就在吴承为此开心不已的时候，张喜却向他提议道：“老板，我觉得咱们的公司名字得改一改，迅龙这个名字，怎么说吧……”

　　张喜在组织着措辞的时候，某位大老爷的唇角悄然抽搐。

　　这是在吐槽他的取名能力吗？

　　绝哔是啊！

　　某位爷轻咳了下，道：“那你觉得，改成什么名字好呢？”

　　“老板，你觉得天使之翼怎么样？”

　　“你丫魔幻小说看多了吧！我还恶魔之翼呢！”

　　“……”

　　面对老板的吐槽，张喜也有些尴尬，他觉得自己的这个名字喻意挺好的啊！至少要比迅龙好听些吧！

　　看到电话那头在沉默，吴承便道：“这样吧！明年，把移动电话和扣机这一块的业务从迅龙通讯分离出去，重组成移动电话和扣机生产公司，原迅龙通讯则并入天翼国际通讯公司里去。”

　　迅龙通讯公司要进行拆分这个事，张喜其实早有预感，是以，当吴承如此提议时，他并不觉得有什么意外。

　　毕竟移动电话这一块想要飞速发展起来，就必须集中力量，特别是要和国外那些大公司竞争，不集中力量来发展是不行的。那么，将力量集中起来，往一个方向使，就很有必要了！

　　“新成立的移动电话和扣机生产公司，就取名魅族吧！”

　　从这，就可以看出，某位爷取名有多无力了！这又是剽窃啊！

　　“魅族？”

　　“对！魅族科技，魅力一族，同时也可以理解成拥有像鬼魅一样的能力，这种‘千里传音’的功能，和鬼魅的能力有何区别？是吧！”

　　这就有些“强词夺理”了。

　　然而张喜反而觉得，似乎挺有道理的。

　　然后就这样，魅族科技提前二十年出现，不过它的创造者，已经不再是后世那位黄总，而是现在这位吴大老爷。

　　而那个移动电话，则被他命名为“魅族第一代”！

　　等移动电话变成手机，然后变成智能手机的时候，则可以直接改成“魅影系列”，这些在某位大老爷的脑海里，已经有了个计划。

　　在接到这个好消息几天之后，吴承又接到了另一个好消息，霸王录相带公司那边的研究室，在日岛索尼公司推出的CD随身听基础上面，改进了一些地方，成功研制出了一款比索尼公司推出的那款随身听更先进一些的CD随身听。

　　九月份，索尼公司推出的那款随身听售价是九百美元，而他们现在研制出的这款，则只需要五百美元就可以买到了。

　　事实上，在吴承知道磁带音乐，光碟音乐的时代要来临时，就已经找专家朝这方面去研究了，同时也从索尼公司，以及国外一些电子公司那边盗取了一些研究资料，不过结果还是比人家晚了一些。

　　于是吴承一不做二不休，直接让人在那款随身听的基础上进行再创作，其实说得难听一点就是山寨和剽窃。

　　不过里面一些技术却是自己的技术，也不能说完全剽窃吧！

　　否则也不可能把售价拉得这么低。

　　至于磁带音乐，他早就放弃了，因为人家三年前就研究成功了，而那个时候，他才刚刚开始让人组建研究室而已。

　　吴承知道，当他们推出这款电子产品的时候，索尼那边肯定会跳脚，然后跑去告他。不过他倒是不担心，因为他也有自己的技术。

　　最后基本上可以预见，庭下和解！

　　因为实在不行的话，他完全可以付点专利费给他们，而他们要想将随身听升级的话，其技术方面，肯定会用到他们现在的专利。

　　所以，这是合则两利，分则两害的事情。

　　于是，在吴承的拍板决定下，这款产品于年初面市销售。


第974章 吴承的总资产

　　随身CD机的诞生，并没有让吴承因此而沾沾自喜，因为他知道接下来要做什么。CD光碟只是将声音通过数字技术，将其刻录到光盘之中而已。这种技术，日岛的索尼公司，以及荷兰的飞利浦公司今年已经攻克下来，吴承的霸龙研究室都要比他们晚一些。

　　是以，他并不觉得这有什么可沾沾自喜的，因为他已经比别人落后了，而且还是剽窃到别人的技术之后，还比人家落后的情况。

　　是以，接下来霸龙研究室那边则是要研究如何将声音和影像刻录到光碟之中，这一步一定要抢在那些大公司前面才行。

　　而这，其实就是后世VCD的研究工作。

　　原时空，VCD是九十年代才出现的，离现在还早，不过吴承觉得现在应该要暗地里早做准备了，免得又被别人领先一步。

　　不过现在他倒是不担心，毕竟现在离九十年代，还有很长时间。

　　当然，随身CD的研究也不能放弃，毕竟这一块的市场还有一二十年，他怎么可能拱手让给索尼公司和飞利浦呢！

　　甚至，他都已经想到，去内地那边建厂，一来是降低成本，二来则是抢占市场。毕竟内地在后世，可是有着山寨之国的称号。

　　不管什么东西走进那里，分分钟就可以轻易从里到外复制下来。

　　而这东西，则刚好可以放到鹏城那边的高科技工业园里去。

　　说起来，相比索尼和飞利浦，霸王录相带公司这边的准备还是有所不足的，特别是生产这一块，因为他们目前只是致力于研究。

　　就像研究摄影器材一样，即便现在就研究出一项成果，可真要到生产阶段，这里面还需要一段时间。

　　如今的随身CD机，也就只有香江这边一条生产线，想要大量生产肯定是不行的，暂时能够提供香江一域就不错了。

　　所以，想要加大生产力度，建厂就必须的了。

　　而这个短板，吴承则是想要通过鹏城那边的科技园来补齐。

　　只要那边建好生产线，以后研究出什么新东西的时候，便可以立马投入生产，只要重新装配一下那边的生产线就可以了。

　　……

　　花了几天时间，看完各公司汇总过来的财务报表之后，吴承的眉头便不由微微轻蹙了起来。因为相比前几年，这两年，像一统泡面和童乐玩具这些成立有几年的公司，业绩增长并不是很明显。

　　特别是童乐玩具，今年的销售额，甚至比去年还要少一些，虽然他的全球销售额依然还是有三十几亿美元，但显然，这并不能让吴承满意，特别是去年还有变型金刚这款玩具供他们操作。

　　而一统泡面，则是因为竞争对手多了起来，而且在欧美那边的竞争力有些弱，有些竞争不过本土的那些速食面产品。

　　另外，天宝饮料公司那边，也同样有了一些对手，也就是凉茶的仿品和健力宝的仿品同样出现了。

　　而且健力宝这东西，除了一些仿品之外，还得和可口以及百事这两家国际性的大型饮料公司竞争市场。虽然健力宝和可乐这两种产品的类型不太一样，但同样身为饮料，其本身就存在着竞争，而且健力宝虽说是功能型饮料，但其实也是碳酸类的饮料。

　　反倒是前年建立起来的思科公司，业绩让吴承颇为满意，前年下半年才成立起来的公司，去年一整年的业绩，已经超过了三亿美元的大关。想想原时空思科公司成立起来之初，其年业绩才不过几千万美元而已，相比起来，这个时空的思科，可就好太多了。

　　不过这其实也很正常，如果现在的思科还没法超越原时空的思科公司，那就说明吴承之前所做的那些工作全都白费了。

　　天翼国际通讯的出现，不能说是为了思科公司服务，但是双方合作之后对思科公司的促进是显而易见的。

　　而如今，天翼国际通讯除了东南亚这边的主场之外，在欧美那边的业务开展得也很顺利，可以说，天翼国际通讯，已经隐隐成为一个国际性的巨无霸通讯公司了。明年天翼国际再和魅族科技合作，那么它在东南亚这边的地位便可以进一步巩固。

　　可以说，像天翼国际，思科公司，魅族科技这些科技类公司一旦达成合作，便是相辅相成，相互促进，相互巩固的存在。

　　而这些，也是吴承想要打造的科技帝国的基础。

　　未来的互联网产业，完全可以以这些公司为基础，向外辐射。

　　吴承相信，明年随着互联网的进一步发展，思科公司的业绩会进一步增长。而且，以吴承对思科公司的定义，其发展方向，肯定不是单一的路由器这一块，他们已经在研究服务器这一块了。

　　如今天翼国际的服务器，是由IBM公司提供的，这一点，多少有点受制于人的感觉。是以，研发自己的服务器，是必须的。

　　除了这三大公司之外，剩下的那些公司之中，最让吴承满意的不是东龙集团和梦工厂这两个娱乐产业，反而是暴雪游戏。

　　暴雪游戏前年发布了冒险岛小游戏，并生产冒险岛游戏街机和中小型游戏机，再加上其他一些小游戏，比如长城方块小游戏机等等。

　　据统计，去年一整年，暴雪游戏公司在全球各地区，销售出去的大小游戏机总数量为五千六百多万台，其中大型街机有一千五百多万台，中小型游戏机有三千多万台，全球营业额为四十六亿多美元，堪比童乐玩具公司推出魔方和长城方块的那一年。

　　相比前年的业绩，去年暴雪的业绩增长了一倍多。

　　也因此，去年的暴雪游戏，跻身于全球游戏产业龙头位置，而且是不可动摇的那种。连北美那边的老牌游戏公司雅达利都得靠后。

　　相比这资产如同滚雪球一样疯长的游戏公司，娱乐公司的增长就没那么明显了。梦工厂公司去年的收入反而没有前两年高，因为去年梦工厂并没有什么大片上映。唯一算得上火爆的电影，也就只有《洛奇3》和《虎胆龙威》，而《虎胆龙威》还是一个新人主演的。

　　所以去年梦工厂的成绩只能用“平平”来形容。

　　不过即便梦工厂业绩再差，在好莱坞那边同类公司当中，也不是垫底的存在，相比其他八大电影公司，也能站在中游。

　　当然，这里比的不是出品电影的数量，也不是总收入，而是指净收益。梦工厂虽然拍片数量不能和那些老牌公司相比，但是在净收益这方面，却并不比那些差，至少也能占据中游。

　　相比之下，东龙集团这边的收入依然还是有些比不上的。

　　即便东龙集团这边有吴承的那部《英雄本色》在。

　　不过若是和除好莱坞另外八大公司之外其他电影公司相比，东龙集团显然就不是其他公司可以比得上的了。

　　单就一部《英雄本色》，就足以让东南亚这边的所有电影公司难以望其项背了，至于欧洲那边的电影公司……那边从来都很缺高票房的电影，因为商业片就不是欧洲电影的主流。

　　甚至可以毫不夸张的说，在欧洲那边，商业电影是会被许多导演唾弃的，即便是观众们其实更喜欢看商业电影。

　　所以说，作为一家东南亚这边的电影公司，其业绩可以和北美那边的大部分电影公司相提并论，其实已经可以很自豪了。

　　而除了暴雪游戏增长最快之外，太平洋保险和太太洋银行增长也同样不小，只不过就比例上而言，比不过暴雪游戏罢了。

　　但若是说金额的数据大小，那就真没什么公司能和银行以及保险业务相比了。太平洋保险公司的总资产，已经高达两千多个亿，而太平洋银行的资产，也同样高达三千多个亿。

　　只是因为太平洋保险公司的保险金大部分都存进太平洋银行，是以这里面的数据，有很大一部分都是重叠的。

　　而且，其他公司营业多少，赚多少就是赚多少，但保险公司就不一定了，一旦出现什么天灾人祸啥的，这赔险金赔出去也是很恐怖的。

　　像去年下半年，一些买了保险，但最后却在股市上倾家荡产而选择轻生的，就有不少例，这里赔出去就不算少了。

　　而像太平洋银行，虽然总资产有三千多亿，比起前年可以说是增加了一千多亿，可问题是，这些钱，大部分都是储户存进来的，虽然可以算做总资产，但其实这些钱只是银行代储户保管的而已。

　　不过，去年太平洋银行的收益，却依然还是高达上百亿港币。其收益比香江这边一些小银行的总资产还多。

　　除了这些公司之外，其他公司都有所增长，虽然不是很多。

　　而其中资产增加最稳定的，可能要数龙腾地产公司了，虽然去年因为香江房价暴跌，使其收购的那宗案子失利，损失几亿港币，但总体而言，却依然还在增长，因为多了宝岛那边的几块地皮。

　　所以，粗略算下来，某大老爷自个估摸了下，除开保险公司和太平洋银行这两个公司，其他所有公司的资产加起来，差不多有一千五百亿港币了。如果是换成美元的话，差不多有三百亿左右。


第975章 无耻资本家吴某人

　　几天后，香江这边的信号基站建设完毕，经过调试，信号覆盖整个香江不成问题。事实上，香江本就是弹丸之地。

　　而某位大老爷手中，则握着一部砖头式的移动电话，他可以说是香江第一个拥有移动电话的人。至于缴费问题，则可以通过天翼国际通讯公司在香江这边的分公司来完成。

　　也就是，天翼国际和魅族科技进行合作。

　　第二个拥有这东西的，是某位爷的几个老婆，特别是赵亚芝和苏珊这两个集团里的副总，而后则是吴家的老爷子吴明泉。

　　之后，吴承又给公司的那些高管，以及其他公司的负责人，每人配备了一部。而后则是他的那些富豪朋友们。

　　结果，在这魅族第一代还没有开始正式面市的时候，香江这边许多富豪手中就已经拥有了这东西了。

　　宝岛那边基本上也是如此，蒋三少手中半个月前就握着这么一块大砖头了，走到哪里都显得那么拉风和独特。

　　宝岛和香江两边，也不是没有媒体报导此事，不过这个时候，大家的目光都被铺开盖地的《赌神》这部电影的宣传给吸引过去了。

　　特别是最近一期《巨星来了》播出之后。因为这期《巨星来了》节目，吴承和《赌神》的一干主创又上去做客了。

　　被问及“如何看待外界对《赌神》这部戏可能带坏小盆友”这个问题时，吴承直接坦言，“希望有小盆友想看这部电影的时候，家长可以一起陪同观看，这样一来，就可以在小盆友出现疑惑的时候给予解惑！免得大家回头又说《赌神》把他们给带坏了！”

　　期中，主持人提及，“香江电检处那边的电影分级制度如今还没有出台，你这么说，就不怕电影票房受到打击吗？”

　　对此，吴某人微笑道：“就算这部电影进行分级，最多也就是十三岁到十七岁年龄段的人在父母的陪同下观看，成年人观看这部片子其实一点问题都没有。我倒是希望电检处那边快点出台分级制度，这样对规范香江电影有非常重大的意义。这是对观众的负责，也是对香江电影人的鞭策，分级制度出来，相信许多导演都能更放得开。”

　　某大老爷回答得很随性，是以，这一期节目，吸引了不少人，同时媒体上也有不少人因此而讨论，并催促电检处赶紧出台分级制度。

　　是以，在香江这边，那些富豪手中的大块头没多少人关注，但是在海外，却是有不少人对此事上心了。

　　特别是像摩托罗拉这类致力于移动电话研究生产的科技公司。

　　他们确信，那款产品不是他们公司的产品，很可能是宝岛那边迅龙通讯公司生产出来的第一代商业移动电话。

　　不过香江这边却是没有其他消息传出来，他们估计，这应该是一些实验产品，否则的话，这个时候，迅龙通讯那边应该开始大力宣传了才是。想到这个可能性，他们稍稍松了口气。

　　说起来，他们的产品其实也已经研制出来了，现在正在大力投入生产，同时也在北美那边大力建设信号基站。

　　其实迅龙通讯这边的情况也差不了多少，他们除了在宝岛那边建立信号基站之外，在东南亚，以及日韩等国家，也同样在建设当中。

　　就是希望在《赌神》这部电影出现的时候，可以同时面市销售。

　　不过这个对摩托罗拉那些公司来说，其实也是一件好事，因为吴承在给自己的产品做宣传的时候，也同样在给他们的产品做宣传。

　　魅族第一代想要销往北美，信号基站是一个大问题，除非北美那边的摩托罗拉公司愿意将他们的信号基站拿出来和魅族科技共享。

　　然而这个可能性，基本是不可能的。

　　就像摩托罗拉公司想要让迅龙通讯把信号基站拿出来和他们共享，某位大老爷也同样不可能同意一样。

　　也就是说，魅族科技想要在北美那边发展起来，建设自己的信号基站是必须的。而这个事情，目前还在和北美那边的官方商谈之中。

　　即使北美那边愿意让魅族科技在那边建立信号基站，魅族科技也同样没有摩托罗拉这类公司速度快。

　　所以，魅族科技现在的精力，主要还是在东南亚和日韩这边，未来的发展方向才是欧美，之后才是内地。

　　内地那边现在还很少有“先富起来”的人，移动电话想要往那边发展，还得等到八十年代末到九十年代初。

　　而这个时间段，吴承觉得，只要能够把东南亚及日韩这边巩固下来就可以了。欧美那边，手机公司不要太多，想要进去，难度不小。

　　与此同时，霸龙录相带制作公司那边，也在向几大唱片公司购买一些歌曲版权，就是为了发展音乐光碟这一块。

　　同时霸龙录相带制作公司，更名为霸龙影音，专门制作录相带以及音乐磁带和音乐光碟的制作和销售。

　　说起来，磁带音乐其实早在两年前就来临了，不过那时候就像现在的CD光碟一样，成本降不下来，所以很难风靡得起来。但现在随着磁带成本的不段降低，磁带唱片取代黑胶唱片已然成为必然。

　　为此，风龙唱片的两位负责人辉煌二圣则是一头冷汗，当初他们看到海山唱片大力兴建黑胶唱片场的时候，也很心动，想让吴承也出资建设黑胶唱片制造厂呢！结果被吴承给无情拒绝了。

　　现在回过头来看看，海山唱片都快要哭瞎了。

　　因为现在大部分唱片公司，精力都转移到磁带唱片上了。

　　不过霸龙影音这边却是磁带和CD一起产。当然，CD的量不可能和磁带唱片相比，因为随身CD机的造价太过恐怖了一些。

　　CD光碟唱片想要取代磁带唱片，就目前而言，还早。

　　不过虽然一台随身CD机售价高达五百美元，但买得起的人，还是有不少的，特别是在北美那边。

　　所以，这个年底，其他公司已经准备过年的事宜，但是这几家公司却是开始忙得不可开交，甚至是加班加点。

　　为此，吴承还特别想了一支广告，然后趁麦当娜回来过年的这个时机，亲自参与拍摄这支广告。广告很简单，就是某位大老爷自己戴着随身CD机的耳麦在公园广场上跳舞，一个人独自陶醉。

　　而后画面一转，麦当娜出现，看到他如此奇怪的举止时不由掩嘴失笑，于是某大老爷唇角微扬，将一只耳麦递给麦当娜，麦当娜露出惊奇的神色，接过耳麦塞到自己的耳朵里，而后脸上露出两人愕然的神色，接着就是某位大老爷搂着麦当娜秀了一段贴身辣舞。

　　这则广告的目的很简单，其隐藏的意思是：想泡妞吗？这就是泡妞利器，你值得拥有！

　　当这些琐碎的事情相继办完，除夕转眼而至。

　　这天夜里，某大老爷躲在书房里合计着最近各公司汇总过来的那些事情，特别是明年年初要做的事情。

　　明年年初，除了随身CD机和音乐光碟要面市之外，最要紧的还是应对磁带唱片浪潮的来临，以及移动电话魅族第一代的面市。

　　随身CD机还要进一步研究，至少要把成本降下来，以现在如此昂贵的成本，买得起的人虽然有不少，但想要像后世那样普及，显然是不可能的。而目前最有效的降低生产成本方式，就是进内地办厂。

　　至于磁带唱片，便携式卡带随身听索尼公司早就出厂，吴承虽然没想在这里和他们抢占市场，却想着在内地那边对其进行偷偷山寨。

　　如果索尼不服的话，可以去内地那边告那些山寨公司。

　　虽然这么做有些流氓，不过想想这是抢日岛人的钱，吴承也就不再觉得有什么愧疚的了。

　　事实上，派商业间谍去偷取人家研究成果都干得出来的人，山寨一下别人的东西，又怎么可能会让他心生愧意？

　　所谓的“无耻资本家”，说的大概就是他这种人了。

　　而魅族科技那边，有宝岛那边的生产线就足以提供了。

　　不过魅族系列也同样要进一步研制，想要走在别人前面，就必需要快别人一步，是以即便第一代研制成功，第二代也不能落下。

　　事实上，魅族第一代，其重量是一斤半左右，估计摩托罗拉公司出产的那款产品也差不了多少。

　　然而，这么重的移动电话，确实可以用来当凶器了。但这和后世那重量只有几百克的智能手机相比，根本就是两个概念。

　　把移动电话的重量降下来，就是他们要研究的方向。

　　另外，也可以尝试着在内地那边建立信号基站，特别是在京城那种政治文化中心，以及海城那种将来会成为经济金融中心的大城市。

　　手机通讯进入内地，这个就和他参股华夏电信一样，内地那边对这个肯定是有一定的抵触心理。不过吴某人倒是不以为意，那边的移动通讯，完全可以接受那边有关部门的监管嘛！

　　就像北美那边，通讯公司全都接受国家相关部门监管一样。


第976章 记吃不记打的小家伙

　　除夕这天，某大老爷终于可以清闲地留在家里偷懒。

　　不过早上是比较清闲的，因为家里的那些琐事，早就被赵亚芝和邓俐君她们安排得井井有条了。

　　但是下午，他就清闲不起来了，因为下午要进行祭祖。

　　家里的女人和孩子越来越多，虽然矛盾这些东西还算比较少，但要说真的半点事没有，那也是不可能的。

　　女人间的那点事，她们会懂得隐藏起来，如果不仔细体会，是很难看得出来的。不过几个小家伙之间的事就很明显了，他们时常会因为一些小事就吵起来，然后看到爸爸在家里，就找爸爸说理去了。

　　有时候爸爸被他们弄得，也是焦头烂额。

　　比如现在这个，一周岁多点的小木木如今已经会走路了，开始调皮捣蛋了，完全不像他的名字木木那样“木”。

　　调皮捣蛋的小木木跑到正在试衣服，想着臭美一下的姐姐那里把姐姐过年的新裙子给用彩笔画了几个圈圈，然后姐姐就哭了。

　　弟弟太小，姐姐不能动手打人发泄，觉得无比委屈的她跑到爸爸这里哭诉……那小嘴扁的，泪珠垂着，简直是见着伤心。

　　爸爸的那颗心直接就被女儿的眼泪给融化了。

　　也不知道小木木和仙仙大姐姐命中犯冲，从小到大，这小家伙把姐姐弄哭的次数可不少，平时也没少在姐姐身上泼撒黄金液。

　　某爸爸当时气得就把小家伙拎起来揍了几下小屁股，然后轮到小家伙哭了，小家伙哭着一摇一晃地便跑去找妈妈。

　　不过很不幸的是，小家伙虽然找到妈妈，结果听到小家伙摸着小屁股说“爹地打”的时候，妈妈直接就失笑了，特别是看到小家伙摸着自己的小屁股一脸萌萌哒的模样，妈妈就有些忍不住。

　　而且，她也知道，某位大老爷虽然疼女儿多过疼儿子，但他平时也是不会随便打孩子的父亲，会打他，肯定是有原因的。

　　然后很快，妈妈便发现自己这个时候笑似乎有些不对，便收敛了笑容问他为何爹地要打他，他嚅嚅了两句，说不出个所以然来。

　　跟在他身后，怕弟弟摔跤的二姐姐小书巧这个时候说道：“木木把姐姐的裙子给涂脏了，姐姐找爹地哭诉，然后爹地就打木木了！”

　　然后小家伙又遭殃了，妈妈一听，儿子不乖，拎起来又揍屁股。

　　还是邓俐君听到女儿的哭声跑进来，听到小书巧这么说，又见潘莹紫在揍自己的儿子，不论她这是真想教育儿子，还是打给她看，她都不能当做没看到，于是上前劝说道：“好了，别打孩子了！木木才一岁多点，能知道什么啊？衣服脏了洗洗就是了！”

　　“可是妈咪，那个彩笔洗不掉的！”

　　被爸爸抱着进来，眼里还挂着泪的小仙仙一脸委屈说。

　　“好了，爹地会买一套新的给你，别哭了。”

　　潘莹紫有些尴尬道：“仙仙不哭，紫妈咪和你道歉，都是木木不乖……”

　　邓俐君闻言便道：“好了紫姐，一家人说这个就见外了。”

　　某大老爷见此也和起稀泥，“行了，小孩子之间，肯定有不少磕磕绊绊的，这有什么好道歉的。以前小瀚瀚还经常和仙仙打架呢！”

　　跟在爸爸屁股后面的懒小子一听爸爸这么说，立马就道：“爹地，人家现在很乖的，姐姐骂我小笨蛋，我都没和姐姐吵架！”

　　“嗯嗯，瀚瀚现在可是个小男子汉了，懂得谦让了。”爸爸闻言笑着摸了摸儿子的脑袋，夸赞了一番。

　　看到爸爸夸奖哥哥，躲在君妈咪怀里扁着小嘴的小木木看了爸爸一眼，又开始扁起小嘴了。

　　而在这个时候，赵亚芝走了进来，道：“阿承，可以准备祭祖了！”

　　然后爸爸便带着一群小家伙去洗手，准备祭祖事宜。

　　小孩子的气，来得快，去得也快。

　　等祭祖结束，大家吃过年夜饭之后，小木木已经恢复原样，又跑到爸爸跟前，缠着爸爸要抱抱了。

　　不过这个时候的爸爸可没空抱他，因为一旦把他抱怀里，那些准备发给下人的红红的利事包又得惨遭他的毒手。

　　他的几个儿女力气都比寻常孩子要大许多，这些有些硬的利事包在他们手中没两下就能被他们给扯坏。

　　特别是这小家伙和寻常孩子一样，喜欢把东西放嘴里撕扯。

　　等给那些保镖和保姆们发完利事包之后，便轮到几个小家伙了。

　　和往年一样，几个小家伙收到利事包之后便坐下来数，今年大的三个都上了学，学过算术，倒是没有算错。

　　不过小颖颖就有些傻傻分不清楚了，还是姐姐帮的忙。

　　至于小木木，可怜的小木木收到利事包之后，里面的钱直接就被他妈咪给拿走了，妈咪一边还说“妈咪替你保管哦”，然后把红红的利事包交给儿子随便撕扯。虽然感觉这里面有些不对，但显然小木木太小，看了几眼妈咪之后，注意力便被红红的利事包给吸引过去了。

　　其他几个小家伙数完钱之后，便把钱往储钱罐里塞。

　　等他们数完钱，春晚也开始了，然后一个个乖乖坐在电视机前看春晚。小颖颖则和小木木抢着往爸爸怀里挤。

　　果然，在爸爸妈妈面前，小孩子都是记吃不记打的。

　　悠闲的时光总是容易逝去，除夕夜就在这样温馨的气氛中度过。

　　初一初二，都和往年一样没什么新意，唯一不同的，则是今年林家岳父岳母回香江过年了，吴承带女人回娘家的人数又增加了一个。

　　是以时间的安排上面就需要抓紧了。

　　早上去苏菲娘家，然后将他们母子留在娘家，他则在喝了杯茶之后起身告辞离开，然后会合快到娘家的赵亚芝和懒小子。

　　在赵家吃了个午饭之后，便又去会合潘莹紫，等从潘家出来之后又带着林清霞去林家吃了个晚饭。

　　一天时间很快就过去了。甚至都没多少时间留下来和赵家和林家两位大舅哥说些生意上的事情。

　　赵家大舅哥现在一个人负责鹏城那边的工业园建设，算是给他独挡一面的机会，能不能胜任，这个现在还有待商榷。

　　而林家大舅哥如今则在内地到处逛，收集一些古董，在京城和海城那边分另都已经开起了一家古董交易行。

　　当然，现如今的这家古韵斋古董交易行更多的是进，出得少。

　　一些比较有价值的古董，更是有进无出。那边现在还没有出现古董热，看时间，估计出现古董热也不需要几年了。

　　是以，这个时期，那边的古董都不怎么值钱，就算打眼，也没什么大不了的，亏不到哪里去。

　　只是把那些古董弄到香江这边来，多少有些麻烦罢了。

　　不过这个对于别人是麻烦，对于吴承来说，却很方便，因为内地和香江这边的走私渠道，基本上都被洪兴掌控着。

　　是以，如今吴承别墅地下室的“宝库”里面，已经躺着不少在后世可以说是价值连城的瓷器、字画这类东西。

　　乱世黄金，盛世古董！如今离真正的盛世还需要一点时间，所以注定了那些古董只能暂时躺在地下室里。

　　而除了国内的古董，在海外，吴承也让洪兴的那些堂口多注意这方面的信息，如果哪里出现来自华夏的古董，不管是买也好，盗取也罢，能弄到手就尽量弄到手。

　　由此可以看得出来，某位大老爷在“强盗”之路上，已经是越走越远赵陷越深了，完全没有他表面上表现出来的那么“伟光正”。

　　初三那天，吴某人照例带着一家大小去大伯家拜年。

　　和往年不一样的是，今年，吴书兰和张国荣来的时候，怀里抱着一个小不点，小模样很是俊俏，很有“乃爸之风”。

　　很显然，这个小家伙很好的传承了其父母的优良基因。

　　只是可惜的是，他还不会走路，身子骨完全没法和某位大老爷的那些孩子们相提并论。但是一对乌溜溜的大眼，却挺有神的。

　　“小宝小宝，来姨姨抱抱！”

　　小纤纤看到这小家伙的时候，便欢快地跑了过去，想要抱他。

　　而吴书兰也很放心，把怀里的小家伙交给小纤纤。

　　说起来，平时吴书兰也没少抱着孩子来吴承那边玩，几个小家伙对这小家伙倒是不陌生，小纤纤也没少抱他。而且初为“长辈”的小纤纤几个，对这小家伙都很亲热，除了调皮捣蛋的小木木之外。

　　“小叔叔，今年你是不是准备把《都市娱乐报》和书香出版社，以及都市时尚杂志这些和维亚康姆合并？”

　　几个小家伙们到后院去玩，吴书兰便抽空问起了她的小叔叔。

　　吴承点了点头，道：“维亚康姆经过这两年的发展，在欧美那边有一定的规模，但是在东南亚这边，却还有些空白。所以，把《都市娱乐报》这些并入，也算是一种资源整合吧！不过你放心，这个亚太地区首席执行官的位置，依然还是你的！”

　　“既然如此，才龙凤台和无线台，你打算怎么办？”


第977章 《赌神》首映红毯秀

　　当初将维亚康姆收购下来之后，吴承便忽悠雷石东，让雷石东将录相带制作及发行这一块从维亚康姆分离出来，交给吴承整合进他的霸龙录相带公司，也就是现在的霸龙影音这家公司。

　　而后维亚康姆的主营业务就变成了电视网，新闻网，包括纸质新闻媒体和电视新闻媒体，还有就是出版社和杂志社等方面。

　　当初北美那边由乔什负责的那家出版社，如今早就已经并入了维亚康姆，而出版社这一块，依然由乔什来负责。

　　而乔什这家伙，也一直在等吴承的那本《哈利波特》出版。

　　如今《哈利波特》这本书，已经写到第五部了，第四部则是刚刚写完没多久。而吴承也准备今年将这部《哈利波特》发表出来。

　　原时空，维亚康姆并没有往新闻传媒这一块发展，但是现在，因吴承的提议，加上默多克新闻传媒集团的崛起，给了雷石东一个非常好的榜样。然后本来应该往音乐电视网那边发展的维亚康姆，完全走上了一条“歪路”，开始和默多克竞争了起来。

　　不过今年，吴承准备让维亚康姆稍稍走回一点正轨，开始发展电视音乐网，同时让香江这边的《都市娱乐报》和书香出版社等公司合并入维亚康姆，让维亚康姆进入东南亚这边。

　　默多克现在的注意力还在西方国家，东南亚这一块还不在他的注意范围内。所以这个时候维亚康姆进入东南亚这一块，还是比较容易的，特别是，这边可以说是吴承的“势力范围”。

　　那么，要不要把无线和龙凤台从东龙集团中拆分出来，并入维亚康姆，就是一个问题了。龙凤台拆分出来，比较容易，毕竟龙凤台是吴承自己的电影视，虽然黄夕照这个负责人有一部分股份，但那是因为他是负责人，吴承赠送给他的干股，干股只有分红权，没有交易权。

　　即便黄夕照不同意，也根本无法阻止这个事情。而且，这种事情黄夕照也没有阻止的理由。龙凤台合并入维亚康姆，对他们而言，只是换一家母公司而已，其他方面不会有太大影响。

　　然而无线电视台则不同，虽然吴承在无线那边的股份不少，但只要邵大亨和利家那边不同意这样干，吴承也无可奈何。

　　而且，无线台可以说是邵大亨现在的命根子，除非让邵大亨当任维亚康姆公司亚太地区的首席扫行官。然而这是不可能的，亚太地区首席执行官可以是其他任何人，但绝不能是邵大亨。

　　不是邵大亨能力不行，而是他的能力太行了，以他的手腕，加上他的人脉，要是由他来担任维亚康姆亚太区的首席执行官，管理上绝对不会有什么问题。然而真正的问题是，到时候，维亚康姆亚太区的所有事务都将会被那老狐狸所掌控。

　　说起邵大亨，原时空这个时候的他在干嘛，吴承不清楚。不过他在上一世的网络上看过一些传闻，据他这个时期正在为香江回归的事情而到处奔走，奔走的目的不是为了香江更好的回归，而是阻止其回归，因为只有香江保持现状，对他才是最有利的。

　　也因此，后来香江回归成为定局之后，他才会在内地那边捐赠那么多钱，兴建那么多“一夫楼”，为内地的教育事业做出了不可磨灭的贡献，目的就是为了弥补他在这个时期所犯下的那些错误。

　　这个传闻，原时空吴承并不清楚其真实性，但是内地遍布“一夫楼”这是事实，他在后世那三十几年时间里，向内地捐赠数以百亿计的钱款也是事实。当然，不管过程如何，这个结果绝对是好的。

　　然而现在，吴承虽然不是很清楚邵大亨是否亲英，但现在的他却并未跑去给那些亲英分子奔走，而是很老实地和那些富豪们一起，进京做访问去了。吴承估计，以邵大亨的智慧，绝对不会去做那些明知不可为而为之的事情，而且还是面对那样一个国家。

　　而且，即便香江保持现状，对他而言，就一定是最有利的吗？

　　再者，即便他真的那么做了，以他的家族在南洋那边的实力，大不了把香江这边的产业处理掉回家养老就是了。

　　再退一步讲，就算他要为自己的“过错”而赎罪，悔过，如果他心里头不愿，随便捐上几个亿，也足够了。

　　又何必花那么大力气捐上百亿计？

　　咳，扯得有点远了。

　　话说回来，即便在手腕上面吴书兰没有邵大亨那么老辣，吴承也同样不会把吴书兰换掉，毕竟吴书兰是自己人。

　　想了想，吴承直接摇头道：“无线台就算了，香江并不大，可以说有一家电视台就够了。不过毕竟邵大亨也是集团股东，这个事情还是需要和他通声气的。”虽然邵大亨是股东，但完全没有话语权。

　　……

　　在和自家侄女聊了一阵之后，他又和大伯聊了起来。

　　在大伯家吃了个午饭之后，吴承便带着一家子回家了。

　　因为晚上还有正事，今天除了是他吴某人的生日之外，还是《赌神》这部戏的首映礼。同时也是《赌神》这部戏在全球许多地方同步上映的日子。不论是对吴承，还是对一干主创，都是一个重大的日子。

　　晚上，吴承一家子都出动了，连肥胖还未减下来的苏珊，都带着两位妈妈和大哥一家前来捧场，不过他们走的是后门。

　　就她现在这个样子，也不想跑到前面红地毯去“丢人”。

　　而某位大老爷的子女们，也被几个不想走红毯的女人，诸如赫本和黛安娜，阿芙拉、周小敏等人抱着从后门进去。

　　其他女人，诸如邓俐君、林清霞、阿佳妮、麦当娜等，则从前门走红毯进去。像吴承的电影首映礼，看到麦当娜这些外国明星，实在太正常了，以前还可以看到赫本的身影呢！

　　只是这两年赫本彻底息影，不再出来抛头露面，除了偶尔兴致来了办个新书签售会之外，就很少看到她的身影出现在公众面前了。

　　不过她的影迷们都知道，她躲在香江这边“相夫教女”呢！

　　……

　　“哇！好紧张，怎么办，怎么办？”

　　听着外面的尖叫声，等在车厢里的张蔓玉拉着妈妈的手，呲着兔牙对和她一道走红毯的刘华仔说道。

　　刘华仔唇角轻轻抽搐，道：“被你一叫，我也紧张起来了！”

　　张妈妈闻言轻笑，“你们不是都在国际上走了一圈了吗？之前阿玉还和我说，她现在也有国际范了，难道这就叫国际范？”

　　“妈咪，你怎么取笑人家，人家都紧张死了！”张蔓玉朝她妈妈撒娇，而后又道：“而且，和校长在一起的时候，那些粉丝们都是冲着校长去，哪里会关注我们啊！现在要走红毯，和做宣传的时候可不一样，这还是人家第一次走红毯呢！”

　　刘华仔点头道：“这也是我的第一次！”

　　“星仔他们就好了，不用走红毯！”

　　“呵呵，他们比我们要惨多了，他们要面对的，可是很多大人物的，估计要不是曾哥在那边带着他们，估计他们腿都软了吧！”

　　听刘华仔这么说，车厢里的这对母女都轻笑起来。

　　这么一笑，大家反而没那么紧张了。

　　“华仔，快看，发哥和咪雪姐姐出来了！”

　　红毯前面，周闰发携咪雪走上红毯，算是给接下来要走红的刘华仔和张蔓玉压压阵吧！

　　这一对一出来，立马就有粉丝疯狂尖叫起来。

　　“小马哥，小马哥……”

　　咪雪站在周闰发身边，什么风头都被周闰发抢光了。不过好在咪雪不是那种喜欢出风头的女人，一脸淡定从容的微笑，朝着两边挥了挥手，而后随着周闰发走走停停，朝曾智伟和周星星他们而去。

　　“发哥，雪姐，今天你们看起来真配！”

　　曾志伟和他们打了个招呼之后，便听周星星这样说。

　　然后众人，包括周围不远处的娱记们都愣了，咪雪则是失笑。

　　而后周闰发笑道：“我们在电影里头，本来就是一对啊！”

　　周星星愣了愣，看到曾智伟回头瞪他，不由尴尬地笑了笑。

　　一旁的王加卫和刘镇韦两人则是暗自摇头，然后向周闰发和咪雪两人问好。曾智韦笑道：“大家都是自己人，我就不招呼你们了，你们去那边采访区说几句吧！”顿了下，他又向咪雪说道：“阿星这家伙满嘴跑火车，阿雪可别往心里去！”

　　咪雪微笑道：“放心吧！我可不是那么小气的女人。”

　　等他们一走，曾智伟便对周星星低声道：“之前交待你们的你都忘了？少说话，多做事。即便阿发他们和咱们熟，但不代表其他人就知道咱们之间的关系，别给别人惹麻烦，OK？”

　　“曾哥，对不起！”周星星尴尬道。

　　“不用和我道歉，你是给别人惹麻烦，不是给我！”

　　“……”

　　然后，他们便见红毯上出现了两个新人，其实刘华仔已经不算是什么新人了，之前他就演过一部电视剧《猎鹰》，是以，认识他的人还是有不少的，特别是那些花痴少女们。

　　倒是和刘华仔一起走红毯的张蔓玉，那真是妥妥的新人。


第978章 让铜臭来得更猛烈些吧！

　　“华仔……”

　　两人保持着微笑，笑容有点僵硬，有些不太自然地朝着两边挥了挥手，但是回应的人并不多，只有一两声少女的叫声。

　　按理说，在这里应该安排一个老人来带带新人的，特别是张蔓玉这种新人。不过后来某大老爷想想，还是算了，张蔓玉注定了是要当国际影后的女人，先让人感受一下走红毯的忐忑心理再说。

　　话说回来，这种心理，对于每一个演员而言，其实都是一种难得的体验，将来回想起来，或许还能会心一笑。

　　好在两人一路走来，并没有出现什么意外，张蔓玉穿着的高跟鞋也没有断，否则就真的要当众出糗了。

　　“感觉怎么样？”当他们来到曾志伟他们面前时，曾志伟多少带着一丝幸灾乐祸的感觉，“我想这种体验，你们应该很久都忘不掉吧！”

　　“哈~毛毛雨啦！小意思小意思……”刘华仔吹起牛哔，然后旁边的张蔓玉便掩嘴失笑起来。

　　明明刚才某人还和她一个样，紧张得要死呢！

　　果然男人都是这么死要面子的吧！

　　不过仔细想想，他这样，和电影里头的小刀，不是很像吗？

　　就在几人闲扯的时候，吴承和赵亚芝携手步入红毯，两边的粉丝见到他们，直接便疯狂尖叫起来，而后闪光灯狂闪。

　　“看看，这就是差距！”曾志伟轻笑道，“什么叫巨星风采？这就是巨星风采，学着点吧！小子们！”

　　看着一身剪裁得体合身的修身白色西装的吴承，牵着一席同样量身体裁的黑色曳地晚礼裙，真是男的俊，女的俏。

　　虽然事实上吴承的年龄要比赵亚芝小几岁，但是在外人看来，他们却是无比登对的一对，因为吴承身上所展现出来的气场，很轻易就让所有人忽略了他的真实年龄。

　　一手牵着赵亚芝，一边朝着红毯两边的粉丝们挥手，两边的声浪此起彼伏，仿佛要撕破这个夜空似的。

　　这种人气，是香江任何一个明星都无法比拟的。

　　赵亚芝站在他的身边，也只是他的陪衬而已。

　　不过赵亚芝素来都是那种贤惠的女人，是那种甘愿站在自己男人背后默默替自己男人付出的女人，是以她对此并不以为意，反而为自己的男人感到自豪和骄傲，有种与有荣焉的感觉。

　　“导演，芝姐，你们来了！”

　　等两人走过红毯，曾智伟他们几个便围了上去问好。刘华仔和张蔓玉则留在这里，陪同曾智伟他们一同迎接前来的宾客们。

　　一会周闰发还得出来和他们一起迎接宾客，免得回头有人说他吴某人失礼，只把曾智伟这位副导演放在门口迎接，太不尊重宾客了。

　　吴承朝他们点了点头，道：“阿伟，他们几个都是新人，你多照顾他们一些。我就不和你们多聊了，你们接着忙吧！”

　　他说着，牵着赵亚芝走向另一边的采访区，走了两步后又回头朝周星星说道：“星仔，你们跟着你们曾哥好好学学，特别是星仔，别乱开玩笑，有些人可是不会喜欢你的幽默的。”

　　再一次被吴承点名，周星星尴尬地挠着头，点头答应。

　　当他们离开之后，赵亚芝低声问：“你对那个星仔挺照顾的！”

　　吴承闻言轻笑起来，而后低声道：“我看好他的潜力，如果他能沉下心来好好打磨一下自己的话，将来的成就，不比阿发他们差！”

　　“……”

　　赵亚芝闻言有些愣神，仔细看了两眼自己的男人，似乎没有想到在自己男人的眼里，那个看起来没什么奇特的小男生居然会有那么大的潜力。要知道，现在的周闰发，绝对可以算得上是一线中的翘楚。

　　凭着《英雄本色》这部戏，周闰发彻底翻身，身价早就飙到了一线演员中的顶尖位置，即便是晟龙，如今都要屈居其下。

　　那个如今看起来平平无奇的男生，真有如此巨大的潜力？

　　不过心底虽有疑惑，不过赵亚芝还是选择相信自己的男人，因为他的眼光，一直以来就未曾出过错。

　　“老板，芝姐，晚上好啊！”

　　看到吴承和赵亚芝携手走来，陈佰祥迎了上去。

　　“辛苦你了，阿叻！”吴承笑说。

　　“哎呀！不辛苦不辛苦，不知道有多少人想做这个司仪而不能呢！我现在完全是那些人羡慕嫉妒恨的拉风男人啊！”

　　陈佰祥抬手自恋的抹了下耳畔的“秀发”，洋洋得意道。

　　看到他这副搞怪的模样，赵亚芝不由掩嘴轻笑。

　　吴承见此不由哈哈大笑，而旁边那边等着采访吴承的娱记们则是无力吐槽，有些甚至做着恶心状。

　　而有的则直接高声喊道：“叻哥，拜托，别再恶心了，赶紧问校长一些问题吧！时间不多了！”

　　“咳咳，真是群扫兴的家伙，难得我比老板帅一次，你们就这么不服气吗？”陈佰祥继续自恋，“更何况，你们拿出的那些问题，根本一点技术含量都没有，有什么好问的？”

　　“叻哥，你就别自恋了，你就算跑去整容成校长这样，看起来也不可能比校长帅的，这不是容貌问题，是气质问题！”

　　“就是就是，叻哥，你就是穿上龙袍也不像太子，别勉强了！”

　　“叻哥，你说我们的问题没有技术含量，那你想个有技术含量一点的呗！”

　　听着那些娱记们向陈佰祥吐槽，吴承不由哈哈大笑。

　　看得出来，陈佰祥和这些娱记们的关系倒是搞得不错，而且也很能玩得开，完全是不要那张脸了。

　　“看我的！”陈佰祥轻咳了下，得意的抹了下头发，末了又回头冲那些娱记们说道：“都学着点啊！”

　　他说着，看向吴承和赵亚芝，问道：“老板，你拍这部《赌神》的初衷是什么？收获是什么？又想从中得到什么？”

　　“……”

　　众娱记闻言，一个个愕然。

　　很简单的问题，但是三个问题一出来，似乎就能得到许多他们想要的答案了。这和他们之前的那些问题比起来，技术含量上其实并没有多高，反而笼统了许多，也没有他们准备的那些问题来得尖锐。

　　但不得不说，陈佰祥这家伙，确实挺狡猾的。

　　吴承沉凝了下，微笑道：“我确实没有在任何媒体上说过我拍这部戏的初衷，其实很简单，就是去了赌城那边几次，灵感上来了，所以才有这部电影的出现。至于收获，那就更简单了，快乐！我拍电影就是体验电影带给我的乐趣，这是我的兴趣所在，爱好之一。”

　　顿了下，他又道：“至于想得到什么，首先肯定是票房啊！虽然这是我的兴趣，但同时我也是一个商人。而如果可以在电影当中适当插入一些我对人生的思考，对一些社会问题的思考，而又不会让电影失去其原来的味道，那我肯定会考虑那样做。”

　　“你不怕别人说你身上充满铜臭味吗？”陈佰祥笑问。

　　吴承笑道：“商人身上要是没有铜臭味的话，那就不是一个合格的商人。我虽然是一个电影人，但首先，我是一个商人。那些说我的人，我只当他们是对的羡慕嫉妒而已。”

　　“如果真有人这么说，你会怎么回应？这是最后一个问题。”

　　吴承笑了笑，道：“我只能说：让铜臭来得更猛烈些吧！”

　　众娱记闻言，不由愕然，而后相继失笑。

　　果然还是那么任性啊！

　　等吴承和赵亚芝一走，林清霞和邓俐君她们便相继出现了。

　　看着红毯上陆续走过的这些女人，和吴承有过关系的，他们猜测一下，起码就有八九个了。至于那些年龄小一些的，像蓝洁英和王小贤，以及苏菲她们几个，大家就不敢随便乱猜了。

　　毕竟她们貌似还没有成年，某位爷就是再牲口，应该也不会向这些未成年少女伸出魔爪吧！

　　不过依照这样的情形来看，估计这些美少女们长大之后，很可能也是难逃那位风流大导演的魔手的。

　　在这些女人之后，则是一些天承经纪公司这边的大小明星，而后则是一些电影公司的老板或者高层。

　　最后才是那些愿意在镁光灯下抛头露面的富豪名媛们。

　　而那些不愿意站出来出风头的富豪们，则是从后门进入。

　　戏院里，吴承端着酒杯，带着赵亚芝在那些富豪之间周旋。今天可以说是他的主场，所以对前来捧场的人问候一声，还是需要的。

　　等吴承和那些富豪们寒暄结束，那些大小明星们这才有空跑上来到他们的老板面前露个脸，这其中，就包括俏黄蓉翁美铃。

　　虽然公司没有强制他们这些明星一定要来捧场，但通知肯定是会通知到的。可以说，绝大多数明星都不会轻易放弃这种不仅可以让自己在红地毯上露脸，还可以有机会接触大老板的机会。所以，每当吴承的电影举办首映礼的时候，明星们到场的数量可以说是最多的。

　　而俏黄蓉翁美铃，不仅怀着这样的目的，另外，她还想借机感谢一下那个她从未见过面，但却对她帮助非常大的老板。

　　然而让她没有想到的是，她本以为很难接近的大老板，在见到她的时候，居然会率先向她问好，让她有些受宠若惊。


第979章 失去竞争就是一塘死水

　　原时空，这个时候的翁美铃应该是和汤正业认识了，因为他们会在去年合作《十三妹》这部电视剧。

　　而如今，吴承对汤正业的态度是不管不顾，他在公司里能有什么样的发展，全凭他自己的能耐。

　　是以，如今的汤正业虽然在电影这一块没什么发展，但是在电视剧那边倒是还行。毕竟他本身在无线那边就是被力捧的小生之一。

　　所以之前幻龙综视那边去年拍《十三妹》的时候，他也依然参与了进去。也就是说，他们认识这个事情，和原时空是一样的，那个时候，他和翁美铃便已经认识了。

　　然而和原时空不同的是，如今的翁美铃，早早就被吴承钦定为《射雕英雄传》的女主角，而且还是整个公司都知道的事情。是以汤正业虽然对翁美铃心生好感，但却不敢像原时空那样猛烈追求人家。

　　以他们大老板那种风流的性子，谁知道这个翁美铃是不是他看中的女人？他汤正业还想继续在香江这边混呢！

　　要是因为这个而不小心得罪了大老板，那他的演艺生涯，估计就到此为止了。而且更关键的还不是演艺生涯结束的问题，而是很可能一不小心，他的人生就这样短暂地匆匆结束了！

　　虽然他们的大老板在公司员工们面前，一直都是一副和和气气的模样，但是外界对于他的诸多传闻，可不像是什么善茬。

　　特别是去年北美那边传出一伙黑手党一夜之间惨遭灭门，而他们的老板，居然是涉事人之一。虽然最后事实证明，那事跟他们的老板似乎没什么关系，但其实大家都知道，警方只是找不到证据而已。

　　所以现在可以说是出现在翁美铃身边的男人虽然不无那些对她怀有好感之人，但却没有一个敢对她采取追求手段，因为他们都担心会不会在一不小心之下就把那位爷给得罪了。

　　只是对于这一点，翁美铃暂时还没有意识到，她只是觉得，因为吴承对她的看重，使得她的事业发展很顺利。

　　一签入天承经纪，就参拍了《十三妹》这部电视剧，然后又是《射雕英雄传》这部武侠大剧。虽然《射雕英雄传》还在拍摄当中，但是金镛武侠剧一旦开播，火是必然的，问题只是有多火而已。

　　是以，这个时候的翁美铃，直接把吴承视为她的“恩人”，对她有着“知遇之恩”。也因此，她需要当面感谢他一下。

　　吴承率先对她问好，其实完全是出于本能。虽然如今的他，已经不再会像当初刚见到赵亚芝时那样“震惊”，但是对于见到自己曾经喜欢过一些演员，那种好感，很轻易就会表露出来。

　　很明显，大家都看得出来，吴承对翁美铃有着好感。

　　特别是吴承身边的那些女人们。不过这种好感也仅仅只是好感而已，她们在他的眼里并没有看到有什么异样的欲望。

　　也就是说，他不过是把她当成朋友一样看待而已。

　　然而，可不要小看这个“朋友”的关系，因为和他成为朋友的那些明星，基本上都已经被他捧出来了。

　　换句话说，吴承有“捧”她的想法。

　　在赵亚芝她们看来，翁美铃身材娇小玲珑，没有给人任何什么惊艳的感觉，只能说是长得很可爱吧！

　　然而这种“可爱”，也是很危险的。

　　“谢谢！我很好！”对于吴承的友好问候，翁美铃有些受宠若惊地愣了愣，而后微笑道：“一直没有机会向您说声‘谢谢’，谢谢您给我出演《射雕英雄传》的机会，这对我的帮助非常大。”

　　吴承闻言微笑道：“听说王天霖导演就你的这个角色，还特意询问了下金镛先生的意思，金镛先生对你的印象不错，今天金镛先生也来这里了，一会去向他老人家问声好吧！”

　　“好的，谢谢老板！”翁美铃微笑点头，然后就不知道该说些什么了。可能是身份差异太大，使得她有些拘谨吧！

　　而显然，吴承也没有时间单独和她说太多话，一来是时间上面不允许，二来则是场合不允许，特别是所有和他有关系的女人，今天都在场，他不想让她们有什么误会，然后回家之后又来上演一出“众妻妾君怼大老爷”的戏码，那太冤枉了。

　　和翁美铃闲聊了两句，吴承便碰到了邵大亨，然后顺嘴和他提了句“无线和维亚康姆合并怎么样”的话。

　　邵大亨听了，眉头便轻轻皱了起来，而后他看了眼吴承，“维亚康姆想要往东南亚这边发展，香江这边有龙凤台参与，不就够了吗？”

　　这个问题，也是吴承之前想到过的问题。这么问邵大亨，只不过是走个形式而已，等于是通知邵大亨一声。

　　当然，如果大亨愿意让无线台并入维亚康姆的话，吴承也是举双手欢迎的。这样一来，无线几乎就等于是脱离了邵大亨的掌控了。

　　吴承能想到这点，邵大亨没理由想不到，所以他只是随口问了下吴承，然后就直接出言拒绝了。“虽然现在无线的节目全都由东龙集团那边来提供，不过我还是觉得应当保留无线的一定自主性。”

　　顿了下，他认真看着吴承，说道：“有些话，我觉得还是应该和你说一下。维亚康姆虽然有你的股份，或者很可能就是你的产业。我也知道你想让香江电影走向世界，立志于输出咱们的华夏文化，但你能保证将来这家公司会替你输出华夏文化吗？你敢肯定将来东南亚这边的电视网不会反被北美那边利用，被那边输出的文化同化？”

　　吴承露出沉疑之色，邵大亨又道：“而且在维亚康姆那边做主的并不是你自己，维亚康姆有什么样的发展计划，你也不可能时时关注并及时做出调整。更何况，如果有利可图的时候，那边的负责人还愿意听你的吗？雷石东貌似在维亚康姆里也有不少股份吧！”

　　显然，邵大亨不是没有做过功课的。

　　吴承若有所思道：“那么，爵士觉得应该如何应对？”

　　听到吴承这么问，邵大亨脸上露出了微笑，而后道：“凡事没有竞争就只会慢慢变成一塘死水，就像现在的龙凤台和无线台一样，这两家电视台如今都有你的股份，播出的内容几乎都是由东龙集团那边来提供，现在其实可以说有些人已经开始变得得过且过混日子了，因为已经不存在着竞争关系，也不需要怎么拼了。”

　　“……”

　　吴承有些意外地看着这个老头，按他的意思，难道是想将无线台脱离出去？想到这个，吴承的双眸便微微眯起。

　　邵大亨看到吴承露出这个危险的眼神，便不由轻咳了下，道：“你也别这样看着我，我的意思是，我想成立一家影视制作公司，如果我请公司的人去拍戏，你不能故意阻止。而我成立的那家影视公司制作出来的剧集，你不能故意阻止无线进行购买。”

　　吴承听到这里时，差点被邵大亨给逗乐了。

　　果然，这老头一颗“影视之心”根本就没死啊！

　　吴承轻轻摇头，道：“爵士，这样硬性要求，有些过了。无线的董事长现在依然是你，无线的一切，现在也依然由你老做主。如果你的影视公司制作出来的剧集质量不行，那亏的岂不是我？”

　　“无线有你的股份，但也同样有我的股份，你要是亏，那我岂不是一样也亏？”邵大亨微笑道：“而且这样一来，竞争就形成了。我是想把无线继续做大做强的，你以为我会那么短视吗？”

　　吴承闻言，不由顿了顿，末了道：“爵士，我有一个不是很成熟的想法，容我回去做个计划，回头就这个事情，咱们再仔细聊聊！”

　　听到吴承这个话，邵大亨很满意的点了点头。因为他感觉到，吴承最终会松口的。因为这样其实对吴承并没有多大的损失。

　　其实真正损失的，是他邵某人才是。因为本来属于他无线的那些艺人，现在全都在天承经纪公司。即便是他的影视公司想要请那些原属于他们无线的艺人，如今要出的片酬已经和往日不可同等而语。

　　从某种层面上来讲，吴承收购无线，逼得无线不得不将一部资产拿出来和东龙集团进行合并，对整个香江的娱乐行业而言，有着一种促进的作用，使整个行业显得更加规范化。

　　然而，这其中损失最大的却不是他吴某人，而是无线其他股东。

　　不过邵大亨之前的那番话，却是提醒了某位大老爷，然后一个不太成熟的想法，便在他的脑海里蹦了出来。

　　他觉得，自己回头应该仔细思考一下维亚康姆进入东南亚这个事情了。虽然维亚康姆是他的产业，但正如邵大亨所说的那样，自己并不是整天呆在那边，而雷石东身为维亚康姆的总裁，肯定是怎么赚钱就怎么发展，这样一来就很容易在无形当中反被利用了。

　　而且，雷石东会不会也有让北美文化入侵其他国家的想法，这个谁也不清楚。是以，一点防患之心还是需要的。


第980章 吴校长耍了一手好帅

　　当一干主创上台做了个采访秀之后，电影便正式开始了。

　　电影的第一幕，如同原著一样，赌神高进先在北美出现，不过和原著不同的是，高进去的不是三潘市，而是拉斯维加斯。

　　虽说三潘市在老美那边是民众最受欢迎的城市之一，但就赌徒而言，拉斯维加斯才是他们的圣地。

　　高进身为赌神，在拉斯维加斯出现才符合身份。

　　当然，原著中片头把赌神放在三潘市，估计是为了和结尾时高进说要带陈小刀去拉斯维加斯混呼应。

　　可能就像打怪升级一样，拉斯维加斯毕竟是赌徒们的最终之地，能够在那混得风生水起才算人生赢家。

　　不过在这里，吴承改变了下剧情，并不像原著中那样，赌场的人出面阻止赌神在赌场里赢钱，而是邀请赌神上楼，和他约谈和欧洲赌王来一局赌坛大战，算是欧洲赌王向赌神发出的挑战吧！

　　而这个，可以当成是《赌神2》的发展线。至于要不要拍《赌神2》，这个还很难讲，毕竟如果以这个为主线来发展的话，那剧情就需要原创了。原时空的《赌神2》，在吴承看来，和第一部没的比。

　　或许如果吴承不拍《赌神2》的话，王胖晶这家伙很可能会想到把特异功能加入赌片当中，毕竟《赌神2》就出现特异功能了。

　　而且现在，在内地那边，也已经出现了“气功热”的迹象。

　　原时空，内地在八九十年代的时候，民众练气功是个热潮。

　　去年吴承去内地的时候，就听说过此事，听说那边有个人能够用鼻子通过嗅觉来认字。只可惜当时那个气功师没在那里，否则吴承还非得见识一下这么神奇的人不可了。

　　就算是以他现在的功力，也做不到以嗅觉来认字的程度，最多就是感应一下不同的气息。比如某个人出现在远处，他的出现会使得周围的气场出现一些变化，这一点，吴承可以感应得出来。再比如有子弹飞来的时候，他能提前感应到危机来临，但也仅此而已。

　　是以，当时吴承就告诫过那边的那位老爷子，不要让那些所谓的气功师来给他调理身子，如果有谁称自己是气功大师的，让他来找他验证验证。不过一直到现在，那位气功大师都没有在他面前出现。

　　其实吴承在原时空的时候就有听闻过，有个姓张的气功师，在八九十年代的时候很火，不过后来被人揭穿了把戏。

　　而后，又有一位姓王的气功师很火，很娱乐圈很多名人都熟，结果也被人揭穿了，但这位气功师还是很会做人的，到死了，都还有不少娱乐圈朋友和富豪圈朋友，想来一定的本事是有的。

　　但要说真正练出气功成为真正的气功大师，估计够呛。

　　而且，真正的气功大师，也不是什么魔术师，不可能会变出什么奇奇怪怪的东西来，气功哪有那么神奇？

　　这简直就是把气功妖魔化了！

　　言归正转，吴承觉得原著《赌神2》没办法超越《赌神1》，所以他没有去拍《赌神2》的准备。但是，像《赌侠》、《赌圣》之类的他却是会让人准备拍的。而且真要拍《赌神2》的话，他也准备把战场放在拉斯维加斯这样的世界赌城里去。

　　而不是原著《赌神2》那样。

　　电影在继续，当那位赌场经理嘴里冲出赌神两个字的时候，银幕上蹦出两个大大的血红大字——赌神。

　　而后画面一闪，跳出“吴承作品”四个大字。

　　如今这四个大字，在观众们眼里，那就是质量和品质的保证。

　　紧接着，电影画面一转，直接来到日岛东京。

　　咪雪所演的赌神女友拿着录音机对着赌神录音，高进一脸微笑地品着茶，眼神中带着一丝宠腻，看着自己的女友。

　　而后由龙邡所演的高进的堂弟高义出场，观众们一看到这家伙所演的角色出现，不少人一颗心便提了起来，因为这家伙在《英雄本色》里面的角色，给大家的印象太演深刻了。

　　甚至有人直接出言道：“这家伙这回演的不会又是个坏蛋吧！”

　　“估计高进悬了，有这么一个坏蛋在身边！”

　　“……”

　　当吴承听到不少观众如此窃窃私语的时候，心里头替龙邡默哀起来，估计这家伙脑门上贴着的奸角标签是撕不掉了。

　　而此时，龙邡已经快要“哭晕”在坐位上了。

　　不过还好这个时候音乐响起，赌神高进的进场音乐，瞬间便将大家的注意力从高义的身上转移了。

　　同时画面中出现了一干主创的名字，领衔主演周闰发，主演刘华仔等人，最后是导演、编剧、配角龙五饰演者——吴承。

　　这段音乐，是由那首瑞典歌《Thefinalcountdown》中截取一小段下来进行改编的，这首歌早在前年就出现了。

　　当音乐结束，高进和日岛赌坛高手较技，玩麻将的时候，大家还不觉得有什么，但是玩骰子的时候，大家的胃口便被吊起来了。

　　当冷艳性感的西协美志子赤胳上阵的时候，不少男人双眸都在放光。特别是那被束起而高高隆起的半边玉弧，让一些比较好色的男人都在暗地里咽口水，太诱人了简直。

　　原著中，西协美志子的那对玉弧是不怎么明显的，但是这里，吴承显然利用了一把她的美色诱惑，让她稍微挤了挤。

　　而当周闰发出场的时候，大家都在思考着，赌神该怎么赢这一局。

　　如果是运用常规的方式来赌，结局早已注定。那么，赌神该用什么样的手段来打破现在的这个规则，赢下这一局？

　　而让人没想到的是，赌神居然把骰子给摇碎了一粒。

　　这种把戏，在如今的赌片当中，还很少被运用到。如果是后世的话，观众们分分钟便能想到这种方式，因为有地方借鉴嘛！

　　当那位日岛第二高手输给赌神，并拿出五十万美金出来时，不少赌徒见了不由双眸泛光。要知道，赌徒之所以是赌徒，都是想着不劳而获的那种人，他们很轻易就把自己代入主角，想象着那就是自己。

　　简简单单收下五十万美金，简直太爽了！

　　而当那位日岛第二高手想请高进出场和赌魔陈金城对赌，然后那位第二高手把龙五介绍给高进的时候，在场的所有观众都愣了。

　　之前吴承曾在节目上说，他在这部戏里头有演一个角色，不过他一直不曾透露这个角色有什么样的戏份，所以观众们对他出演的角色都很好奇。然而没想到，他演的居然是一个保镖的角色。

　　看他穿着合身的笔挺中山装，帅到简直抢主角风头的造型出场的时候，不少少女眼里就开始冒桃心了。

　　而当吴承所演的龙五在被赌神拒绝之后，临出门时耍的那手“好帅”，别说是那些女人，就是不少男人都被他给吸引了。

　　有人甚至叫了起来，“靠~校长这完全就是在抢赌神的风头啊！”

　　“飞牌的威力那么大吗？居然可以射进桌子？”

　　“好好看电影，那明明是一张铜片，让给我们来射，都有可能做到，更何况是身为超级保镖的龙五！再说了，这是电影好吧！”

　　“还别说，校长这手‘帅’耍得，也是没谁了！”

　　“好帅好帅好帅！完了完了完了，我完全被校长给迷住了，怎么办怎么办怎么办？”很明显，这是一个深度中毒的花痴少女。

　　“承哥哥果然是最帅的！”蓝洁英将一对星眸眯成了月牙，露出甜甜的笑容，她早就中了吴承的毒了。

　　某位大老爷看到自己耍得一手好“帅”让无数花痴少女相继中毒之后，得意的笑着。坐在他身边的赵亚芝和邓俐君两人相视一眼，然后一人一边，素手朝着某大老爷的腰间伸去，并在那处软肉上一夹，一扭。

　　咝咝……

　　某大老爷脸上的得意直接变成了苦瓜。

　　不过很快，大银幕上的画面就变成了刘华仔所演的陈小刀和张蔓玉所演的阿珍，以及周星星所演的乌鸦出场了。

　　看着陈小刀和乌鸦这对小混混出场，不少观众们暗地里都摇起头来。如今像这样整天不做事，想着不劳而获发大财美梦的小混混不要太多，不少年纪大的都做着这样的美梦，更何况是那些小混混们了。

　　不过当他们去地下赌档里面赌钱，而赌档的老板露出那副蛮横不讲理时的嘴脸时，不少人都笑了。

　　没错，是笑了。

　　因为演这个赌档老板的人，是那个有着一张恶人脸的大傻。

　　大傻如今也演过不少角色了，有着一张恶人脸，但看起来却又有些傻乎乎的，不少人请他去演的角色，就是这种角色。

　　所以，虽然他有一张恶人的脸蛋，但不少观众们却觉得这家伙不仅不凶，反而傻乎乎挺可爱的。

　　可以说，大傻这家伙，已经将他的恶人角色给“洗白”了。

　　一直“洗不白”的龙邡表示，压力好大！

　　画面一转，高进回香江，在车后座上和女友“互动”，大家看到高义那副表情的时候，就觉得要出事。

　　果然，很快就出事了。


第981章 SO酷！这才是承的电影！

　　当高进替朋友出头，赢下那位“南哥”，而那位南哥派人去教训高进，不少人看到里面的龙套拿着移动电话说话时，都不由愣了愣。

　　许多人突然想起，貌似之前有不少富豪手里都出现过这东西吧！

　　难道那东西真的如电影里头那样，可以像电话一样隔空对话？

　　不过这里没有时间给观众们思考，因为电影在继续放映着。

　　高进坐在火车上看着“速成格斗”的书籍，几个打手前来，结果遇到了同样坐在火车里的龙五。

　　很显然，龙五是高进用移动电话叫来的，虽然没有这个画面，但是从高进之前进车时说“把移动电话给我”的那句话中，大家就可以脑补得出来，龙五是高进用移动电话给叫过来的。

　　看着双手环胸，大晚上还戴着墨镜在那装酷的吴校长，不少花痴少女又做“西子捧心”状了。

　　而当龙五用出凶残暴力的关节技时，所有观众看了都不由倒抽冷气，嘴角轻咧，仿佛受到攻击的是他们似的。

　　看着那些打手被龙五以如此凶残的手段三下五除二给摆平，躺在地上抱着已经变形扭曲的手或脚在那哼哼唧唧时，观众一时无声。

　　这种凶残的格斗方式，在以往的动作片里，虽说偶有见到，但镜头绝对不多。像这样，几乎招招都往对手关节上招呼的击技方式，可以说是独一份的。这不仅让观众们惊叹不已，就连一些电影人看了都觉得兴奋。这是动作片中一个很好地发展方向，不是吗？

　　特别是一些老外看到这干净利落的关节技时，不由叫道：“哦！SO酷，这才是承的电影！简直太棒了！”

　　而当高进一个人回家，踩中陷阱掉下山坡的时候，观众们再一次笑出来了。尼玛，之前还威风凛凛的赌神，转眼间就成普通人了。

　　而当赌神醒来，变成小孩子的时候，所有人就都傻眼了。

　　尼玛，这是整的哪一出？

　　还好，周闰发的演技够神，扮演起一个低龄儿童来，并没有给人太过违和的感觉。而当他以十岁儿童的智商，把陈小刀和乌鸦给“碾压”了之后，观众们都不由失笑起来。

　　想想自家的熊孩子，又或者是邻居家的熊孩子，不得不说，年龄小归小，智商还是不能轻易欺负的。

　　而当变成小孩子的高进吃着巧克力，在赌桌上面偶尔灵光一现，变成“赌神附身”的时候，却给观众们带来不一样的爽感。

　　本来陈小刀只是想让他去当“凯子”骗大傻演的大口九的，可结果当高进把底牌变成“3”的时候，陈小刀立马就觉得他不同起来。

　　而后回去后，便一直缠着他教他这种变牌的技术。

　　观众们这个时候也有些懵懵的，赌神真的是在变牌？他之前不是说“两张一样”的吗？那底牌真是他换的？

　　可当他们回到家，陈小刀让赌神变牌的时候，他果然随手翻出来的牌都是“3”时，观众们完全懵了，他是怎么变出来的？

　　这种像特异功能一样的能力，简直让人匪夷所思。

　　原著中，根本没有解释他这种能力到底是不是特异功能，观众们看了也是稀里糊涂的，完全搞不懂他是怎么变的。

　　几部“赌神系列”之中，也没有解释赌神是否有特异功能。

　　不过在这里，吴承插入了一些镜头。

　　也就是，陈小刀抽出来的两张3，在他自己偷偷看的时候依然还是三，而交给周星星所演的乌鸦时，那两张牌观众们只能看到背面。

　　而当高进再次把3变出来时，陈小刀发懵，观众们也发懵……因为在他们的脑补中，乌鸦手中的两张牌，肯定是3没错。

　　可现在居然变成了一张3和一张A，这就不得不让他们奇怪了。

　　是以，这个时候，某导演强行在这里插入了一些镜头。

　　如果不是因为这部电影要在欧美那边上映，为了给欧美那边某些爱较真的观众一些解释，他是不会去做这种吃力不讨好的事情的。

　　而且，为了这些赌术和千术，吴承还特别让河老头给他找来了几个赌术上的高手，让周闰发和刘华仔学些赌术上的基础动作。

　　当然，吴承也学了下那些赌术，对他而言，那些对周闰发和刘华仔他们很有难度的赌术，对他来说却很简单。

　　因为他的体质异于常人，再加上长期修练，使得他的手速以及手指的灵活度比常人快上许多倍，一旦他再加上体内的那股“气”来作弊的话，就是那些赌术高手，有时候都不一定能够看得出来。

　　换句话说，拍完这部《赌神》，他其实也可以当现实中的赌神了。

　　如果再让他去赌城走一趟的话，他肯定不会再像以前那样，输得那么惨了。至少不需要作弊，他也可以听出骰子的大小点来。

　　而观众们从这些镜头中的小动作，就可以看得出来赌神高进是通过什么样的手法来进行换牌的。

　　虽然如此一来，赌神换牌的神秘性要损失许多，但合理性上，却强了许多。至少观众们看了之后不会觉得这很不合理不科学。

　　因为这种手法，对于许多赌术高手而言，虽然并不简单，但却是可以做得出来的。当然，手法上可能没有赌神那么犀利。

　　不过这是肯定的，因为这是电影，电影里头，赌神的手段如果连现实中的赌术高手都比不上的话，那如何让人信服他就是赌神？

　　其实，从某种意义上而言，这部片子，多少也有给那些赌徒揭秘赌术千术的意思。就像他在《英雄本色》中隐喻“出来混迟早都是要还”的一样，在这部影片里也同样隐喻着“十输九骗”的想法。

　　影片在继续，陈小刀发现了高进的神奇之处后，带着高进到各处赌档去赌钱。在很短的时间里，他们就发了，买表买车，就像那些暴发户一样。而电影中，那些名表，都是由潘莹紫所在的那家奢侈品公司提供的，而豪车，则是由雷霆汽车公司提供的。

　　而在这部电影当中，单就插入一个巧克力的广告，剧组就已经从这家巧克力生产商那里拿到了八百万美元的超高广告费。

　　很显然，这是一家北美的巧克力生产商，广告费投入，那是真的不要命的那种。特别是吴承坦言，会将这家巧克力的名字在电影里头放出来时，那些巧克力生产商全都疯了。

　　最终被玛氏巧克力公司拿走，对“玛氏”这个巧克力公司，许多人可能不是很熟悉，但相信没有会不知道后世的“德芙”吧！玛氏巧克力公司就是“德芙”的生产商。

　　在北美那边，玛氏还有一个竞争对手名叫“赫尔希”，不过在这次广告争夺中，赫尔希依然还是没有玛氏那么豪气。

　　言归正转，电影在继续，画面一转，很快就出现了高进假扮陈小刀去见阿珍的父母，在这里，观众们看得哈哈大笑。

　　让一个只有十岁智慧的儿童假扮一个成年人，这对他而言，多少是有点难人所难的，所以出现一些让人啼笑皆非的事情是正常的。

　　之后，陈小刀因为有高进在，所以觉得不管怎么赌都是稳赢的情况下，在把钱都花光之后，便跑去借高利贷。

　　借高利贷这种事情，在香江这边，不要太多。

　　许多观众都见过许多高利贷上门追债，并把债主逼得走投无路这种人间惨剧。而许多赌徒跑去借高利贷也是常有的事。

　　演高利贷公司老板的是吴梦达，这货当初可没少去借高利贷，并被高利贷追得到处躲，是以高利贷这行更是“门清”，所以让他来演这个高利贷公司的老板，对他来说还真没什么压力可言。

　　而且这一战是吴梦达的翻身战，所以，在表演的时候，他的认真程度比刘华仔这些新人还要高。

　　不过刘华仔也是初生牛犊不怕虎，在这里倒是没有被吴梦达的气势压住。当然，刘华仔毕竟要青涩许多，所以拍他的戏时，NG是常有的事。吴承也知道像刘华仔和周星星，以及张蔓玉他们都是新人，是以在对待他们的时候，态度都是比较宽容的。

　　更何况，这部戏拍起来，大家也挺欢乐的，所以NG多些，大家都能忍受，倒也没有谁会故意针对他们。

　　连吴承这位曾经的片场暴君如今都那么好说话，其他人还能多说什么呢？更何况，这些新人，一个个都算得上是他的门生，就算某些幕后工作者想要造次，也得看看这样做的后果。

　　影片继续，当陈小刀带着高进继续去赌钱的时候，高进发现巧克力没有了，然后孩子气一上来，直接就把那些钱故意输出去了。

　　熊孩子可不知道这样做会有什么后果，然后陈小刀怒了，把他一个人扔在大街上，自己一个人跑了。

　　当观众们看着周闰发扮演的高进像个无助小孩蹲在街边，看着人来人往的匆匆身影，再配合上《亲爱的小孩》这首伤感的歌曲当背景音乐，不少感性的女人已经觉得鼻头有些发酸……高进太可怜了！


第982章 关节技和枪斗术

　　当陈小刀在公车上受到刺激，再度回来找高进的时候，观众们才感觉到这个年轻人身上一些人性的闪光点。

　　一些本来不是很喜欢这个角色的人，也渐渐开始接受他了。

　　之后，当他带着高进去看医生，为了给高进治病，打算卖掉身上的行头和车子，以及家里的祖地时，不少人便开始喜欢上这个角色。

　　虽然他的身上有许多小毛病，但随着情节的发展，大家却渐渐发现这个小混混心地其实还是很善良的。

　　当陈小刀为躲高利贷追债而带着从人住进那座销魂别墅的时候，现场不少人都笑了，因为高进这个时候童心大起，学着那些女人叫了起来。然后陈小刀骗他男人不能叫，叫了要被“咔嚓”掉。

　　结果没多久，他就拿了把剪刀，冲进了一个房间，要将某个叫出来的男人“咔嚓”掉。原著中，这里客串出演的是原著的导演王胖晶这个猥琐家伙。

　　不过现在，现在这个猥琐的家伙不可能跑到他这里来客串。

　　于是，吴承直接把刘镇韦这家伙拉来充数了。

　　反正这家伙稍一装扮，也不缺这种气质。

　　当看到孩子气的高进追着这个猥琐男跑的时候，全场爆笑，不少人在问，这个猥琐的演员是谁时，刘镇韦头都抬不起来了。

　　“咦？这不是那个刘什么人的吗？之前还上台了，好像是这部戏的副导演吧！以前听都没听过的新人，这回算是撞上狗屎运了，居然被吴校长提拔为副导演，难道吴校长就是看中了他的猥琐了？”

　　“我的一世英名啊！”刘镇韦哀叹。

　　“请节哀！”

　　坐在他身边的好友王加卫伸手拍了拍他的肩膀，憋着笑。

　　而银幕上，这一幕很快就过去了，然而这个时候，让所有人都没有想到的是反派高义不仅害死了自己的大嫂，还玩了出奸尸的恶劣戏码。本来大家就很讨厌这个角色了，总觉得他迟早会背叛高进，只是没想到，他背叛得会这么彻底，居然还玩老板老婆，当然，画面只是一闪而过，吴某人也不可能真的把这一幕拍出来给观众看，那完全是限制级的，一闪而过，大家自行脑补就成。

　　是以这个时候，大部分观众对龙邡所演的这个角色可以说是咬牙切齿，恨不得将这家伙大卸八块以解心头之恨。

　　特别是这家伙干完这破事之后，居然跑去勾结反派南哥，想要暗地里把高进的一切都给夺走，同时他也发现了高进的行踪。

　　这一段，原著中是放在高进无意中打电话给龙五之后的剧情，在这里，吴承将其提前了。目的，就是调动观众们的情绪。

　　就在观众们为此担忧不己的时候，陈小刀带着高进去看病，结果在医生那里碰到了高利贷公司老板花柳成，而后上演了一出追逐戏。

　　从这里就可以看得出来，陈小刀也是那种童心未泯的人。

　　结果很不幸，陈小刀最终乐极生悲，还是被抓了。

　　陈小刀被抓之后，一切“重担”就都压在了张蔓玉所演的阿珍身上，这个时候，才是张蔓玉展现自己的时候。

　　一边是反派的逼近，一边是高利贷抓走陈小刀，观众们都替他们紧张起来了，以他们现在这种情况，随便来几个打手，都得挂啊！

　　还好这个时候，童心又起的高进，玩起了打电话游戏，把电话打进了龙五那里。看到一身经过改良后的帅气中山装，戴着墨镜，一脸酷酷模样的龙五出现在镜头时，观众们不由松了口气。

　　不过让观众们无语的是，高进还没开口说话，电话就被销魂别墅的接线员给接了过去，然后张蔓玉所演的阿珍进来，赶走了高进。

　　一些观众们还在担忧的时候，一些比较精明的观众们已经回过味来了，虽然高进没有说话，但是那位接线员说了“销魂别墅”这个地址了。所以，接下即便有什么事发生，龙五肯定会来的。

　　果然，在张蔓玉所演的阿珍带着高进去花柳城那里装哔，把花柳城唬得一愣一愣之后，终于把陈小刀给救了出来。

　　结果就在他们高高兴兴的回来时，却碰到了前来找高进的龙五。

　　而也就在这个时候，高义和南哥派来的打手到了。

　　原著中，这里是一幕紧张刺激的枪战。

　　不过在这里，吴承不仅将枪战进行到底，更是在其中插入了飞牌这一绝技，当然了，那些飞牌都是一些特制的又薄又锋利的铜片。

　　一把枪的子弹打完之后，帅气的龙五便又秀了段飞牌绝技。

　　解决掉眼前的敌人后，龙五飞速换上弹夹，结果看到有人冲到面前，抢风头的龙五先生又玩了一把“枪斗术”，把观众们看得眼花缭乱的同时，也是激动不己。

　　特别是“枪斗术”这种现如今还未出来的东西。

　　当然，这里所展现出来的“枪斗术”，也不过是将武术和枪术结合起来，具有极大观赏性的动作表演而已。

　　像什么“甩枪”，让子弹拐弯这种逆天的画面自然不可能出现。

　　然而即便是将武术和枪术就这么简单的结合在一起，依然还是让观众们看得如痴如醉，也让一些电影人看到了另一条动作片的出路。

　　然而事实上，现在的动作片还没有像后世那边泛滥的地步，所以其实是完全没有必要加入这些华丽的动作的。

　　然而在拍摄的时候，吴承玩嗨了之后，顺手就做出来了，然后几个副导演一看，觉得这些动作真心不错，然后吴承干脆就将“枪斗术”的理念给抬出来了，然后才有了这么一段华丽的表演。

　　不过正当观众们看得如痴如醉的时候，画面一转，高进碰到了他的堂弟高义，高义本来想把高进给杀死，结果却被陈小刀给阻止了。

　　然后高进又跑，画面又回到龙五身上。

　　这个时候，一个身材高大壮硕的老外大力士出现在龙五身后，身高起码有两米多，直接给龙五一个熊抱，将他的行动给限制住了。

　　本来很勇猛的龙五，在力量上面，和这位大力士相差太大。

　　当然，这是演戏，要不这种事情在现实中是不可能发生在吴承身上的。因为现实中，他的力气要比任何大力士都要大得多，特别是当他将体内的那股“气”爆发出来之后。

　　龙五的动作一被限制，顿时便变得险象环生起来，特别是这个大力士被他打死之后，双手依然紧扣在他的身上，而他枪中的子弹又已经打完时。所以这个时候就必须要有个人来救他了。

　　而这个时候，高进刚好跑过来，并且摔了一跤，而后龙五便叫高进拿枪救他。危急时刻，高进果然没有让观众们失望。

　　他终于爆发出来了，像小马哥那边玩了次“双枪对敌”，配合上激昂的背景音乐，观众们的情绪一下就被点燃了。

　　不过等这一波爆发完毕，高进又恢复了原状，冲出了马路，先是摔倒撞在地上，然后又被车撞了下。

　　不过也正是这一下，才让高进恢复了记忆。

　　当陈小刀跑去找高进，被高进拒绝，让警察将他赶走时，陈小刀的表现，让观众们看了不由失笑不已。

　　很显然，这个时候的陈小刀，有点像个被抛弃而委屈的孩子。

　　影片到这里，大家都看得出来，最终的复仇要开始了。

　　果然，在反派安排好一切之后，时间来到了高进和陈金诚在赌桌上对绝的阶段。当游艇破开海外，镜头里出现一艘庞然大物时，不少观众都不由露出惊叹的神色。

　　虽然“赌神号”早就出现了，媒体上也报导过它的照片，甚至一些详细的数据都有，但是许多人依然还是没有去上面游览观光过。

　　为此，吴承利用了多角度，甚至调用了直升机进行航拍，将整艘赌船的宏伟面貌直观的呈现在观众们面前，看得观众们惊叹不已。

　　在这里，吴承也不无替自己的赌船做一下全面宣传的想法。

　　而此时，陈小刀也混上了赌船，结果他告知高进，他堂弟高义想杀他时，高义却适时出现了。于是高进让他等他赌完这局之后再说。

　　当高进出场，背景音乐响起，慢动作出现的时候，不少观众们都有些激动起来了，这就是慢动作加配乐的魅力。

　　当最后和陈金城对赌的时候，观众们看到高进一直输，直到最后那一局的时候，观众们以为高进会用他的千术来赢下这最后一局。

　　结果大家却发现，这一切都只是高进布的局，当他拿下那副“西德”生产的液晶体眼镜时，观众们才有种恍然大悟的感觉。

　　不过谁也不清楚，他在这一局里到底有没有用到千术。表面上看起来，这些全都是高进的谋划而已。

　　当最后高进又用手段将他的堂弟给害死之后，大家才算是舒了口气，那货总算是死了，而且死了之后，还顺便将陈金城也坑下水了。

　　影片到这，差不多就结束了。

　　然而观众们却有些余犹未尽的感觉。


第983章 珍爱生命，远离赌博

　　当陈金城被抓，高进带着龙五等人上了赌船甲板。

　　和上山宏次说了几句话之后，高进便来到龙五身边，微笑道：“认识你这么久，除了第一次见面的时候你笑了下，其他时间都是这么一副酷酷的表情，其实你笑起来不难看啊！为什么不多笑笑？”

　　龙五酷酷的推了下眼镜，道：“没办法，我笑起来太帅，老是抢雇主的风头，怕被辞退！”

　　高进闻言，愣了愣，而后哈哈大笑。

　　观众们看到这个，也不由失笑，果然是吴校长的自恋风格。

　　当最后影片结束，高进说要带陈小刀去拉斯维加斯混的时候，不少观众们都有些期待起“赌神”的第二部来了。

　　电影结束，许多娱记和影评人纷纷跑到门外去，等着吴承出来的时候问一些他们有些不解的问题，特别是影片中出现的那些新东西。

　　戏院里，吴承带着一干主创上台感谢大家。

　　之后，观众们陆续离开戏院，而一些早就买了两场票的观众则直接留在戏院里头。如今这么干的观众已经不少了。

　　因为一直以来，吴承的片子给人都是一种经典的感觉，可以连续观看好几次的那种经典，所以现在一些人学聪明了，先订它几场票再说，免得回头出去又买不到票。而很显然，这部《赌神》也是可以重复观赏的片子，特别是龙五出场的那些镜头。

　　“吴导，片中出现的那些击打关节的技巧，以及将武术配合上枪法，是不是一种新的动作流派？”

　　“吴导，你是怎么会想到把这些动作结合起来的呢？”

　　“吴导，那些动作流派，有没有什么名字？为什么你在宣传的时候很少提及这些？我想，这应该也是一个不错的宣传点吧！”

　　“吴导，影片最后，高进有没有施展他的赌术？”

　　“吴导……”

　　当吴承出现在戏院门口的时候，直接就被等在外面的记者给包围起来了，就连周闰发和刘华仔这些主演出来的时候，身边的记者都才寥寥几个。也因此，吴承早早就让赵亚宽她们带着孩子从后门离开。

　　吴承抬了抬手，道：“一个一个来吧！别着急。”

　　听到吴承开口说话，那些娱记们很配合的安静下来，而那些影评人们也开始拿出纸笔来做笔记，一会他们还得回去再看一遍。

　　“那些动作，其实是在拍摄的时候临时想到的，至于名字，击打关节的那个，我叫它为‘关节技’，是从一些柔术等动作那边衍变过来的一种打击技。至于另外那种，则是武术、格斗术和枪术的结合技巧，我叫它‘枪斗术’，这两种动作流派，其实也可以说是我的一种尝试。也正因为这是一种尝试，所以我在宣传的时候，只是说了给大家一个惊喜，至于大家是不是会觉得这确实是个惊喜，那就只能由大家自己去电影里头体会了。”

　　“吴导，影片中，高进被称为赌神，无疑他的赌术很强，那最后和陈金城的赌局中，高进有没有使用他的赌术呢？”

　　吴承闻言微笑道：“高进有没有运用赌术，这个你们还是自己去电影院里头仔细观察吧！我在这里就不透剧了。我能说的是，赌其实都是骗人的，正所谓十赌九骗，偶尔尝试一下图个乐也就罢了，真把这个当成职业的话，结局十有八九都不会太好，真正把这个职业发展到巅峰的，也永远只是那些一小部分人而已。总结就一句话：小赌怡情，大赌伤身！珍爱生命，远离赌博！”

　　“吴导，既然你如此反对赌博，那为何还要拍一部赌片？”

　　吴承看了那人一眼，笑道：“我想你可以去影片中寻找答案。每个人看这部片子，我想都会有不同的看法，自己揣摩去吧！”

　　“……”

　　……

　　第二天，全球各地的媒体，基本上都可以看到《赌神》这部电影的身影。有报导这部片子情节如何如何的；有报导这部电影中的演员演技如何如何的，特别是周闰发在片中所展现出来的演技；有报导这部电影里头出现的赌术如何如何的；也有报导移动电话的；当然同样也不缺少这部电影里头所展现出来的动作戏进行评价的。

　　虽然这是一部赌片，但影片中涵盖的东西很多，喜欢赌，或者觉得那些赌术很神奇，有好奇心的人，可以去研究一下电影里面出现过的那些赌术千术。喜欢动作电影的人，则完全被吴承在影片中所展现出来的那些动作戏所吸引，特别是吴承的那些女粉丝们。

　　很显然，虽然刘华仔和周闰发都很帅，但要说把“帅”耍得最成功，最吸引人的，依然还是吴承所演的龙五。

　　虽然龙五不是赌术高手，但是他所展现出来的那些身手，所耍出来的那些“帅”，却被无数年轻人争相模仿。

　　特别是那个飞牌绝技！

　　甚至有人专门报导了这个事情，还做过这方面的研究，研究人员表示，用扑克纸牌飞射，可以切断一根黄瓜，而如果将扑克纸牌换成一张薄薄的铜片，可以轻易划破生猪皮。

　　也就是说，电影里头，龙五射出的薄铜片割破敌人的喉咙，是完全可以做得到的。毕竟龙五不是普通人，是经过严格训练的保镖。

　　看到这份报导的时候，吴承也是醉了，这是有多无聊的人，才会去做这种无聊的实验啊？

　　然而他并不知道，比这更无聊的人还有很多，因为许多观众们在看完电影之后，都在家里学起了这个飞牌绝技。

　　飞牌这种游戏，大家小时候并不是没有玩过，但是，在电影里头用这个来杀人，却还是很少见的。

　　而除了普通观众之外，依然有许多电影人跑去研究这部电影，特别是那些导演和动作演员们。《赌神》这部戏里头，所展现出来的那些动作戏，完全可以单独拉出来拍成两个流派的动作片了。

　　一部专门讲“关节技”的，一部专门讲“枪斗术”的。甚至许多导演在看过之后，心里头多少都有些灵感，很想拍一部这类动作片。

　　可以预见，不久之后，这类型的片子便会出现在大银幕上。

　　而那些喜欢装酷的年轻人们，更是为此着迷不已。

　　也因此，《赌神》这部片子虽然是以赌博为题材，情节其实也并没多少出色之处，甚至可以说很少有让人为之感动的地方，但是这部片子所展现出来的票房实力，却是依然让无数人为之侧目不已。

　　不过这个时候，身为本片的导演，除了偶尔关注一下这些，却是连接下来的宣传工作都很任性地扔到一边去了。

　　习惯他的风格的人都知道，这位爷经常都是这么干的。

　　甚至有些人都觉得，如果他能像其他导演一样那么负责任，在电影上映之后依然到处跑宣传的话，或许他的那些电影，票房还能再高一些。毕竟他的那些粉丝，还是很愿意给他面子的。

　　不过很显然，某位大爷的事情不少，不可能把大部分时间都浪漫在一部电影上面。有那时间，他完全可以赚更多的钱。

　　不过这一次，吴某人还真不是为了钱的事，而是为了维亚康姆的事情。维亚康姆往东南亚发展，这在吴承和雷石东提过的计划里，早就是已经拟定好的了。然而现在，在他听了邵大亨的那番话后，心里头也有些疑虑起来，害人之心不可有，然而防人之心也不能无嘛！

　　所以，这两天，吴承一直都在写一份计划书。

　　至于邵大亨说的，他自己成立一家影视公司这个事情，吴承没有拒绝的理由，就算他拒绝，邵大亨要是想开，也同样可以开得起来。

　　毕竟邵大亨还是无线的大股东，利家要是愿意支持邵大亨，无线的事情，依然还是邵大亨说了算。

　　所以，吴承在仔细思索了一番之后，就同意了邵大亨的提议。

　　然后回家后，这两天他就在琢磨着维亚康姆的事情了。

　　维亚康姆在东南亚这边成立分部是迟早的事情，但如果东南亚这边的分部由总部那边掌控的话，那很可能就会出现邵大亨所说的那种情况，也就是东南亚的分部，无形之间，很可能会成为传播西方文化的一个途径。毕竟这个时期，东南亚这边很多人都很崇洋媚外。

　　外来的文化，对于这个时期的人们来说，吸收起来很快。

　　所以，吴承准备把在东南亚这边成立分部的事情先压一压。也就是在东南亚这边成立一个类似维亚康姆这种，集电视网和新闻媒体以及出版等为一体的传媒公司，然后选择性的和维亚康姆进行合作。

　　至于将来这两家公司要不要合并，那就等将来再说了。

　　相信雷石东这个时候也没有心情来管这个事情，因为北美那边的电视音乐网这个事情，就够他忙好久的了。

　　于是在初七这天，吴承在半山别墅那边举办了个大型派对，广邀娱乐圈和商界的朋友们一起前来参加。

　　在派对还未开始前，他将邵大亨和黄夕照，以及吴书兰三人约到家里，一起在书房里就这个事情进行探讨了起来。


第984章 宁为鸡头，不为凤尾

　　面对邵大亨，吴承直言道：“原则上，我同意爵士你的提议，你想重建影视公司，我没有任何意见。”

　　这种事，有意见也没有用，邵大亨要是铁了心的玩影视，他吴某人也没办法阻止，最多就是暗地里使使绊子罢了。

　　然而真要这么做，那就没什么意思了，大家最终又得撕破脸。

　　而邵大亨和吴承打这个招呼，就是不想让吴承心里有疙瘩，然后找他麻烦。如果吴承真要铁了心的和他怼，那麻烦肯定不小。

　　电视网这一块还好说，毕竟在这东南亚，电视网这一块，东龙集团的实力其实并不强。但在电影这一块，那就是首屈一指的了。

　　这不仅是因为东龙集团出品的影片质量比较过关，还因为东龙集团在东南亚这一块已经有了一条覆盖面比较完整的院线。

　　就算是在日韩这两个票仓比较大的国家，东龙集团也有了属于自己的院线。只不过规模相对本土的一些大院线而言较小罢了。

　　然而以东龙集团的发展速度，将来这些院线，肯定会追上去。

　　所以，现在的邵大亨想玩影视这一块，也不得不看一下吴某人的脸色。虽然这个结果让他觉得有些难堪，但却也无可奈何。

　　不过就这一局而言，邵大亨觉得他是胜利者，所以他一脸微笑。

　　吴承看了眼微笑的邵大亨，而后又道：“此前，我有和大家提过将龙凤台或者是无线台与北美维亚康姆这家公司合并的事情。不过得到爵士的提醒，所以我决定，合并事宜暂停。我准备先在东南亚以及日韩这边先成立一个与维亚康姆同性质的公司，集电视网、新闻媒体以及出版等业务为一体的传媒性公司。爵士，不知道你的无线台愿不愿意参与？”吴承说着，微笑看着邵大亨。

　　邵大亨闻言微微沉思了下，末了摆手道：“这个事情，有龙凤台参与就是了，无线那边就不掺和了。”

　　邵大亨还是很明智的，即便吴承将与维亚康姆的合并暂停，但将来呢？而且，无线要是合并入这些公司里面，那么他的股份很轻易就被这些公司给稀释掉，将来在这家大公司里面，他也只是一个非常普通股东而已，甚至可能只剩下发言权，这是他不能忍的。

　　当初要不是被逼无奈，他也不会把无线拆分出来，将一些资产合并入东龙集团。这个决定在他看来，一直都是他后悔的事情。

　　虽然在年底分钱的时候，他得到的收益比原本的无线电视台要多出不少，但是这种不受他掌控的感觉，让他很不爽。

　　这或许就像那句老话说的一样，“宁为鸡头，不为凤尾”吧！

　　是以，事已至此，他也只能继续保持着一份小骄傲，让无线电视台继续“相对独立”下去，而不给吴承吞并的机会。

　　吴承笑了笑，点头道：“那行，那么，从今天起，龙凤台就要从东龙集团拆分出来，和《都市娱乐报》以及‘书香出版社’合并，成立新的娱乐传媒公司了。爵士，如果没有其他事的话，请到楼下休息室喝些茶，休息休息！”吴承说着，向邵大亨下起了逐客令。

　　邵大亨也不以为忤，接下来人家要给公司做重新部署了，他一个“外人”，在这里坐着也不太好，这点他还是明白的。

　　看着邵大亨起身离开的背影，黄夕照不由有些莫明的感伤，仿佛觉得老一辈的娱乐大亨已经垂垂老矣，没有了锐气。

　　而眼前这位新的娱乐大亨，却如一颗冉冉升起的骄阳。

　　对黄夕照而言，从他在丽的开始，就和邵大亨一路掐架，到丽的改换门庭，成为龙凤台之后，继续掐架。

　　直到吴承收购无线股份，逼得无线将部分财产并入东龙集团，阻止吴承的完整收购意图，这才使得他们两家开始和睦相处。

　　然而，不知是不是命中注定两人不可能和平共处，如今这个掐架的模式又要开启了。不过，现在龙凤台，又得改换门庭了。

　　虽然老板还是那个老板，不过，公司已经不是东龙集团这家公司。

　　新公司名字叫“环亚娱乐”，有环绕亚洲的意思。原时空有个寰亚电影，大有想做亚洲之王的意思。不过吴承觉得还是“环亚”对这家电视网和新闻网公司比较贴切一点。

　　所以，最终选择以“环亚”为名。

　　公司的首席执行官自然是吴书兰，主要负责新闻网和出版社这一块，而黄夕照则为副执行官，负责电视网这一块。

　　当然，电视网这一块名义上依然得归吴书兰节制，毕竟她才是公司的首席执行官。不过吴承也担心将来会出现“外行领导内行”的情况，所以在两人意见出现分歧的时候，就需要他这个董事长出面了。

　　不过如今东南亚这边，想要做这一块的难度，要比在西方国家大上不少，特别是像宝岛这样的地区。

　　宝岛这个地区，新闻网和电视网几乎是很难搞的，电视网这块现如今只有三块牌照，而且可以说全都是国营企业，外人想要进去，或者说想要收购它，很难。宝岛那边的第四块电视牌照还得到九十年代才会出现，原时空这块牌照被邵大亨拿去了。

　　而新闻这一块，更是完全受政府节制，想要自由，门都没有。

　　所以，宝岛这一块，暂时只能先放弃。吴承准备让吴书兰先从新马泰这些国家入手，首先从最简单的出版社开始。

　　因为出版这一块，各个国家的政策都没有那么紧，即便是宝岛那边，就算是玩出版这一块，限制也不像新闻媒体那么多。

　　而且书香出版社，早在很久以前，在宝岛那边就有分社了。

　　先把出版这一块搞起来，然后往新闻媒体上渗透，最后再扩散到电视网这一块，这是吴承制定下来的计划。

　　不过计划这东西，往往会赶不上变化，如果有机会入手其他国家的新闻媒体或者是电视网这种机会的话，自然也是不可能放过的。

　　当然，这个吴承直接就交给吴书兰自己来把握了。

　　许多事情，他现在都是没办法亲力亲为的。

　　就像这几天面市销售的移动电话。

　　因为《赌神》这部电影里头出现了移动电话，有媒体将这个事情报导了出来……那家媒体其实就是都市娱乐报，以及宝岛那边的都市娱乐报分社报导出来的。没办法，其他媒体，大家注意力都没有在这个移动电话上面，除了一些科技类的杂志。

　　而也就是在《赌神》上映的第二天，就有媒体曝出宝岛那边的迅龙通讯公司进行拆分，一部分并入天翼国际通讯这一块，一部分重组成立魅族科技公司的消息。同时，魅族科技的领导人张喜宣称，明天就可以在市面上看到《赌神》电影当中所用到的那种移动电话，也就是世界上第一部真正意义上的商用移动电话正式面市销售。

　　这一消息一出，瞬间便在全球蔓延开来，有人喜大普奔，有人则暗地里拍桌子骂娘，特别是那些致力于移动电话研究生产的公司。

　　而摩托罗拉公司在得知这一消息之后，立马就在老美那边同样曝出这一消息，说是他们公司的移动式商用电话也研究成功，一周之后也可以面市销售……当然，北美许多地区因为信号基站的建设还没有开始，所以能够使用的，也只有一小部分地区而已。

　　本来他们还想着再过段时间玩个大招的，现在被逼无奈，只能先放个小招出来招架一下。

　　果然，第二天移动电话出现在了香江的街头……其实这东西早在年前就已经出现在大街上了。只不过当时大家并没有找到有什么地方可以购买这东西，但是现在有了。

　　这东西在天翼国际通讯营业厅，以及魅族科技直营店里，都能买到，不过香江这边的销售点，只有寥寥几个而已。

　　所以这天，在这几个销售点外，排起了一条条长龙。

　　并不是所有人都买得起这东西，但只要有兴趣了解，都有人负责替他们讲解这东西的妙用，毕竟都是潜在的客户。

　　外界基本上都知道原迅龙通讯，现在的魅族科技，以及天翼国际通讯公司里面，都有吴承的股份。是以，在这个时候早被娱记们惦记上的吴承出门时，自然没少被那些媒体记者朋友们骚扰。

　　而对此，吴承也很好说话。

　　他直言，魅族第一代，是在几年前就已经开始研究了，如今才算是正式面市销售，宝岛那边北部地区的信号基站已经建设完毕，如今正在朝南部地区发展，而香江地区的信号基站已经全数竣工，也就是说，整个香江现在便可以使用这种移动式商用电话。

　　这个时候，吴某人的手中，就拿着一个跟砖头似的，上面可以拉出一条天线来的东西，他甚至将其递给那些娱记，让他们打电话给他们的老板，代为问候一声。

　　有个娱记抢先接过去，然后直接播打他们老板的办公室电话，当那砖头里传出他们老板的声音时，那位娱记直接就傻眼了。


第985章 再提《新蜀山剑侠》

　　“吴校长，据我了解，这东西的价格并不便宜，普通人基本上很难用得起，对这个问题，贵公司有何办法解决？”有人问。

　　吴承耸了耸肩，摊手道：“因为科技技术的原因，目前还无法做到降低成本，所以一般人还暂时可能用不起。售价还不是关键，关键是这个东西的话费不低。不过请相信，不出几年，这东西一定可以在普通民众中普及开来。我不知道你们有没有看过我的那部《小兵传奇》，正如我在那部小说中的猜想一样，移动电话是未来的趋势，将来可以发展得越来越小巧，最后可以发展到每个普通民众手中都有一部属于自己的私人电话，我把它叫作‘手机’。”

　　听到吴承这么解释，不少人都很期待，即便需要等上几年。就像扣机出来的时候，一般人也很少有人能用，但这东西很快就变成大众货了。他们相信，这移动电话变成大众货，相信也不需要多久。

　　在移动手机魅族第一代面市之后，霸龙影音那边也随之推出的霸龙一代随身CD机，开始和索尼公司抢占市场。

　　霸龙随身CD机一出现，索尼公司那边便第一时间得到消息，而后索尼得到霸龙的产品，拆了一看，便一纸诉状把霸龙影音给告了。

　　因为霸龙随身CD机有剽窃他们的嫌疑。

　　然而让索尼那边没有想到的是，霸龙影音这边早有准备，当中的一些专利产权，霸龙随身CD机早就已经得到那些专利的授权。

　　然后索尼公司那边火了，这是根本就没有的事吧！

　　接着他们回去一调查，这才发现，找他们要专利授权的公司根本就不是霸龙影音，而是另一家被已经霸龙影音收购的公司。

　　然后索尼那边直接就萎了，最后做出私下和霸龙影响和解，并向霸龙影音购买一些专利授权，让他们的产品价格也能降下来。

　　对于这些专利，吴承没有什么犹豫就答应了。因为据他了解，这种技术索尼那边完全能够办得到，之所以现在办不到，不过是那层窗户纸还没有捅破而已。只要他们继续研究下去，相信用不了多久，他们就能自己研究出来了。虽说到那时，他们的专利依然有效，但这样肯定会和索尼闹翻，他现在还想渗透进日岛的电视和媒体行业呢！和索尼这样的大公司闹翻，对他一点好处都没有。

　　所以，不能为了一点小利，而放弃其他重要的产业。

　　不过这些都是后话了。

　　就在外界为这些事情而闹得沸沸扬扬的时候，《赌神》这部电影各地的票房却是一路高歌猛进，势头比起去年的《英雄本色》来有过之而无不及。香江，或者说东南亚这边的票房还很难看得出来，毕竟吴承的名声在东南亚这边几乎无人能及。

　　所以《赌神》和《英雄本色》这两部片子，在一开始的时候票房成绩都相当，因为这些几乎都是场场爆满的票房。

　　但是在海外，这个对比就比较明显了，特别是北美那边。

　　虽说《赌神》这部片子在艺术性上，或者思想深度上，没有《英雄本色》那部片子来得强。但就娱乐性上，《赌神》明显要比《英雄本色》要强出不少，许多人甚至将其当成是目前为止，在吴承的所有电影当中，商业元素运用得最多的电影。

　　所以，它的票房成绩比《英雄本色》好，是正常的。

　　而在北美那边，嘉年华邮轮公司也适时推出了一条从洛杉机到香江及赌城，带领大家去那艘恢宏的赌船上面游览一番的旅游航线。

　　而且报名者不在少数，完全可以用“火爆”来形容。

　　而更为火爆的，还是那艘“赌神号”赌船，随着电影的上映，这艘赌船可以说是天天处在爆满状态，河老头为此又是欣喜又是头疼。

　　欣喜是火爆的情况带来的收益，头疼则是，他的另一艘由货船改装过来的赌船，几乎无人问津，除了一些职业赌徒。

　　这种情况，就和其他赌博公司的赌船一样，在“赌神号”出现之后，其他一些赌场的老板也相继开始模仿这种模式，纷纷找些货船过来改装，然后开到公海上面公然聚赌。

　　一开始，大家的生意虽然说不是太好，但也还算可以。

　　然而，等《赌神》这部电影一上映，这个情况就发生了他们意想不到的变化。因为大部分看过《赌神》这部片子的人，几乎全都选择去“赌神号”上体验，而不是去其他赌船。

　　虽说这些赌客不是赌徒，大部分只是想去“赌神号”上体验观光一下而已，但这些人在赌船上的消费，也同样不会小。

　　本来他们还以为可以借一下《赌神》这部电影的东风呢！谁知道结果反而和他们想得相反，赌船的生意一落千丈。

　　不过对于此事，河老头在和他提起时，他也只是笑笑，搞赌船生意对他而言，除了捞一份外快之外，更多的还是缓和一下和河老头之间的关系。经过这些年和河家小妖女的相处，小妖女依然还是把她那颗芳心挂在他身上，这让他又怎么能轻易辜负？

　　除了不想辜负这个女孩那颗纯洁的小心灵，另外多少还有征服前世女强人的一些小邪恶在作祟。当然，吴承承认，一开始，他更多的还是怀着不想和她这种级别的商界女强人敌对的想法。

　　相爱相杀这种事情，想想也就够了，真要发生了，那就是一件很虐心的事情了。吴承显然没有这种“找虐”的想法。因为面对一个曾经爱过自己的女人，像他这种花心的男人，肯定是下不了狠手的。

　　而在商场上，下不了狠手，那就很可能会出大事的。

　　但随着大家相处下来，关系越来越近，他的心理也渐渐发生了一些变化。既然她都知道他有那么多老婆了还愿意掺和进来，那就没有道理还放过这个未来的商界女强人了。

　　收了她，可就等于是多了一条左右臂膀了。

　　所以，缓和与河老头之间的关系，就非常有必要了。

　　也正因为那艘赌船的真正目的就是这个，所以赌船的生意好坏他并不在意。如果将来那些赌船当中，出现什么火灾，很可能这个生意就会跟着一落千丈，这不是不可能发生的事情。

　　所以，吴承自然不可能会将目光放在那上面。

　　这个时候的他，除了到公司坐坐班，和公司高层开开会，给公司未来一年的工作做做计划，他的注意力更多的，还是集中在魅族科技和随身CD机这个事情上面。因为日岛那边的索尼公司，已经将霸龙影音给告了，现在全球许多媒体都在报导这个事情。

　　如果不是霸龙影音的幕后老板是吴承这位爷的话，估计这个事情最多也就是在一些媒体上出现一下，绝不可能像现在这样沸沸扬扬。

　　不过这个事情，吴承并没有出面，也没有在媒体上面有什么特别的表示，而是直接将事情交给施楠笙来处理。

　　他现在正在看着坐在他面前的施楠笙的男友徐老怪。

　　徐老怪拿着一个厚厚的剧本，依然还是那部《新蜀山剑侠》。

　　相比去年他拿剧本过来，现在这个剧本显然要详细得多，内容情节也充实了不少，毕竟时间已经过去好几个月了。

　　在这好几个月里，徐老怪虽说偶尔也有来找过吴承，但却没有专门提过这个剧本。吴承还以为他会放弃呢！没想到他还是这么执着。

　　吴承认真看起了剧本，这个剧本，和原时空的那部电影相比，已经可以说是面目全非了，虽然几位主角和配角的名字都没有什么变化，故事似乎也是那个故事，但整体看起来，已经没有那么乱了。

　　不过，如果是没有看过“蜀山”这部小说的观众，可能依然还是有些不太明了这个故事要讲的是什么。

　　于是，吴承直接和徐老怪探讨了起来，“虽说这个剧本其实已经可以开拍了，但我们还得考虑一下，那些没有看过这部小说的观众能不能看得懂这部电影。所以，我建议在开头的时候加上一段，把这个剧本的主角从丁隐变成‘紫青双剑’，用旁白来简单介绍一下紫青双剑和血魔的由来，并提出要灭血魔，非‘紫青双剑’不可！”

　　“另外，除了丁隐这个将来的反派，另外两位主角狄明奇的名字和若兰的名字，也得改一下。从‘蜀山’这部书中，我们就可以看得出来，长眉真人在封印这两把剑的时候，有留石竭云‘雄名紫郢，雌名青索，英云遇合，神物始出’十六字。除非你想由这两位配角引出之后的真正主角，但显然这个没有在你的剧本里。”

　　徐老怪认真听着，但心里头多少有些郁闷，看样子，又得改这个剧本了是吧！在他看来，这个剧本，其实已经完全不用改了。

　　不过没办法，眼前这位爷就是那种爱较真的人。

　　吴承看了他一眼，继续道：“虽说这是改编，但我也希望将来在那些看过这部小说的人眼里，这不是明显的漏洞。”

　　吴承继续说着，徐老怪静静听着，末了心底暗暗舒了口气，至少这样不需要大修，只需要稍微改一下细节就可以了。

　　而后，吴承又拿出了一些图稿交给徐老怪，那是他自己闲暇之时手绘出来的，“这些图稿你先看看，回头咱们再探讨一下特效。”


第986章 港版《黑夜传说》？

　　徐老怪看着这些用手工绘制出来的手绘图稿，不由愣神，心底不由涌起一鼓大开眼界，却又自愧弗如的感觉。

　　这些手绘图基本上都是一张张飞剑发动时的效果图，或者是那些配角发动玄功时的效果图。当主角发动飞剑的时候，地上出现了七星八卦九宫等图案，图案中有剑气升腾的样子。而双方在交战时的那些效果图，则完全可以看出剑气纵横，劲气激荡的恢宏磅礴之感。

　　简单的说，那些战斗时候的效果图，给他的感觉就是，恢宏、大气、磅礴、绚丽。而那些场景类的效果图给他的感觉，就是云雾缭绕的仙气飘渺感。因为这些效果图，他都很细心的给它上色了。

　　这些效果图，让徐老怪不由想起他看过的吴承所写的那部《诛仙》。这些效果图所展现出来的画面，和他在诛仙中所描绘出来的一些战斗场面，极为相似。如果能将这些画面在电影中呈现出来……

　　徐老怪想想都不由暗里兴奋不已。自己拍这部戏，为的，不正是那些想想都让他激动不已的画面吗？

　　不得不说，就想象力这方面，徐老怪觉得自己真不如眼前这位。

　　不过仔细想想，徐老怪也不由有些疑惑，问道：“吴导，以现如今工业魔光的特效技术，真的能够将这些画面的效果完美地展现出来吗？这些图稿，看起来好像很复杂的样子啊！”

　　吴承闻言微笑道：“复杂的事情，可以简单化嘛！实在是不行的话，咱们也可以退而求其次，做得简陋一点！而且我想，经过这些年的发展，工业魔光已经不再是当初的那个工业魔光了。”

　　顿了下，他又道：“今年五月份，卢卡斯的‘星战3’就要上映了，到时候你可以看看这部电影，感受一下其中的特效技术。”

　　“吴导，这么说来，现在这个剧本，已经可以开拍了？”

　　吴承闻言轻笑，“如果我说不可以，你心里一定会骂娘吧！”

　　徐老怪轻咳笑道：“吴导说笑了，我怎么会是那种人！剧本有什么问题，我肯定会回去修改的。这个剧本，我投入了这么多时间和精力在里面，肯定也是想将其做到最好，否则岂不白费了这番心思！”

　　吴承点头道：“你能这么想，那就最好不过了。不过这个剧组组建起来也有许多工作要做，特别是预算方面，我想整部电影拍摄下来需要用到哪些特效，有多少个特效，我想你心里应该也有个数了吧！另外，我希望你能够带着剧组去内地川蜀地区那边进行实地取景拍摄，这方面的预算不是很好做，你先粗略估摸一下，不够再补，多了就留给特效那边……”

　　“我也是这么想的！”徐老怪点头附和。

　　顿了下，吴承又道：“另外，男女主角的选择上面，最好是把颜值往高里去选，比如郑绍秋，张国荣这类，女主角也一定要漂亮，至少化过妆之后看起来要有点‘仙气’，太俗了不行。”

　　想起当初看《新蜀山剑侠》的时候，看到沅彪当男主角，吴承就不由暗地吐槽，说好的“仙气”呢？

　　虽说沅彪也是他喜欢的动作演员之一，但在他看来，沅彪真的不怎么适合演这种仙侠片，说来说去，还是颜值的问题。

　　徐老怪点头道：“我确实是想秋官来出演丁隐这个角色，狄明奇这个角色……咳，这个名字我回去会改下，这个角色我本来是想找一个动作演员的，毕竟这是一部武侠动作戏，没有动作演员也不行。”

　　吴承点了点头，末了道：“你去找程晓东导演来给这部戏当动作指导吧！他在古装戏的动作指导上面，还是颇有经验的，陈勋旗的那两部《陆小凤传奇》，就是一个证明。至于狄明奇这个角色，我觉得张国荣就不错，他的古装扮相，我想他会给你一个惊喜的。至于动作上面，这完全不需要担心，一些难度大的，找些替身就行了。”

　　虽然吴承让张国荣来出演这部电影，在徐老怪看来，不无照顾自己亲戚的想法。但想想张国荣的模样，他也不得不承认，论颜值，张国荣的颜值在整个香江娱乐圈里，都是排得上号的。

　　而且他也不是没有和张国荣合作过，对张国荣的性子，还是比较了解的，这种演员，绝对不是那种会搞事的演员。

　　张国荣如今在香江娱乐圈里，可以算得上是非常有背景的一个了。但就徐老怪所知，他并没有仗着自己的身份而耍大牌，很多时候甚至很会照顾身边的人，包括新人，给人的感觉就是——温和。

　　“至于女主角，你有没有什么人选？”吴承问他。

　　徐老怪想了想，道：“此前我有看过林清霞导演……”他说着抬眼看了下吴承，林清霞毕竟是眼前这位爷的孩子她妈，“看过林导演拍的那部《刀马旦》的剧照，我觉得林导演身上具备着一种其他女演员很少见的英气，所以我觉得如果可以，这部戏上半部的女主角可以由林导演来出演，而原本若兰这个角色，我想请那位李晒凤小姐来出演，在她的身上有一股很清纯的感觉……”

　　所以说，在这个角色上面，徐老怪肯定是有过思考的。

　　吴承点了点头，道：“霞姐那边，我回家问问她的意愿吧！《刀马旦》这部戏应该也快杀青了，时间上应该可以抽出一些。”

　　原时空，《刀马旦》这部电影，可不就是眼前这位徐老怪的吗！

　　想想，暗地里，吴某人也有些汗颜。

　　然后晚上回家，吴承问了下林清霞，结果林清霞丝毫不犹豫，直接拒绝，开什么玩笑，她在大小也是个导演了好吧！

　　对此，吴承也有由有些无言以对。话说回来，貌似这部《新蜀山剑侠》正是她在原时空踏入武侠电影的首部作品吧！

　　如果她没有演这些武侠电影，以后还会有那位“东方不败”吗？

　　而如果没有了她所演的“东方不败”，那么，这在香江武侠片历史上，岂不是一大损失？

　　吴承觉得，在香江武侠片电影史上，有几个角色，绝对算得上是经典的。比如李联杰版的“黄飞鸿”；林清霞版的“东方不败”；张蔓玉版的“金镶玉”……如果算上其他类型的片子，那就多了。

　　所以，吴承觉得，林清霞如果有想法，倒是可以试一试，反正又不是当了导演就不能当演员，是吧！

　　“你真的想让我去演这个角色？”林清霞奇怪地看着他问。

　　吴承微笑看着她，道：“还记得当初我们第一次见面的时候，我给你画的那张素描吗？”

　　林清霞闻言，不由微愣，想起当初第一次和吴承相见时，她和邓俐君住进了他和赵亚芝的小屋，然后吴承说她身上有着一股其他女生所没有的英气，为了证明这个事情，他还给她画了张素描。

　　说起来，那张素描，现在她还保存着呢！

　　吴承继续道：“我觉得，你的身上，有着一股英气，身具这股英气的你，其实不需要表演，穿上一身劲装，往那一站，活脱脱就是一位女侠。也就是说，其实你很适合演武侠片的。只不过，演武侠片很辛苦，特别是演那种比较多打斗的女主角。”

　　“辛苦倒是不怕！”林清霞微笑道：“当演员哪有不辛苦的。”

　　即便是一个花瓶，其实也不是那么容易的。

　　吴承点头道：“我的意思是，你可以演一下这个角色，顺便在徐老怪的剧组里学习学习，看看怎么样拍武侠片。或许将来你也可以自己执导武侠电影呢！我书房里，可是有不少武侠电影的剧本的。”

　　然后林清霞就这样被吴承给忽悠了，决定等《刀马旦》这部戏杀青之后，便去“蜀山剧组”刷刷经验。

　　等吴承在书房里和林清霞聊完“正经”的话题下来，便见钟楚虹穿着一件黑色风衣，踩着细高跟在大厅里头走猫步，其他几个女人包括那些少女们，则在一旁对着她身上的风衣评头论足。

　　“这是啥子情况？”吴承问。

　　然后一旁的周小敏便咯咯笑着对他说，“承哥哥，这是虹姐自己设计并手工制作出来的哦！怎么样？好看吧！”

　　看到吴承和林清霞下楼，正在走猫步的钟楚虹朝他们看去，同时朝吴承抛了个小媚眼，一副挑逗他的模样。

　　吴承见了，不由失笑，而后捏着下巴，眯着眼看着转身朝他抛媚眼的钟楚虹，末了轻笑起来，道：“我觉得，如果虹姑下身再穿件紧身皮裤，然后把脚下的细高跟换成女式大头军靴，一定会更帅气！”

　　这个时候，在他脑海里出现的，是那位后世的好莱坞女神凯特·贝金赛尔。这位好莱坞女神，给他最深的印象，就是那副皮裤皮风衣的帅气造型，那是她在演《黑夜传说》当中的酷帅造型。

　　吴承突然发现，以钟楚虹的那双魅力电眼，再加上这个造型，完全可以出演那部《黑夜传说》的女主角嘛！

　　要不，今年就把这部电影给拍了？


第987章 帅酷的虹姑

　　钟楚虹闻言挑了挑眉头，而后道：“你们等一下！”

　　她边说边噔噔噔朝楼上跑去。如今的她，已经搬进吴承的别墅里住了。对此，她的父母也是睁只眼闭只眼，早就有心理准备了。

　　而如今，她也已经从北美那边毕业，现在正在拍《刀马旦》。

　　等拍完这部戏，她又处于无业状态了。

　　和原时空不同的是，如今的钟楚虹，不需要再为家庭烦恼，可以随心所欲地做自己喜欢做的事情。

　　平时没事设计一些衣服自己穿，就是她最喜欢干的事情。

　　而现在，她又有了一些新的想法，就是自己设计服装，在电影里头出现，并利用这样的机会，给自己创立一个属于她自己的品牌。

　　这么干，其实是有点任性的！如果是其他电影公司的老板，是绝对不可能会允许这种事情发生的，除非她给广告费。

　　不过在吴承的公司里，她就有任性的特权了，谁叫她现在是吴承的女人之一呢！和吴承的其他女人一起陪他做那些羞羞的事情也不是一次两次了。更何况，她可是从吴承来香江那年就认识，并确立关系的。虽然那时候她一直很别扭，但大家都知道……她现在也很别扭。

　　或许也正是因为这种别扭，使得她在吴承面前时，总是喜欢对他任性地使使小性子吧！这是可以原谅的。

　　没一会，便见她如同吴承之前建议的那样，换上了条皮裤和女式军靴，然后披着黑色皮质风衣，迈着霸气的步伐，走了下来。

　　众人看到她这种突变的风格，不由愕然。

　　“哇，虹妈咪好酷！”第一个叫起来的，居然是懒小子。

　　现在这小子对于帅啊酷啊之类的东西，已经有自己的认识了。

　　虽然实岁还不到五岁，但是虚岁已经六岁了，算是比较早慧吧！

　　“瀚瀚，去把你的玩具手枪拿来！”

　　“哦！”

　　虽然不知道爸爸为何这时候要他去拿玩具枪，但懒小子还是很听话的跑到旁边的“玩具小乐园”去拿玩具枪了。

　　这玩具小乐园，是某位爷给自己的孩子专门设计的玩具房间，里面全都是一些孩子们玩的小玩具。因为家里的孩子越来越多，所以大家的玩具就全都放在这个房间里面，几个孩子谁都可以玩。

　　“小敏，你的拍立得嘞？拿来给我！”

　　“哦！”

　　然后周小敏跑楼上拿相机去。

　　等小家伙把玩具枪拿来，吴承让他给钟楚虹，然后让钟楚虹摆几个造型，接着他用相机拍了几张照。

　　其他女人看到这个情况，不由有些奇怪，难道他想到什么角色想让钟楚虹出演？

　　拍了几张，吴承看了看，都不是很满意，而后拉着钟楚虹上楼，来到阳台，让她站在阳台上的砖石栏杆上。

　　“那个，你小心一点，别掉下去了！”等她站上去，某位爷才发现自己的行为有多疯狂，这完全是没把她的安全当回事啊！

　　“乌鸦嘴！”钟楚虹白了他一眼，末了道：“坏蛋，你想干嘛！”

　　吴承嘿嘿笑了下，道：“把一只脚放在那个圆球上，拿枪的这只手臂自然下垂，微微抬头，目视前方，嗯，就这样……”

　　当拍完这张照之后，他连照片都没看，赶紧先把她扶下来再说。

　　回过头再去看照片的时候，吴承觉得很满意，特别是在照片中还能看到她头顶上的月亮，没错，就是这个感觉。

　　“怎么样？帅不帅？”吴承将照片递给她看。

　　钟楚虹白了他一眼，而后拿过照片看了看，得意道：“我本来就很帅啊！这有什么好奇怪的！倒是你这坏蛋，你想干嘛？”

　　某位爷嘿嘿笑了笑，上前拥抱着她，双手不老实的在她那结实的桃瓣上游动揉捏，而后低头轻吻了下她的唇瓣，低声道：“想干你！”

　　“粗俗！”她撇嘴，双颊飞起红晕，微微喘息，吐气如兰。

　　要不是听到身后传来细碎的脚步声，某位小虫虫上脑的家伙真的可能在这里干出一些不太要脸的羞羞事情来。

　　细碎的脚步声是自家大女儿的，身后还跟着好事者懒小子。是以，这个时候，他只能转身上前，抱起两个冲出阳台的小家伙们下楼。

　　“哇！真的很帅很酷哎！”

　　周小敏看到某位爷给钟楚虹拍出来的新照时，不由惊叹道。

　　王小贤也附和道：“我从来没有发现，原来虹姐姐可以这么酷！”

　　邓俐君笑问：“阿承，你是不是想到什么新电影了？想让虹姑当女主角吗？”

　　其他几女，包括钟楚虹，都看着吴承。

　　吴承放下儿女，拍了拍他们的小屁股，让他们自己去玩，然后才说道：“这个剧本的大纲其实早就有了，不过一直觉得以现在的特效技术，想要呈现出我想要的效果，难度有些大。不过刚才看到虹姑穿着黑色风衣，向我抛媚眼的时候，我觉得，虹姑其实挺适合这个女主角的角色的，虽然虹姑不是西方人……”

　　“西方人？你的这部新片准备在好莱坞那边拍吗？”赵亚芝问。

　　因为一旦吴承要去好莱坞，肯定双得好久不能见面了。

　　“嗯，因为片子的题材是吸血鬼题材，这个题材，注定了里面的演员不可能全都是东方人，甚至虹姑来演这个女主角的话，都得把角色定位成带着东方血统的混血儿，否则违和感就太强了。”

　　原时空，《黑夜传说》这部电影是在二十一世纪初拍的，现在如果来拍的话，里面的情节肯定需要改动一些，至少道具什么的，肯定要改动。再加上一些特效技术，难度自然不会小。

　　本来吴承还想着，将来等那位好莱坞女神长大了再来准备这些电影都来得及。但现在想想，自己何必舍近求远，自己家里的这位港版玛丽莲·梦露难道还会比那位差吗？

　　吴承想想，今年貌似没什么电影是比较要紧的，即便是王胖晶看过《赌神》之后想出《赌圣》的剧本，可如果没有周星星参演的《赌圣》，那还是原时空的那部《赌圣》吗？

　　所以，吴承一点都不觉得紧迫。

　　至于好莱坞那边放置着的两个剧本，吴承也没有什么特别迫切地想法。毕竟在他脑海里，能拍的奥斯卡最佳影片，并不止这两部。

　　虽然他对文艺片不是很喜欢，但奥斯卡最佳影片，可不全都是那些艺术片。所以，对于能否拿到奥斯卡最佳导演小金人，某位爷现在是信心满满的，这是迟早的事情，不需要着急。

　　而把自己心爱的女人最美的年华留在电影当中，这其实比拿奥斯卡小金人更有意义！他觉得。

　　然后，他便决定，今年下半年，去北美把这部戏给拍了。女主角可以用自己的女人，将其定位为混血儿，但是其他演员，特别是那些吸血鬼啊狼人什么的，至少得有一大半是西方人才行。

　　不过，得先把剧本完善了再说。

　　“啊！承哥哥要是到好莱坞拍戏，那我们不是很久都见不到了？”

　　赵亚芝她们几个年纪大一点的，会把这种情绪隐藏起来，但是像周小敏和王小贤这些年纪小一些的女孩，就没那种心眼了。

　　吴承闻言轻笑道：“放心吧！这部电影真正拍摄的时间应该不会太长，估计两三个月就够了。这部电影真正难的，其实是一些特效制作。也不知道以现在的特效技术，能不能完成我想要的画面！”

　　正说着，家里的电话响了起来，坐在电话旁边的吴承随手拿起电话，“你好，我是吴承，你哪位？”

　　“承哥，古韵斋有新货到！要过来看看吗？”

　　“好啊！”吴承闻言笑了笑，而后挂掉电话，起身道：“古韵斋那边收到新的古董，时间还早，我过去看看！”

　　对于吴承收古董这事，家里的女人们倒是没有见怪，因为家里改装过的地下室里头，已经摆了几十件瓷器和字画了。

　　看他对那东西细心保存的样子，大家就都知道，那些东西在他心里有着不一般的价值。当然，她们当中有些人不太明白，只当是吴承有收藏古董的兴趣和爱好罢了。

　　只有少数几人，如赵亚芝、林清霞、邓俐君她们知道，那个古韵斋其实就是吴承开出来专门收罗古董的古董交易行。

　　不过出门后，吴承的收头便不由轻轻皱了起来，因为一般情况下陈曜兴的女人顾馨说“有新货”的时候，其实并不是真的新收到古董了，而是洪兴那边有些情况，需要他这个幕后之人前来定夺。

　　一般情况下，洪兴如何发展，吴承都是很少过问的。真正会过问的，也就是一些大方向，比如把势力调出香江，香江这边只保持一些常规力量，而且从不在香江这边碰“毒”这一块。

　　这些原则上的事情，就需要吴承给他们立下规矩了。

　　除了在香江这一块不碰那些东西，在其他国家，吴承根本就没有给他们下过限制。当然，内地那边是绝对不能去触碰的。

　　所以说，顾馨这次给他打这个电话，并非寻常的普通问候。


第988章 洪兴要搞事

　　“承哥，我想在千岛国那边开战！”

　　见到陈曜兴时，这是陈曜兴对吴承说的第一句话。

　　吴承有些愕然，这是什么情况？你想开战？和谁开战？

　　看到吴承疑惑，陈曜兴又道：“那边传来消息，鸡毛今天在那边受伤了。那边的排华事件一直时有发生，我们洪兴在那边的堂口也常遭到某些人暗地里的打压，那些千岛狒狒全他妈靠不住！都该死！”

　　“……”

　　吴承抽着烟，默然以对。千岛国那边的排华事件可以说是家常便饭，是全球最为严重的国家，没有之一。

　　从四十年代开始到现在，大规模的都时有发生，更何况是小规模的。即便是几年前华夏和千岛国恢复邦交，这事依然没得到解决。

　　事实上，吴承清楚，这个根本没有办法解决，到九十年代末的时候还发生了一起让世界震惊的排华事件。

　　洪兴在海外发展速度很快，在千岛国这个国家，也同样很快，但要说地下势力里打得最狠，死的人最多的，还是这个国家。

　　在这个国家，洪兴的堂口可以说是什么生意都做，白道上的，涉黑的，黄赌毒这些就更不必说了。

　　一开始，洪兴在那这的堂口几乎全都是华人，但随着时间的慢慢推移，也同样有不少千岛国人加入，那边的腐坏份子和亡命之徒同样不缺少。其实这也是洪兴的发展模式，洪兴大部分海外堂口里几乎都有本地腐坏份子加入，且大多都是一些有钱就愿意玩命的亡命之徒。

　　狂牛和狐狸，以及陈曜兴三个，一直都在香江这边，狂牛负责冲锋陷阵，狐狸则是负责把握大方向……如果陈曜兴是洪兴的心脏，那狐狸就是头脑，而狂牛他们几个则是手足。

　　吴承则是控制这个“人”的背后之人。不过他一般很少去控制这个“人”，而是直接放养。

　　狂牛除了在香江这边，偶尔也会去日韩一带转转，山炮则一般在殴美那边转，而鸡毛则在南洋那边，特别是在千岛国那边，因为千岛国可以说是最为混乱，也是最多流血的地方。

　　如果说狂牛是好战，山炮比较暴力，那鸡毛就是比较阴狠的那一类了。在千岛国那边这么长时间，鸡毛手里可是沾了不少血。

　　陈曜兴听到鸡毛受伤的消息，一下就狂躁起来了。

　　吴承看向一旁的狐狸，狐狸还是比较冷静的。

　　他说道：“之前我们暗地里支持了两个较为亲华的党政，给他们提供武器以及其他物资上的支持，他们则给我们提供一些必要的政策庇护，但是这一次，鸡毛被人给卖了。洪兴在那边的堂口，一夜之间死伤惨重，不仅鸡毛受伤，堂口的兄弟也死了不少，受伤的就更不用说了。鸡毛气不过，想让兴哥调些人过去，至少得来个杀鸡儆猴。”

　　吴承眯起了双眸，末了摇了摇头，又点了点头，道：“支持亲华的党政，这点没有错！不过不要忘了，现如今当政的那位苏氏，可是个屠夫，千岛国那边一旦有什么事情引起民怨，这位屠夫的做法便是将事情引导向排华事件上去，其实就是为了让民众们将心底的怨气发泄出来。所以，真正的源头是那位苏氏总统。你们的做法，换成谁都不可能忍受。他不可能会坐看威胁到自己位置的党政出现！”

　　陈曜兴和狐狸两人闻言默然，这个道理，狐狸早就说过，所以他们并不觉得奇怪。但是这个仇，如果不报的话，以后还怎么混？

　　他们都是出来混的，讲的就是有仇必报，快意恩仇。

　　吴承看了他们一眼，摇头道：“在千岛国，其实根本就不存在什么亲华党政，这个国家是一个很奇葩的国家，一旦有什么事情发生的话，只要他们搞出一些排华事件来，民众的目光就会被吸引到这上面去……说白了，这就是他们转移民怨的手段而已。”

　　“即便现在那些政党的领导人和你们说他们是亲华派的，可只要有需要，他们依然能够做出一些让你们后悔莫及的事情来。另外还有一点，你们不要忽略了站在千岛国背后的那个大家伙。老美怎么可能看到一个亲华的党政出现并控制千岛国？”

　　陈曜兴咬了咬牙，道：“可是承哥，看到那些同胞们受欺负，我们就这样坐视不理视而不见？以前不知道也就罢了，可现在知道那边的情况之后，我总觉得，我们应该多少做点什么吧！”

　　吴承有些古怪地看了他一眼：尼玛！有这觉悟，你去混黑道？

　　狐狸轻咳了下，道：“和承哥就不要说得这么冠冕堂皇的了！”

　　陈曜兴尴尬轻咳，说道：“那个，主要是我咽不下这口气！千岛狒狒居然敢骑到咱们头上撒尿拉屎，要是这个仇我们不报，那以后洪兴在其他地方还能抬得起头来？我担心，一旦处理不好，很可能其他国家的堂口也会发生类似的事情，到时候就真的焦头烂额了！”

　　吴承闻言舒了口气，这还差不多！

　　思索了阵，他才开口道：“不要忘了，你们是玩黑的，玩黑的人就不要太多干涉政治的事情了。而且，千岛国那边不比北美，北美那边表面上还会跟你讲人权，但是千岛猴子则不同。报仇自然是没有问题的，但真正的问题是，你们真的干掉那个出卖鸡毛的家伙，其实最开心的，可能就是那位苏氏总统，因为你们这样做，等于是在给他擦屁股，干了他想干，但明面上却不能干的事情。”

　　顿了下，他又道：“而且很可能，他现在已经动手了，说不定会把罪名推到洪兴的头上去，如果他再狠一点，很可能会借机再来一次排华事件！”

　　听到吴承这么分析，狐狸和陈曜兴脑门上都不由出现了细汗。

　　如果真的出现这种事情，那他们就变成千古罪人了。

　　“承哥，那现在怎么办？”陈曜兴急忙问。

　　吴承无奈道：“当初我就提醒你们，不要轻易涉及政治，你们被那些甜头给迷昏头了吧！”

　　两人赧然，吴承摇了摇头，道：“让鸡毛带人撤出千岛国，马上！”

　　“？？？”

　　两人愣愣看着吴承，仿佛脑门上刻着几个大问号。

　　吴承无语道：“以进为退懂不懂？阿兴你去打电话，让鸡毛先带着亲信退出千岛国，特别是鸡毛的伤，先养好了再说。”

　　陈曜兴闻言起身去打电话，狐狸则疑惑道：“可是承哥，这样一来，我担心那些人会拿其他华人来出气……”

　　“化整为零，以退为进！”吴承挑了下眉头，道：“先保证鸡毛的安全再说。事实上，洪兴在那边的堂口势力太过庞大，已经引起某些人的警惕了，特别是你们还接触了其他党政的领导人，这就更加让他们忌惮了。所以现在最好办法，就是改变原有的发展模式。”

　　狐狸闻言，不由若有所思，而后向吴承请教起来。

　　那么问题来了，论肢解千岛狒狒的可能性！咳，这个只是开个玩笑而已，肢解狒狒这种事情，感兴趣的国家肯定不会少，比如北边那条龙，还有南边那条蛇……那么千岛狒狒为何依然能够一直蹦哒？

　　所以，肢解狒狒这种事情，就个人力量而言，几乎是办不到的。

　　对千岛狒狒的事情，吴承也曾有过思考。

　　然而事实上，想要防止排华事件发生，基本上是不可能的。

　　千岛国是一个很奇葩的国家，一旦国内有什么矛盾，排解民怨最好的方法就是来一次排华，一来可以缓和民众积怨，后来还可以借机立威，同时还可以抢掠一笔……总之，好处是有不少的。

　　而除开好处之外，这样也可以防止华侨坐大，渗透国家各方面。

　　甚至在某些人看来，华人华侨就像韭菜一样，割了一茬，等段时间又可以再割一茬，反正结果对于某些人来说，和没有结果一样。

　　华夏就算想要为难他们，也是鞭长莫及。

　　更何况，现在的华夏，又哪里有空去管他们？

　　那么，既然无法阻止，最后的办法就只能是自救了。

　　而如何自救，同样是一个非常头疼的问题。

　　所以，就这个问题上面，吴承也同样没办法给狐狸太多建议。

　　不过看得出来，洪兴派人过去“闹一阵”的决定，肯定是势在必行的，不管是不是出口气，总得做给一些人看看。至于会不会再次引发排华事件，这个就难说了。然而，即便是洪兴不动手，排华事件也同样时有发生。既然如此，那还有什么好犹豫的？先干再说！

　　于是，几天之后，全球地下世界便哗然了。

　　因为有人出价一亿美金取那位苏氏总统的脑袋。这在地下世界还是头一次出现这种有人用钱买一个国家首脑脑袋的事情。

　　与此同时，一批批洪兴各国堂口的战斗团队人员化整为零，暗地潜入这个国家，准备发动一次震惊世界的袭击事件。

　　这些战斗团队中有华人，有白人，也有黑人。


第989章 小狐狸尾巴终于露出来了吧！

　　第二天，吴承一边听取着艾米从魅族科技那边传来的报告，一边翻看着《赌神》这部电影在全球各地汇报过来的实时票房。

　　魅族科技的移动电影魅族第一代从面市销售到现在，半个月左右的时间，在香江一地，据统计，已经有两千多用户开始使用它了，而赌城那边也有一千多用户。让人觉得好笑的是，用这东西的，除了那些商界的商人，最多的群体居然是那些混社团的。

　　相较而言，宝岛那边用这个东西的用户，居然也仅和香江差不了多少，可见香江这边有钱人还是不少的。

　　至于电影票房方面，如今虽然只过了半个多月，不过香江这边的票房已经差不多有两千万了，估计最终票房，超过《英雄本色》不是问题，不过想破四千万，还有一定的难度。

　　想想原时空这个时候的电影票房，再来看看现在的电影票房，就知道如今这个时候的票房记录，其实已经很恐怖了。

　　而北美那边，如今虽然才半个月，但是票房已经近亿，破亿完全不是问题，劲头看起来比《英雄本色》要好一些。

　　欧洲那边，票房倒是不差，但是口碑显然没有《英雄本色》这部电影高。不过这也是正常的，《赌神》这部戏本来就是商业片，而欧洲那边的电影界，一直都很热衷于那种别扭的文艺片，对充满商业元素的电影比较排斥，甚至许多电影人觉得商业电影是在亵渎艺术。

　　所以，这部片子在那边口碑要是能好的话，那才叫怪事。

　　不过从票房成绩上来看，观众们的观影热情显然并不像它的口碑那样差。由此可以看得出来，欧洲那边一些电影人是有多别扭了。

　　就在某大老爷悠闲着听取着秘书的报告，一边喝着咖啡，一边随意翻看着票房表，一心多用的时候，办公桌上的电话响了起来。

　　某大老爷听到电话，头都没有抬一下，倒是秘书团团长艾米停下了汇报，转着轮椅移了两步，伸手拿起电话。

　　“您好，这里是东龙集团总裁办，请问您是哪位？”

　　艾米用的是汉语，她的汉语经过这一年多的修正，已经可以用“字正腔圆”来形容了。不过唯一美中不足的是，她的那双腿，依然还是没办法站起来，虽然她自己很有信心，不过给她治疗的医生，信心反而没有她那么大。这说起来，多少有些好笑。

　　不过某位大老爷觉得，现在还不是他出手的时候，先让她再坚信一阵子再说吧！至少比起以前毫无知觉来，如今要好上许多了。

　　正想着，艾米便将电话递给了吴承，边掩着听筒，道：“那边的电话，是那位老人的秘书办打过来的。”

　　吴承闻言不由愣了愣，而后默默点了点头，最后示意她把电话挂掉，接着他自己拿过电话，随手播打起了另一个号码。

　　几天后，千岛国那边表面上看起来依然很平静，而这个时候，吴承和吴明泉老爷子再一次回到了内地。

　　这一次在他身边的，除了老爷子之外，还有阿芙拉这个女人。

　　而这一次，吴承和老爷子他们是坐飞机进京的。

　　香江到京城的航线，现在已经开通了，不过基本上只是名义上的开通而已，因为还没有飞机在这条航线上飞行，除了吴承的专机。

　　可以说，这条航线目前只供吴承私人使用。

　　京城到香江，或者香江到京城，两边来往要办各种证件，可以说也是一件挺复杂的事情，特别是普通民众往来的时候。

　　而且，内地那边对前往香江这个事情，多少心里头也换着一些疑虑，毕竟香江那边是资本主义社会，去那边一趟，会不会被人当成长了资本主义的小尾巴，这个真的很难说。

　　而香江那边的民众来内地，也同样会有各种各样的担心，比如担心去了那边之后，会不会就回不来了？那边是不是很乱？那边是不是很落后？上个厕所都要蹲茅坑等等。

　　想要消除这些疑虑，还需要一定的时间。

　　吴承这次进京的目的很简单，就是和那位那位老爷子商谈一下魅族第一代进入内地的事宜。事实上，在吴承的想法中，魅族科技进入内地那边，那得等到八十年代末，或者九十年代初的时候才行。

　　因为那个时候，内地这边才会有一部分“先富起来”的人。

　　而如今这个时期的内地，用得起这个东西的，几乎没有多少。

　　但是，那位老爷子一个电话过来，吴承就是不想来，也得来一趟。

　　吴承也很怀疑，老爷子让他过来谈魅族科技的事情，到底是几个意思？

　　当吴承他们在京城落脚，晚上老爷子在家里请他和吴明泉老爷子吃晚饭时，吴承的眉头便不由微微轻蹙起来。

　　老爷子这是准备打感情牌？

　　席间，没有大鱼大肉，只有很简单的家常便饭，倒不是老爷子故意为之，而是他平时就是这样。当然，酒是好酒。

　　虽说酒是好酒，不过吴承却没有多喝，免得喝醉了，被老爷子给钻了空子。老爷子看着吴承满满都是警惕心，不由呵呵轻笑。

　　不过他完全可以理解吴承因何如此！

　　吃完饭，老爷子没有和吴承继续聊，而是和吴明泉老爷子在院外散起步来，冲吴明泉猛夸吴承，说他有个好侄子，吴家当兴啊！

　　跟在后面听着的吴承暗地里翻起白眼，这话要是放在古代，那一点事都没有，可放在现代，怎么听都让他觉得有些别扭。

　　吴明泉虽然一生见过不少风浪，然而面对这样的大人物，还是第一次，所以多少有些拘谨。

　　吴承一开始也同样拘谨，不过见了几次面之后，这种情绪就比较少见了。反正在老爷子面前，把自己当成晚辈，偶尔耍下小无赖，也是可以的嘛！老爷子自己还跟他耍过无赖呢！

　　和吴明泉逛了一会之后，老爷子便让人先送吴明泉回去，然后把吴承领到书房，开始聊了起来。

　　“听说你派过来负责机场建设的那个梁先生，一直在打听运输机计划的事情，小吴，你说说你是什么想法。”

　　老爷子给吴承散了支烟，然后自己也抽了起来，边问。

　　这种事情，吴承知道肯定是瞒不过老爷子的，如果他不知道，那就真的是视而不见了。不过老爷子过问，想来他也心有不甘吧！

　　吴承听了便笑，“暂时没什么想法，我已经让他不要乱打主意了！”

　　老爷子听了便笑了起来，伸手朝他虚指点了点，“小吴啊！跟我面前，你也不老实，怎么？怕我又讹你不成？”

　　“老爷子说笑了，我是对这个真心没什么兴趣，或者说，对这个没什么信心。”吴承半真半假地说道：“这个计划，我也听说了，听说民航那边对这个计划已经没有信心再继续下去了。您说，连他们都对这个事情失去了信心，您让我个人又能有啥想法？就像某些人说的那样，这就是一个无底深坑，一旦往里跳，什么时候能浮起来，那就真不知道了。”

　　老爷子闻言不由轻叹起来，“民航那边有他们的想法，我们也有我们的难处，并非我们不愿，实非不能！我的想法呢！其实也无不可对人言，你有钱，我们都清楚。不过我们也不能让你们这些投资者寒心，所以我才会想先问问你的看法。如果你愿意，我们这边可以将研究所折成股份入股……”

　　吴承本来抽着烟，结果听到这个话，直接就呛到了。

　　看到吴承这副样子，老爷子也轻咳了下，道：“我知道，这对你这个投资者来说，有些不太公平，不过你也知道，这个计划已经运作了十年之久，里面的许多东西都已经经过实践……”

　　“老爷子，你说的那些，我都明白，不过有些事情，不是光投钱就可以解决的，如果真的那么简单，国家就算再差钱，总不能比我这种个人还少吧！这么大家当，随便拔根腿毛下来，都比我粗啊！”

　　“小吴谦虚了，说真的，现在是真缺钱。”老爷子轻叹，“目前国内各方面都需要用钱，如果把大部分钱财投到那里，其他地方又该怎么办？所以这个事情我想来想去，既然你已经在海城那边兴建机场了，不如索性便将这个交付给你。而作为回报，我们可以让你的那家魅族科技在内地兴建信号基站，在国内生根发芽！”

　　吴承抬眼瞟了老爷子一下，微笑道：“既然国内许多地方都需要用到钱，不如老爷子就把这个研究所和那些研究人员，一并打包卖给我算了，老爷子你开个价，如果价钱合适，我绝无二话！”

　　老爷子听了不由伸手虚点了他几下，道：“你小子，小狐狸尾巴终于露出来了吧！”

　　“……”


第990章 这个洞有多深？

　　吴承闻言呵呵傻笑，不承认，但也不否认。

　　事实上，就算他否认，老爷子也会认定他对运输机研究所有所兴趣的，原因是因为梁伟信在海城那边对那个计划没有停止过调查。

　　虽然吴承早已叫他放弃这个，但是梁伟信知道，吴承虽然表面上叫他不用理会这个，但肯定对这个研究所抱有一定想法。所以他才会继续在这个事情上面做更多的调查，力求做到更深入的了解。从这点来说，梁伟信还是很负责任的，吴承对此自然也不会多说什么。

　　而且即便梁伟信没有这么做，想必以老爷子对吴承的了解，肯定也会觉得他对此有兴趣，因为吴承的心一直很“野”。

　　不过老爷子也只是嘲讽了下，然后便恢复了正常神色，说道：“这个研究所全部打包给你，这是不可能的，再多的价钱也不行！”

　　吴承对此不由露出求教的神色。

　　老爷子看了他一眼，没有隐瞒道：“即便这个计划停止，那些研究人员也得回到原先的研究所去研究其他项目和课题，他们大多都是从各地研究所抽调过来的……”

　　据老爷子透露，在这个研究所里面，许多工程师都是来自各地飞行部队里的研究人员，即便这个计划停止，他们依然可以回去研究其他飞机，比如战斗机什么的。

　　所以，想要将这些工程师打包带走，门都没有。

　　但是，如果吴承愿意投资这个研究所，大股东可以是他，但这个研究所肯定要占一部分股份的，这一点没什么好商量的。甚至可能他这边刚把研究所买下来，那些工程师便直接被他们原先所在的研究所给抽调回去了。除非这些工程师愿意放弃先前的那份铁饭碗。

　　然而放弃铁饭碗这种事情，在如今这个时期，基本上是不可能的事情。这个时期许多工程师和学者，是很难用钱收买的。

　　因为他们心底的信仰不是轻易可以动摇的。

　　如今这个年代，可不是后世那个追名逐利的时代。

　　所以说，吴承想要全面接手这个研究所，不让别人插手，不论是理论上，还是实际上，都是不可能成立的。

　　是以，吴承最后只能沉默以对了。这个计划，这个绝对是一个无底洞，这是公认的。如果真的投入这一块，那这一块什么时候能够收回成本，那就真的很难讲了。有可能十几二十年都不见得能行。

　　但如果真的做成了，那不论是对国家民族的贡献，还是在利益上而言，都是不可估量的存在。

　　所以，就看他能不能顶得住这个无底洞的消耗了。

　　吴承限入了沉思，老爷子没有打扰他。这种事情，若是被外人看到的话，肯定会把眼珠子都惊掉下来，这小子的脸有那么大吗？居然让这位老爷子安静地在一旁等他！

　　良久，吴承才回过神来，抬头看向老爷子，道：“老爷子，其他的我就不多说了，想必你也知道这个计划是个什么情况。不论是材料工艺，还是其他方面，国内都要比国外落后许多。如果我接手这个研究所的话，要往里面投多少，我根本没办法估计……”

　　吴承所说的那些难题，老爷子心里自然清楚。如果真的那么容易的话，那也就不需要停止这个计划了。毕竟这个计划幕后的支持者可是一个国家。连一个国家都暂时没办法供应，可见这个洞有多深？

　　老爷子闻言微笑道：“你说的这些，我都清楚，所以，你小子也不用在我面前哭穷，有什么条件，你提出来，我们看看能否办到，能办到的，我们肯定不会拒绝。当然，像什么全面收购这种提议，就不需要提了，这种事情我是不可能答应的。”

　　吴承闻言不由咧嘴笑了笑，有些尴尬的样子，当然，作秀的成分有些大。而后才正色道：“条件是有些，首先，我需要更多的研究人员，当然，这些人员，我会让人去国外引入，特别咱们毗邻的那个老大哥家，虽然现在那个老大哥和咱们的关系还没有缓解，但我相信不用多久，这个关系会渐渐改善的，这是必然需求……”

　　听到吴承居然提到这上面去，老爷子脸上不由露出一丝愕然，然后失笑道：“胡说八道！”

　　吴承没有去较真，轻咳了下，道：“总之，我的想法就是从那位曾经的老大哥家里借点人手过来，那边如今的情形，我想老爷子你不会不知道。我准备让人做几个贸易公司，从这边运些东西过去，顺便从那边进口一些东西，比如精密仪器这类国家不好出面，但我们私人却可以偷偷做的事情……”

　　“你小子说得挺冠冕堂皇的！”

　　面对老爷子的取笑，吴承又轻咳了下，露出一副小无赖的神情，道：“大家心照不宣嘛！我的想法又不是做坏事，虽然手段上是没什么讲究，但从目的上而言，不论是对个人，还是对咱们的国家，都是有利的嘛！”

　　老爷子看到吴承露出这副惫懒的神色，不由伸手指了指他，末了沉吟道：“估计这个事情，没你想象的那么简单。要知道，如果那边利用你的‘求速心切’而安排一些间谍进来，那么研究所那边……”

　　吴承闻言失笑，末了道：“这种担心确实是有必要的，不过这是在将来。就目前来说，咱们各方面的技术，都和那位曾经的老大哥有着不小的差距，所以完全可以试一试，不是吗？”

　　“那么，你想要我们提供什么样的帮助？”

　　“其实就是一些庇护吧！”吴承微笑道：“另外，那些物资从国外调进来，再调往那边的时候，我希望海关那边的税务可以低一些。”

　　“你不是有私人渠道么？”老爷子似笑非笑。

　　“……”

　　这回吴承是真尴尬了，虽然这些私人渠道对别人而言是秘密，但对眼前这位老爷子而言，似乎并非什么秘密。

　　而且，老爷子的言外之意，似乎意有所指。很显然，老爷子也在暗指他是洪兴幕后之人。

　　虽然吴承一直不愿意承认，但有些事情，是不需要承认的。

　　只不过，老爷子对此只是睁只眼闭只眼罢了！

　　“老爷子，我可是真当商人，犯法的事情咱不干的！”

　　老爷子抽了口烟，呵呵轻笑，也不反驳。

　　吴承又道：“另外，海城机场那边将来开业之后，我希望国家能够给我减费二十年的税，这个航空公司的收入，我是准备投入到研究所里去的……”

　　“二十年太多，最多十年，这个没什么好商量的！”

　　老爷子硬气起来时，吴承也只能无奈投降。

　　吴承点了点头，而后又提出了一些对自己比较有利的条件。

　　一些无伤大雅的条件，老爷子没有二话就同意了，而一些比较过分的条件，老爷子几乎没有考虑就严辞拒绝了。

　　比如吴承提出在内地这边给魅族科技建设信号基站，将魅族科技公司的分部开到内地这边，老爷子没有犹豫就点头答应了。

　　甚至老爷子还直接表明，这次让他过来，除了这个研究所之外，主要的，还是这个魅族科技的事情。

　　按老爷子的想法，把魅族科技直接搬迁到内地来就是了嘛！至于其他条件，也是可以商量的，三免两减半什么的，都是没有问题的。

　　对于老爷子这么好说话，吴承都有些不太敢相信。

　　之前他还以为有人想要讹他的技术呢！

　　而像他要求在内地收购一家大型炼钢厂这种事情，老爷子没有什么犹豫就直接拒绝了。

　　最后，吴承将阿芙拉的照片递给了老爷子，并直言这个是他的女人，来自那个老大哥国家，将来这个女人会负责邻居老大哥那边的一切事宜，希望老爷子能够吩咐下去，让下面的某些部门关照一下，不要有什么误会发生。

　　对此，老爷子只是笑了笑便点头答应了。

　　吴承准备从那边引进一些人才来发展运输机研究所这事，老爷子自然不会阻止，甚至暗地里能够帮到的话，不需要吴承说，他们都是愿意帮忙的。至于能不能引进人才和技术，就看他们有多少能耐了。


第991章 主动入坑

　　人和人之间的信任，是一件很奇妙的事情。

　　聊到最后，吴承才发现，老爷子这次叫他过来，主要目的，其实是运输机研究所的事情，而不是魅族科技。

　　魅族科技最多只是个添头而已，而且这个添头，对于吴承而言其实是可有可无的，就目前而言。

　　不过对吴承来说，这一趟过来的收获其实也算不错，除了跳进那个深坑之外。然而想想，这个坑，本来他也是准备要跳的，只不过时间上而言，会比较迟一点罢了。不过就收获上而言，估计就算是迟一点进入，最多也就跟现在差不了多少。

　　然而还有一个问题，现在进入那个坑，国外那些大型运输机制造厂商肯定会开始针对他。

　　所以，在这种情况下，就算他想引进什么先进设备和技术，肯定会被某些人从中作梗暗中使绊。

　　不过解决的办法也不是没有，随便在其他地方创建一家公司，找点关系花点钱，引进一些普通一点的技术还是没有问题的。

　　至于核心技术，那就不是用钱能够解决的事情了。

　　而解决核心技术的问题，如果单单只是内部自己研发的话，这个过程可能一二十年内都没有办法解决，因为国内如今各方面的条件都跟不上那些研究专家们所提出的那些理论。

　　也就是实际情况无法给理论提供实践的基础。

　　而要将理论化成实践，这本来就是一条很长的路。

　　因此，绕上几个弯之后，本来就落后别人的脚步，就更落后了。

　　民航那边要将这个计划下马，这个理由算像是一座弹药库，给那些希望它下马的人们提供了十分充足的弹药。

　　所以，想要提升自己的核心技术，除了内部自己研究之外，还需要从外部剽窃……或者直接说“偷窍”更简单明了一些。

　　不过即便是“偷窃”，这个过程，估计也没那么简单，就像当初魅族科技找商业间谍一样，这个过程用了一年多的时间。而这次，可能花个几年，甚至是十几年也是正常的事情。

　　当然，如果能够高薪将那些公司的研发专家们挖过来一些，那这个过程可能会缩短一些。

　　也就是说，在这件事情上面，吴承又得准备做些见不得人，或者说是不择手段的一些事情了。

　　当然，商场上就是这样，尔虞我诈这种事情并不少见。

　　用“成王败寇”来形容可能有点过，但其实也相差不了多少。

　　……

　　而后，吴明泉留在了京城这边，因为京城这边，也同样有吴家的宗家人在，当初吴书理的家人就一直留在京城没有离开。

　　是以，老爷子留在这边倒也不缺少陪伴，他也想趁还能走动，多在祖国的山河走走看看。

　　而吴承，一边打电话通知张喜，让他派工程师过来，在内地这边建设魅族科技的信号基站，一边则带着阿芙拉前往海城去找梁伟信。

　　张喜没有想到，吴承居然在不知不觉间，便打通了内地的渠道，将魅族科技的业务拓展到这边来，这让他多少有些意外和惊喜。

　　虽说这个时间的内地相较而言还很落后，但这并不能说明内地这边就没有人能够消费得起魅族的科技产品。

　　不说其他，单就是那些国家单位的领导人们，有必要购买一部移动电话的，肯定会有一些的。即便这个数量不是很大，但魅族科技在内地那边建设信号基站，也不是一天两天可以完成的事情。

　　而且内地那么大的地方，就算是给他们几年时间，也不一定能够轻易将这张信号网覆盖，所以在张喜看来，这个时候进入，其实并不算太早。即便真的早了点，也可以慢慢建设嘛！

　　是以张喜没什么犹豫，便将一些工程师派到这边来了。

　　当然，从宝岛到这边，直接过来是不可能的，但却可以从香江再转道过来。麻烦是麻烦了一点，但结果是没有问题的。

　　吴承带着阿芙拉到了海城，梁伟信自然颇为欣喜，因为这样可以看得出来，吴承玩航空这一块，并不是玩票性质。

　　以某位爷给大家的印象，即便是他将这个当成玩票性质，梁伟信也是愿意相信的，因为这家伙确实不差钱。

　　纵观他如今所投资的那些产业，就没有亏钱的，除了龙腾地产集团那边去年在香江那边的投资亏了一笔之外。

　　而即便他在那一块亏了几亿港币，可相较于他所赚的那些，真的就和九牛一毛差不了多少，对他而言，其实无关痛痒。

　　而如今，这家被他命名为东方航空的新航空公司，其实也才投入十亿港币而已，和他在香江那边买的那三栋大厦没什么区别。

　　要知道，他拍一部电影，就全球票房而言，就有二三十亿港币了，十亿港币对他来说，又算得了什么？

　　是以，在看到吴承前来海城“视察”，梁伟信算是放心不少了。

　　而当他听到某位爷说已经跳入那个深坑时，梁伟信当时愣了，而后情绪多少变得有些激动起来。

　　既然他已经跳入这个深坑，那就更加说明，他不会把这个航空公司当玩票了。而是真的有这个心思发展一番航空业。

　　当然，激动之余，梁伟信也有些疑惑，他不是叫他先等等吗？怎么这会自己就迫不急待的往里跳了呢？这是什么情况？

　　什么情况，吴某人自然不会轻易对梁伟信明言，事已到此，再说原因又有什么用？

　　之后的两天，吴承在梁伟信的带领下，参观了他在海城这边的机场选址，以及正在建设的基础工程。

　　这个机场选址，其实就是后市东新区那边的那个差不了多少。

　　因为这个地方其实就是吴承给梁伟信提供的建议。

　　本来他是想要直接把虹桥那座机场接手过来的，不过海城这边的政府并不同意，然后吴承也就只好新选个地方再盖一座了。

　　虽然就目前而言，似乎有些浪费，但人家海城政府那边也不全都是傻子，他们很清楚让吴承新盖一座机场有多大的好处。

　　不说其他，只要东新区……目前还不是这个名字，只要这个地方再盖一座机场的话，他们相信，这座机场的主人即那位爷，将来这座机场肯定是开辟国际航线的，到那时，这一块肯定会跟着旺起来。

　　而且，让那位爷重建一座机场，可以带动海城不少经济消费，这是一举多得的事情。即便是那些地皮算便宜一点给他，他们都是无所谓的。反正那些地皮就目前而言，其实也值不了几个钱。

　　除了一些农田之外，更多的还是荒地。

　　对此，吴承没什么好说的，人家不愿意把虹桥机场让给他，这不是很正常的事情吗？要是真把这个机场让给他的话，那海城的航空行业岂不等于是被这家伙给垄断了，虽然只是暂时这样。

　　所以，只要他们的脑袋没有被驴踢过，肯定不会干这样的事情。

　　而吴承也没有什么怨言，他甚至直接大手一挥，将机场附近的大批地皮给收进自己囊中，即便期限只有七十年，那也无所谓。

　　如今是八十年代初，七十年后，那都到二十一世纪中业去了。到那个时候，这个地方会发展成什么样子？这个没办法猜测，反正在他穿越过来之前，海城那边最高房价的地段，已经达到了一个让他干一年可能都只能买到一个马桶那么大面积的程度。

　　而就浦东机场附近的周边房价，貌似他当时累死累活干一年，差不多可以买到比马桶大一点点的面积吧！

　　总之，这个如今看起来像荒芜人烟的地方，过上三十年后，那就全都是一个天阶了，完全值得拥有！

　　在这之后，吴承和市政府，以及民航那边，就运输机研究所的合并事宜，进行了一系列的谈判工作。

　　当然，真正谈事的不是吴某人，而是梁伟信带领的队伍，会计师事务所和律师事务所，以及一些资产评估师和谈判专家。

　　资产评估师和谈判专家是从龙腾集团那边调过来的。

　　而吴承身为大老板，则是站在后面静静看着，也不说话。

　　然而，就在他这位爷在内地这边忙着这些事情的时候，南洋千岛国那边的恐怖袭击事件开始在千岛国那边各地开花。

　　千岛国一夜之间便出现了难以想象的乱象。


第992章 千岛国之乱

　　这天夜里，千岛国首都椰城所在的爪哇岛，以及其他几个大岛的首府，诸如加里曼丹岛、苏门答腊岛、伊里安岛、苏拉威西岛等。

　　一夜之间，这些大岛的首府均遭受了恐怖分子的袭击……当然，所谓的恐怖分子，那是苏氏政府给那些袭击者安插的罪名。

　　不过这些人所干的事情，也确实可以和恐怖分子相当了。

　　因为，在这些首府的某些地方……其实就是苏氏总统的亲信，以及他的亲族所住的地方，全都遭受到了爆炸事件和枪击事件。

　　就连身在椰城的苏氏总统，都遭受到了不明恐怖分子的袭击，而且还是连续遭受了三波，不过让人遗憾的是，三波的刺杀，居然还没能杀死这位命大的总统先生。

　　不过总统先生虽然没有受伤，但却受到了惊吓，他的护卫更是死伤惨重。然而让他们更为恼火的是，这些参与袭击的恐怖分子，居然没有一个身亡，全都逃走了。

　　可想而知，这是有准备有计划的恐怖袭击。

　　事实上，如果不是地下世界出现悬赏这位总统人头的悬赏金，估计这个袭击很可能在出其不意的情况下，真的就成功了。

　　因为这个悬赏金的出现，使得这位总统先生有了充分的准备，身边的保镖人数增加了不少，遭受袭击时，有六个保镖替他挡了子弹和炸弹溅射出的弹片，而他本人除了受到一丝惊吓之外，却没受啥伤。

　　当然，如果没有这个悬赏令，估计也不会有连续的三波刺杀。

　　因为这些刺杀，都不是洪兴那边安排的。

　　他们虽然有想过刺杀这位总统先生，不过他们很清楚，机会不是很大，因为这位总统先生身边的护卫力量太强了。估计这位总统先生自己也觉得做得亏心事不少，有不少人会暗害他吧！

　　然而，有些不要命的人却是借机袭击了下那位总统先生，准备浑水摸鱼，至于那位总统先生是否会将矛头对准洪兴，那不是他们要考虑的事情。反正洪兴要搞事，而且地下世界又出现这样的悬赏令，在他们看来，这事就算不是洪兴干的，也会由洪兴来背锅。

　　然而这本就是一个无解的问题，即便是洪兴没有暗地里颁出这么一份悬赏令，只要他们想要给鸡毛出口气，又或者是想杀鸡儆猴，结果那位总统依然还是会针对洪兴。

　　是以，反正结果都没差，那洪兴自然了不会介意给别人背锅，关键是，如果真的能把那位总统干掉，那么千岛国的局势，就有的玩了。

　　如果那位军人出生的强势总统真的意外身亡，那么，“论肢解千岛狒狒的可行性”估计就真的要成为可行性的事情了！

　　要知道，千岛国侵略他国的事情，这十几年间就曾发生过，前几年千岛这边还有个地方想要搞独立呢！

　　另外，在二十一世纪，也同样有一个地方独立出千岛国。

　　可见，“论肢解千岛狒狒的可行性”，确实是存在的，只不过实施起来的难度如同登天一般，就像刺杀那位总统先生一个样。

　　其实把这种事情放在国际上的话，并不是什么怪事，因为北美那边就曾出现过不少次总统被刺事件。

　　只不过，这种事情发生在千岛国，那就比较新鲜了。

　　而这个事情，引发的结果，自然是非常大的，可以说，这一次的刺杀和袭击事件，算是闯下了泼天大祸。

　　那位总统先生震怒，虽然具体并不清楚是谁干的，但他依然还是把矛头指向了洪兴，而后指向了华人。

　　他当着民众公开发表声明，直接将洪兴这个黑色社团宣传成一个恐怖组织，而后不惜出动军队来扫平这些恐怖分子。

　　也因此，新一轮的“排华事件”，诞生了！

　　许多无辜的华侨被千岛国的军方直接视为洪兴的恐怖分子，烧杀抢掠都是小的，有的甚至当街就干起了强女干妇女的恶劣事情。

　　不过当千岛狒狒干这种恶劣的禽兽之事时，许多黑衣人出动和这些军方打起了游击战，自大的千岛狒狒以为出动军队就可以横推无敌手，结果那些黑衣枪手给他们上了一课，什么叫闪电战和麻雀战。

　　千岛狒狒对这种打法其实也并不陌生，毕竟是军队。只不过因为大意，或者说是自大，使得他们被打得有些措手不及。

　　面对这种情况，那位总统先生更怒了，甚至开始宣布全面排华。

　　当然，他这是在军方宣布的，只不过被人给爆了出来。

　　然后国际哗然了！

　　评心而论，一个黑色社团，真有这么大的力量吗？虽然洪兴在各国都有堂口，这事许多白道黑色道的人都清楚，但是洪兴一向都是以赚钱为目标的。这样的一个团伙，真有这样强大力量？

　　那些黑衣枪手，难道真的不是其他势力混进来浑水摸鱼的？

　　又或者，这只是某位总统一手主导的自编自演自导的戏？

　　而这个时候，身在国内的吴某人，自然也收到了这些消息。

　　然后他直接打了电话给顾馨，也就是陈曜兴的老婆，然后让她告诉陈曜兴，执行第三个方案。

　　其实所谓的第三个方案，就是刺杀那位总统先生的方案。

　　本来洪兴是没准备执行这个方案的，因为这个方案是事情失去控制之后才能执行的。至于在地下世界下悬赏令，不过就是吓吓那位总统先生而已，真正刺杀这位的可能性，其实微乎其微。

　　当然，如果真的有人能够做到的话，那肯定是意外之喜。

　　而在他们事先的分析当中，以那位总统先生的强势，不论他们有没有刺杀他，一旦他们暗地里搞事，那位总统先生肯定会再次对洪兴下手，甚至有很大机率会再次发生大规模排华事件。

　　是以，就这个事情，陈曜兴他们讨论了不少次，最后依然还是觉得应该“干他娘的”。反正现在那边的排华事件也时有发生，既然这种事情依然没办法改变，那就不用管那么多了。

　　人都是自私的，即便陈曜兴他们事先就已经想到，搞一搞事的后果有很大机率会发生排华事件，但他们依然还是那么干了。

　　狐狸也曾深怕自己会成为千古罪人，但事情涉及到洪兴的发展，涉及到自己的切身利益，这些事情其实可以说就不需要考虑太多了。

　　人不为己，天诛地灭！哪管我死后洪水滔天！

　　更何况他们又不是什么悲天悯人的圣人，而是出来混的，被无数人视为渣滓的存在，悲天悯人这种事，是他们该干的吗？

　　也因此，才有了之前的袭击事件，只不过事情地发展，有些脱离了他们的掌控……事实上，当发生刺杀总统的事件之后，事情的发展就已经完全不受他们的控制了。

　　是以既然失控了，那就把事闹得更大些吧！

　　把这个事情吩咐下去之后，吴承便把阿芙拉留在海城，同时吩咐梁伟信，让他配合阿芙拉，成立一些贸易公司，把一些产品销往隔壁老大哥家，然后看能否从那边拐点人才或者技术什么的回来。

　　至于要什么样的人才，这点由梁伟信来决定，阿芙拉就是一个协作者。因为她懂那边的语言，是那边的人，在那边走动，方便些。

　　当然，作为某位大老爷身边的女人，安全性上肯定要一定保障的。

　　安排好这些事情之后，吴承便打道回香江了。

　　不过飞机却没有在直达香江，而是先来到了鹏城。

　　当天，吴承便带着保镖在鹏城逛了起来，甚至带着保镖离开了鹏城，去其他地方逛了起来，以考察的名义。

　　然后第二天，吴承把那些保镖留在了鹏城，说是在这边见到了一位武术界的朋友，准备进山和这位朋友交流几天。

　　然后吴大老爷的身影便消失在众人的视线当中。

　　当天夜里，一位装扮如同电影中的“黑侠”，穿着黑色风衣，戴着黑色皮帽，脸上同样罩着一副黑色面具的人出现在鹏城江边某处。

　　接着，这位“黑侠”坐上了一艘洪兴安排在鹏城江边某处的一艘快艇，随着那条大江进入大海，快艇来到公海，而后又上了一艘停在公海上的货船，接着坐上了停在货船上的一辆直升机。

　　“黑侠”的身份是谁，连陈曜兴等人都不知道。

　　吴承让陈曜兴安排这个事情的时候，只是告诉他，他会在内地这边请一位高手出山。这位高手同样是去执行第三个方案的，和他们的第三个方案并不冲突，算是各搞各的吧！

　　不过怎么去那边和事后的离开，就需要洪兴这边进行安排了。

　　也因此，在凌晨时分，这位“黑侠”悄无声息的出现在千岛的首府椰城，并从那边得到消息，某位总统先生藏身之所。

　　据可靠消息，这位总统先生的藏身之地有好几处，因为之前的刺杀事件，让这位总统先生开始珍惜自己的性命，所以外人很少能够得知他真正的藏身之所在哪里。不过，这个世界上，总是不会缺少要钱不要命的人，他们只是每天花上几万美元，就能准确地知道，这位总统先生的藏身之所到底在哪里了。

　　至于这几万美元，自然是花在几个不同的人身上。

　　于是，这个宁静的早晨，千岛国的首府椰城，发生了一件震惊整个世界的大事件，同时也彻底改变了千岛国的局势。


第993章 以黑侠之名

　　黑皮帽、黑面具，黑紧身衣、黑手套、黑军靴、黑风衣……他是黑色闪电，他是暗夜幽灵，他速度绝伦，他无声无息。

　　“什么人？”

　　当黑色的身影如同凭空而现，站在苏氏总统先生的栖身之所外面的大门前时，门外的守卫看到眼前出现这么一个奇怪装扮的身影，不由喝问，端着枪，直指这个装扮怪异之人，大有一旦回答不对便扣动扳机的意思。

　　然而下一刻，在这几位守卫眼前的身影骤然消失，同时呯呯呯……连续四道枪身响起，打破了这个宁静的清晨。

　　而后，里面顿时一片喧嚣，显然，里面的人被惊到了。

　　紧接着，一队队手中持着长枪的人冲了出来，嘴里叫嚷着“发生什么事了？”“是谁开的枪？”之类的话语。

　　虽然这些话是千岛国的语言，但是这位黑侠却听得懂。

　　呯呯呯呯呯……

　　当这些人冲出来的时候，一连串的枪声响起。

　　每当一声枪响，就有一人倒下，而且这些枪声很密集，可想而知这位黑侠的枪法有多准。他在不停的移动，在闪烁中飞速射击。

　　子弹没了便直接将手中的手枪扔掉，然后再从腰间抽出一枝，在他那黑色的风衣底下，腰间不知道悬挂了多少手枪和弹匣。

　　“总统先生……”

　　“外面发生什么事了？”

　　看到外面有人慌慌张张跑进来，那位总统先生皱起了眉头，一副很不爽的样子。他当然有不爽的理由，身为堂堂一国总统，居然被人逼得无法光明正大地在自己的府邸里栖身，只能藏身在外，这换成任何一位总统，都得震怒，更何况是他这种军人出身的总统了。

　　“总统先生，有人袭击这里，请总统先生速速撤离！”

　　“敌人有多少人？”

　　经过前几次的袭击事件，对于这种突然间冒出来的袭击事件，这位总统先生已经可以做到淡定面对了。

　　他相信自己的那些保镖可以完美的解决掉那些不知死活的敌人，即便无法留下敌人，把对方打跑总是没有问题的。

　　要知道，在这里，可是有着一营的军人，那些都是他的部下。

　　其实不能说这位总统先生自大狂妄，平心而论，即便是再怎么牛哔的恐怖分子，只要他是普通人，碰到这样强大的护卫团，也得跪下唱征服！

　　一个营的战斗力有多少？

　　那是可以横扫任何黑色社团的战斗力！

　　也因为这个原因，所以即便是洪兴那边开始执行第三套方案，也只能等机会，或者是用其他的方式，而不可能像现在这样强行突破。

　　那些被安排着前来接应那位“黑侠”的人，在远处拿着望远镜看到这位“黑侠”傻不愣噔的就这样正面突进进去时，整个人就傻了。

　　当时他的脑海里只有一个念头：这货是个大傻哔！

　　如果是大规模的团队突击，对方还可以用火炮，用手榴弹等等稍大一点的规模式杀伤性武器，然而入侵方只有一个人，而且还是身影如同鬼魅一样不可捉摸的杀手，所以这些规模性杀伤武器就直接失效了，因为很可能在打不到对方的同时还杀伤自己的同伴。

　　而当那位总统先生得到入侵的敌人只有一个人的时候，他心里头的怒火就更盛了，尼玛！这是完全没把他放在眼里啊！

　　于是，他任性了一把，决定不走了！

　　其实也不能说是任性吧！而是人数的对比上，入侵方完全没有任何可比性啊！对方只有一个人，而他们有一个营的兵力，而且各种武器配备都是最高端最先进的……从老美那边进口的呢！这样的实力差距下，如果他还要逃，那这个世界，还有安全的地方吗？

　　然而让这位总统先生没有想到的是，他才刚做下这个决定，又有人慌慌张张的跑进来，请求总统先生迅速撤离，对手实在太强了！

　　经过询问，总统先生才知道，原来这短短不到三分钟时间，他的护卫已经损失了上百人，而他的那些护卫，连对方一根毛都没摸到。

　　对这位总统先生而言，这简直就是耻辱，对方只有一个人，一个人而已！一怒之下，他都准备拎枪上阵了。

　　还好他的部下还算忠诚，直接一把将其抱住，努力劝说，直言对方虽然只有一个人，但是其单兵作战能力极强，在快速奔跑之下，弹无虚发，几乎一枪一个人，且枪枪爆头，堪称兵中之王。

　　在这位护卫极力劝说总统先生的时候，外面，黑侠同学躲在角落里一副淡定的模样换着弹匣，面具底下的唇角咧出一个诡异的弧线。

　　在这座看起来并不怎么起眼的大型庄园前院草地上，已经躺了一地的死尸，如果仔细看这些死尸的话，就会发现，这些死尸，大部分都是脑袋中弹，少数是心脏中弹，其他地方中弹的几乎很少。

　　当看到黑衣人躲进角落的时候，那些手中端着枪的护卫微微松了口气，紧张地朝那个地方慢慢围了过去。

　　一步两步，一步两步，这不是魔鬼的步伐，而是走向魔鬼的步伐。

　　紧张的气氛，让那些端枪护卫屏住了呼吸，不敢稍有大意。

　　而在远处，拿着望远镜看着这一切的那些接应之人，也同样屏住了呼吸，他不知道那位黑侠是否受伤了。

　　这是他们见过的，身手最强的杀手刺客，速度快若闪电，出枪更是快准狠，简直就是战场上的杀戮机器。

　　就在众人屏住呼吸，堤防着这位黑衣人再次出现的时候，突然间黑影一闪，本来在角落里蹲着的黑衣人再一次如同鬼魅般出现在他们的视线当中，那身影忽左忽右，朝着他们直奔而来，速度快得让常人的肉眼根本无法跟上。这些平时训练有素的士兵，在面对这个飘忽的黑影时，就和那些没摸过枪的普通人没什么两样，有些傻愣傻愣的。

　　黑影突入人群，而后枪声响起，鲜血飞溅，但却没有一滴落在他的身上，冲过这道防线，黑影再次提速，飞速冲进庄园府邸。

　　而这个时候，整座府邸的兵力，已经损失过半。

　　府邸深处某个房间里，总统先生咬着牙，叫道：“不要再劝我撤离了，敌人只有一个人而已！顶不住也得给我顶住，再过两分钟，第一批空中支援部队便会在此降落。两分钟，我只需要两分钟……”

　　两分钟的时间，说过去就过去了，平时一支烟还没抽一半呢！

　　然而在某些时刻，两分钟的时间，其实已经可以做许多事情了。

　　从黑侠突入这座庄园到现在，时间不过三四分钟，但是其兵力已经损失过半。然而这个时候，黑侠同学的眉头不由轻轻蹙起，只是外人看不出来罢了。这个时候，他在想，为啥那个总统还不突围？

　　之所以选择这种打草惊蛇式地强行突进，其目的就是因为他懒得去找那位总统先生，所以才准备引蛇出动，然后事了拂衣去，深藏功与名来着。可是现在，都杀成这个样子了，对方居然还敢稳坐钓鱼台。早知道会是这个结果的话，还不如偷偷进去，一个一个房间排查呢！

　　没办法，只好抓个人过来问问了。问那些士兵是没有用的，只能问那些在这里工作的一些工作人员。

　　相比之下，这些人更怕死。虽说曝露总统先生的行踪，将来追究起来很可能会很麻烦，但总比马上就死强吧！

　　看着对方那如同魔鬼般的气势，面对那黑呼呼的枪口，没有经过训练的人，是很少能够坚持得住的，特别是见到对方毫不犹豫地开枪杀人示威的时候。所以，虽然过程麻烦了一点，但总算得到了结果。

　　你看，这个时候，多会一门外语的好处就显而易见了！

　　当那位总统先生还在咬着牙，怒喝：“只要再过一分钟，再过一分钟，他就永远也别想回去了！给我顶住，顶住……”

　　外面的枪声越来越近，那些护卫兵们很想说一句：哥顶不住啊！

　　确实是顶不住，那位鬼魅般的身影，径直朝着总统先生所在的方向而来，他的速度看起来不快，可是每当枪声响起，他都会以诡异的速度飞速换一个地方出现，如同瞬间移动似的。

　　嗯，这不是错觉，而是用强大的爆发力来做瞬间突进的推力。

　　时间还有三十秒，首批援兵就要到了。

　　然而这个时候，那位带着黑色面具的黑衣人，却已经出现在那位总统先生的面前。然后所有人都在这一刻停了下来，不敢开枪。

　　因为这位黑衣面具先生，只和他们的总统相距不到三米。

　　一旦开枪，很可能他们的总统先生会先挂掉，事实已经证明过无数次了，这位黑衣面具先生，后脑勺好像也长着眼睛。

　　“你是谁？”总统先生咬牙问。

　　“黑侠！”

　　“为什么要杀我？为了钱？我可以给你更多！”

　　“以黑侠之名，为死去的同胞复仇而来！”他举起了枪，“安息吧！”

　　呯——

　　一声枪响，声音传出很远，这个时候，仿佛这声枪响将黑沉沉的黑夜给撕裂了一般，一丝曙光出现在远处的天边。

　　这一声枪响，同样也抒写了一段传奇！

　　第一杀手黑侠之名，名震全世界！


第994章 全球失声

　　第二天，整个千岛国都陷入了失声当中，似乎谁也没有想到，那位统治了这个岛国十几年的强势总统，会被人刺杀身亡。

　　而后，不少人则陷入了欣喜若狂当中。

　　这些人不仅有那位总统的敌对党政势力之人，也同样有饱受欺凌的其他宗教分子，以及华侨。

　　其他那些党政势力的领袖们看到那位他们一直无法扳倒的总统先生被干掉，终于意识到自己的机会来了。

　　为了将那位总统先生的残余势力拉拢过来，不少人纷纷开始举起为总统先生复仇的旗帜，而一些人则是趁机落井下石，痛打落水狗，先把那位总统先生的残余势力给灭了再说，深怕其死灰复燃。

　　但不管他们怎么做，苏氏总统被刺身亡的消息，还是传出去了。

　　“观众朋友们，大家好，现在插播一条国际新闻，据千岛国那边传来的消息，千岛国苏氏总统，于昨夜凌晨，于家中被刺身亡。据目击者描述，刺杀总统先生的杀手是一个自称为‘黑侠’，戴着黑色面具和黑色皮帽，穿着黑色风衣的黑衣人……”

　　同时还配着一张黑侠的侧身照。

　　几乎是同一时间，世界各国都在插播着这条新闻，千岛国总统在自己的府邸里，被刺身亡。

　　然而杀手只有一个人，结果还被他给逃走了。

　　怎么可能？！

　　先是不信，而后震惊！

　　这是所有国家的元首，以及所有地下势力的首脑门，在得到千岛国那位总统先生被刺杀的消息后的第一反应。

　　而后才是：那个名叫“黑侠”的杀手是谁？

　　各势力都在调查这个横空出世，震惊世人的超级杀手。

　　一个可以在一个营的兵力护卫下，强行刺杀一个总统的杀手，这是什么样的单兵作战能力？

　　所有人想想，都不由惊出一身冷汗。要是这样的杀手，将矛头对准他们的话，那他们能逃得掉吗？

　　经过幸免于难的那些人之口，不少人纷纷推测，这个黑侠应该是一个华人，因为他在枪杀那位总统的时候，说了这么一句：“以黑侠之名，为死去的同胞们报仇！”

　　众所周知，这位苏氏总统在上位之前和在位这些年来，干过不少屠杀华人的事情，而且现在又准备干这种事情。

　　所以很可能，这位黑侠才会去复仇！

　　而且，这位黑侠，既然以“侠”为名，那就应该不是那种会为了钱而去做某些他不愿意做的事情。

　　是以，许多人这么一想，再加上他们又没有做过什么对不起华人的事情，所以也就松了口气。然后才想着，千岛国没有了那位苏氏总统之后，会变成啥样？这才想起，这个时候的千岛国，就像一个剥光了的，毫无反抗能力的，摆在那里召唤他们的美女一样。

　　这是一个千载难逢的机会！

　　不仅是国外众多地下势力，不仅是各列强的首脑，也不仅仅是千岛国内那些原本就想着要独立出去的领袖，甚至就连千岛国内那些党派的首脑们，都觉得，他们的机会来了。

　　这个时候，“论如何肢解千岛狒狒”的条件与时机，终于成立！

　　于是，在接下来很长一段时间里，千岛国成了一个当时最为混乱的国家之一，十几个党政的领袖谁也不服谁，然后大战的序幕拉开。

　　而在这十几个党政的背后，各有各的势力支持，就连洪兴这样的组织都在背后暗地里支持了一个党派，然后悍然占据了一个根据地，而且还是一个非常大的根据地——加里曼丹岛。

　　加里曼丹岛的面积很大，为世界第三大岛屿，这座大岛除了千岛国占据大部分面积之外，还有小部分被文来和马来所占。

　　而这座大岛的中心部分，则被原始森林所覆盖，里面不仅有不少稀珍野生动物，还有一些土著住在里面，一直不与外界接触。

　　许多当地人还称那原始森林为黑暗的森林。

　　而在这座岛上，在十八世纪到十九世纪，还曾有华人在这里建过国，不过那个时候的内地，是清王朝统治的时期。

　　只不过后来这个华人所建的小国，被荷兰殖民者给灭了。

　　而如今，洪兴要做的，自然不是让华人在这里建国，而是培植一个亲华的势力，方便发展洪兴自己生意的同时，也看上了石油矿产资源这一块。其实要说石油天燃气资源，苏门答腊岛和爪哇岛要比加里曼丹岛要好得多，不过这两个岛，洪兴想插足也无可奈何。

　　作为事件的“始作甬者”，洪兴这个势力，其实让各国暗地里多少都有些堤防，因为这个势力发展太快了。

　　而如今，这个才刚崛起几年的地下势力，居然已经开始暗地里学着他们那样操纵一个国家了，这个胃口不免有些大了点！

　　不过想到那个让他们觉得有些“如鲠在喉”之感的黑侠，这点不爽之感，也只能暂时按耐下去。

　　谁知道这个黑侠，是不是洪兴这个势力请出来的高手？

　　这简直可以说是世上最强的单兵作战之王了！

　　再加上，这个势力看上的，也不是石油天燃气这些资源最丰富的几个岛，而且这座大岛上面，还有其他几个势力在纠缠着，所以大家也就睁只眼闭只眼，把自己划下的地盘先“吞”到肚子里再说。

　　然后，混战就开始了，世界各列强都纷纷加入了肢解这个国家的队伍当中，而这个国家里面党派无数，谁也不服谁，这就给那些幕后推手一个很大的机会，想要实现千岛一统，已然不太可能。

　　因为谁也不乐意看到这个岛国再次一统，因为这个岛国的资源确实很丰富，虽然不能完全占有，但是和他们所支持的势力共同开发是完全没有问题的。以目前的国际形势，也很难再重现百年前那种殖民他国的事情再发生，否则非被那些国际人道主义者用口水喷死不可。

　　然而明面上不能殖民，但暗地里却可以实行变相瓜分。

　　这对于原千岛国的那些党政组织而言，也并非全是坏事，毕竟千岛国自己的技术完全不行，想要开采那些资源，依然还得靠其他发达国家的一些先进技术提供才行。

　　当然，这些都是后话了。

　　这个时候，促成“肢解千岛狒狒”条件完善的某人，却在暗地里关注着这个国家。

　　他不清楚，这个被他在历史长河中生生一脚踢歪的国家，是否还能再回到原时空的那条轨迹？如果依然还是无法改变那条轨迹，那他之前所做的那些事情，还有意义吗？

　　不过这个还需要时间来验证，而如今，才不过过去三天而已。

　　也就是，在他离开鹏城，再从爪哇岛回来，不过经历了一夜一天的时间而已，也就是在第二天晚上，他就回来了。谁能想到，才消失了一天的某人，会跑去爪哇岛那边闹腾了一阵又及时折返？

　　甚至就连他的保镖们在和他一起回到香江，收到这些消息时，都没有意识到这个人会是他。因为在他们的印象里，虽然他平时偶尔也玩过手枪，但是枪法绝对没有黑侠那么神。

　　随着时间的推移，黑侠这个人物，已经被许多人神话了。

　　而香江那边，不少势力也在猜测，这个刺杀那位苏氏总统的黑侠是否真是洪兴请来的？如果真的是洪兴请来的，那他们就要考虑一下以后如何面对洪兴这个社团了。

　　连一国首脑都能成功刺杀，而且还是在极强护卫的保护之下正面强杀的，这种实力，如果跑来刺杀他们的话，他们能抵得住？

　　甚至如果不是吴某人那几天刚好在内地那边的话，向十都要怀疑那位黑侠，是不是就是那个吴某人了。因为他觉得，以吴某人以前所展现出来的实力，完成黑侠这样的壮举，应该是没有什么难度的。

　　也正因为他有这样的想法，所以他在面对吴承可能是杀他十三弟的凶手这事时，只能把这种猜测深深埋藏进心底！


第995章 一段传奇

　　吴承并不知道，事实上，猜测这个黑侠可能是他吴某人的，除了向十之外，两边的那两位老爷子也同样如此猜测。

　　因为他们都知道吴承是个气功大师。

　　吴承曾和他们解释过，所谓的气功，其实是不可能用来变什么魔术的，那不过是武者在武道一途上练到极致才有的一种境界。

　　所以，两位老爷子都知道吴承是一个武者，而且还是实力超强的那种武者，因为在他们的身边，也同样有不少武者当保镖。

　　从那些武者嘴里，他们得知，一个武者练出了“气”，那是所有武者梦寐以求……或者说是武者一生的追求的梦想。

　　在这种境界下，只手碎金裂石，并不在话下！

　　也因此，他们都觉得，吴承有这样的实力。

　　至于吴承在鹏城消失了一天这事，如果安排好来的话，从鹏城前往千岛国，再从千岛国回来，其实时间上是完全足够的。

　　不过，这也只是他们的猜测而已，并没有什么证据能够表明。

　　事后，吴承给陈曜兴去了个电话，两人私底下又接触了下，虽然几乎所有势力背后的人都知道洪兴的幕后之人应该就是他吴某人，但吴承依然还是没有准备将这面遮羞布给拉下来。

　　有时候，有些事，遮羞布也不是说扯就能扯的。

　　“承哥哥，你回来啦！”

　　当吴承从楼上书房下来时，发现王小贤和周小敏以及苏菲她们已经回来。看到吴承下楼，三个美少女纷纷向他问好。

　　王小贤拿着一张报纸递给吴承，“承哥哥，你看，这个黑侠是不是很像那天的虹姐姐？只要虹姐姐脸上戴上一张面具就可以了！”

　　那张报纸上面登着的，是那个黑侠的侧面照，看不出他脸上的神色和表情，但是谁看到这张图片的时候，都能感觉到，在这个黑侠的身上，给人一种无所畏惧的气质，那身气势，仿佛能够透纸而出似的。

　　事实上，不少年轻人看到这张图片的时候，都觉得黑侠帅爆了。

　　然而，周小敏和王小贤三人，却是直接把这个黑侠和虹姑那边的装扮拿来比较，觉得只要虹姑脸上也戴上这么一张面具，就和她很像了。不过吴承觉得，那只是形象看起来像，就气质上而言，虹姑身上是很难看出这种凌厉的气势，或者说几乎不可能有。

　　吴承不知道这张照片是谁，是什么时候拍的，那个时候，他根本没有去考虑周围是否有谁在偷拍，他的注意力，全都在那些护卫身上。

　　吴承看了她们一眼，微笑道：“这位黑侠怎么说也是个杀手，难道你们就不怕他吗？他可是个坏人哦！”

　　“才不是！”王小贤直接反驳起来，道：“外面许多媒体都说那个被刺杀的总统以前杀了许多咱们的同胞，最多的一次，杀了三十几万咱们华人呢！这样的暴徒总统，死了活该！而且，黑侠可是为了替去死的同胞们报仇的目的去刺杀他的，他是我们的英雄才对！”

　　吴承张了张嘴，末了道：“说得好有道理，我竟无言以对！”

　　看到吴承这么说，三个美少女不由咯咯轻笑起来。

　　“承哥哥，要不，你就以黑侠为主角，拍一部电影吧！我想许多人都会很喜欢这个英雄的。”周小敏这样提议道。

　　王小贤也点头附和，道：“嗯嗯，我们班上许多同学都在讨论这个事情，还说要是承哥哥愿意拍一部这样的电影，那一定好看！我们班绝大多数同学都是承哥哥的影迷呢！”

　　正说着，几个小家伙在苏珊的带领下，从外面回来。

　　原来苏珊抱着儿子小书海和赫本的女儿书颖出去逛街，回来的时候顺道去把小纤纤他们三个在幼稚园上学的小家伙给接了回来。

　　几个背着小书包的小家伙看到爸爸回来，纷纷叫着“爹地”朝他扑去。看到几个小家伙，某位爷脑海里转的念头瞬间便被他抛到九宵云外去了，蹲下身，笑着将几个小家伙一圈便圈到怀里，而后哈哈笑着在几个小家伙的脸上亲了亲。

　　然后下一刻，他的脸上也沾满儿子女儿的口水了。

　　等他和儿女们亲热了一会，苏珊才抱着儿子走过来在他身边坐了下来，顺势将怀里的儿子往爸爸怀里一塞，问道：“这么快就回来了？”

　　去内地之前，他和她们说要去内地那边一段时间，估计没有那么快回来，然而这次过去才不过一周多时间而已。

　　吴承伸手逗着小儿子，边微笑道：“是啊！还算比较顺利呢！内地那边对移动通讯这一块，也同样有着不小的需求。”

　　现在的苏珊，虽然早就已经坐完月子，但是身材还没有完全恢复往昔……其实在吴某人看来，已经恢复得差不多了。

　　不过她依然还是没有去公司上班，依然还是让秘书将公司里的文件送到家里来。是以，她才有时间带着儿子出去逛街。

　　看到茶几上的那张报纸，苏珊拿起报纸看了看，笑道：“你也在看这个啊！现在这位黑侠的热度，可是把即将开幕的华语电影金像奖都给盖过去了呢！小敏她们说，回头叫你拍一部以这个黑侠为题材的电影，一定会卖座，刚才你们就是在聊这个事情吧！”

　　“是啊是啊！”周小敏和王小贤纷纷点头。

　　“你也这么觉得？”吴承笑问苏珊。

　　苏珊耸了下肩膀，微笑道：“虽然我对电影不是很了解，不过怎么说也是在电影公司里上班的，对于这么一个热题，只要拍出来不会太差，亏本是肯定不会的。而且现在这个黑侠可是国际性的话题，如果由你这个国际性的导演来拍一部这样的电影，我想一定不错！阿芝也是这么认为的。不过，一切还得看你自己的想法。而且你之前也已经答应了虹姑，拍一部以虹姑为主角的吸血鬼电影，要是突然间改拍这个的话，虹姑会不会生气呢！？”

　　说起来，在他的脑海里，自然不会缺少《黑侠》这样的电影，而且他用“黑侠”这个名字，本来就是来自于这部电影，就那身帅酷的装扮，都是抄袭的《黑侠》这部电影男主角的造型。

　　当时，他并没有想那么多，根本没有想到“黑侠”这样的刺客杀手，居然会在现实中掀起这样的热度。

　　甚至在他看来，像黑侠这样的刺客杀手，很可能会被人当成洪水猛兽一样惊惧。可他万万没想到，在普通民众当中，居然不把他当成坏蛋，反而将其当成英雄一样崇拜！

　　这些，都是他事先没有考虑到的，因为在他看来，不论黑侠的理由有多正当，他确实是个刺杀了一位总统的杀手。

　　这让他想到了后世网络上无数将杀手或者雇佣兵当成主角的那些小说。或许，可以让人以“黑侠”为原型，创作一部都市小说。

　　而拍一部以黑侠为题材的电影，这个在他的想法里，本来是在以后应该干的事情。不过既然现在黑侠有这样的热度，也确实可以借这股东风来拍一部这样的电影呢！

　　或许，现在已经有人开始创作这样的剧本了呢！

　　毕竟如今的这位“黑侠”，可不是原时空那个被人创作出来的电影“角色”，而是现实中的刺客杀手，杀手界的传奇人物。

　　不过吴承估计，就算有人想以这个为题材拍电影，应该也不敢随便在电影里头黑这个人物，谁知道当电影上映之后，那位杀手界的传奇人物，会不会一怒之下跑去找他们麻烦呢？所以，他估计，就算有人想拍这样的电影，估计也是会把黑侠给尽力美化一下。

　　所以晚上等几个女人都回来之后，吴承便和虹姑提起，想改拍以黑侠为题材的电影，她的那部吸血鬼电影，只能推迟了。

　　对此，虹姑没有什么意见，而是担忧道：“坏蛋，虽然现在黑侠这个人物很火，但要是一不小心你的电影得罪了他，那怎么办？”

　　她可不想吴承不小心把那种人物引来，太危险了！

　　其他几个女人闻言都不由纷纷点头，这个确实是一个风险。

　　唯有赵亚芝嘴角挂着一丝微笑，目光在自已男人的身上看了又看，仿佛想要将他深深烙印在自己的脑海中似的。

　　吴承对此，也只是笑了笑，道：“我会尽量把这个超级杀手刻画得更可爱，更容易让观众们接受的。”

　　然后饭后，在陪着几个小家伙玩了一会之后，他便进了楼上的书房，开始“创作”。然而他还没有开始动笔，赵亚芝便敲门而进了。

　　关上房门，她走到他的身边，横坐在他的腿上，莲臂轻轻圈在她的脖颈上，抬头看着他，说：“以后不要再做这么危险的事情了！”

　　“？？？”

　　“虽然你的那副装扮没人能认得出来，但是我们几个和你那么亲近的人又怎么会没有感觉？只是她们不相信自己的猜测罢了！”

　　“那你……”

　　“女人的直觉，你相信吗？”

　　“真是可怕的直觉！”吴承闻言苦笑，末了道：“放心吧！以后再也不会去干这种事情了。这个事情，就不要和她们说了。”

　　“我明白的！我只是希望，以后再做这种危险事情的时候，你能替我们，替孩子多想想，我们，不能没有你！”

　　某位爷闻言，直接伸手捧起她的脸，而后朝她的粉唇印去。


第996章 改拍《黑侠》

　　第二天，吴承回到公司，直接宣布，他要开拍一部以黑侠为题材的电影，如果拍摄速度允许的话，暑期档就可以上映。

　　如今不过三月中旬而已，换成其他导演来拍一部电影的话，估计五六月就能完成。但是以吴承那种“对观众负责”，其实就是有些吹毛求疵的态度，七八月份能够上映就真的算是不错的速度了。

　　只是，谁也没有想到，他们的老板，会这么快跳出来拍一部这样的电影。事实上，那位“黑侠”成为热闹人物时，大家心里头都有这样的想法，毕竟大家都是电影人，有这想法很正常。

　　然而，拍一部以这种人为原型的电影，要是拍得不好，不小心得罪的这位狠人大爷怎么办？人家可是连总统都敢杀的主啊！

　　是以，即便是许多人想要趁机借此东风捞一笔，也得掂量一下自己的实力，能不能把这个人物拍得让那位狠人大爷无话可说。

　　否则这个风险是很大的。

　　可以说，这是冒着生命危险在为艺术献身！

　　既然风险这么高，那还有必要去考虑吗？又不是找不到剧本可以拍不是！是以，这种事情，大部分只是在心里想想就好了。

　　可没想到，眼前这位爷居然敢付诸行动！

　　是以，在听到这个消息的时候，几位高管都是面面相觑。

　　而当这个消息传出去后，许多人欣喜若狂，又有好电影可以看了呢！普通观众当中，普遍对吴承的执导能力还是很认可的。

　　然而有些人却是有些懵圈，不明白这位爷为何又跳出来作死！

　　显然，这些人心里想的也同样是那个问题，难道他吴某人真的不怕得罪那位敢刺杀总统的超级狠人吗？

　　之所以加上“超级”两字，那是因为，这货刺杀的方式，是在一营兵力的护卫之下，正面突进，硬刚强杀的。

　　这种实力，简直就是杀手界的“神”！

　　难道他吴某人就不怕这位狠人大爷找上门吗？

　　难道真的是不折腾不舒服斯基？

　　于是，有人欣喜，有人担忧，少部分人则是暗地幸灾乐祸。

　　像向十、邓光荣、斯蒂芬森这类恨不得吴某人喝水被呛死吃饭被噎死走路被汽车撞死或者被砖头砸死上厕所拉不出屎的人们，对他的这种花样作死行为，表示很开心。

　　亲，再疯狂一点吧！

　　这样可以死得更加轰轰烈烈不是！

　　那句话怎么说来着：上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　然而他们并不知道，某位爷却根本没有这样的担忧，他依然随心所欲地公开给《黑侠》剧组选角，因为剧本他已经“完成”了。

　　而且男主角他也已经圈定了，就是已经拍完“少林寺姐妹篇”的李联杰。最后一部“少林寺”去年年末其实就已经杀青了，而且后期也已经制作完了，正准备在华语电影金像奖结束之后便上映呢！

　　不过，用李联杰当主演，那么宝岛那边的票仓，估计又得先扔到一边去了，那边一些奇葩在这方面上，已经无法正常勾通交流了。

　　就是不知道内地那边，能不能让这部影片上映？

　　仔细想想，估计也是够呛，因为千岛国那边在五十年代时期屠杀那么多华人这个事情，在内地那边，几乎没有报导过。

　　也就是说，那边的民众并不知道千岛狒狒总瓢把子对华人做过的那些天怒人怨的事情。如果这部电影在那边上映，那岂不是要告诉那些民众这些那边的领导们曾经极力隐瞒下来的事情吗？

　　这是打脸啊！那边的那些人愿意把脸伸过来给他打吗？

　　所以，内地那边，暂时也不要去想了。

　　当然了，原时空那部《黑侠》的剧本里并不是这样，但是现在吴某人把黑侠为同胞们复仇而跑去刺杀千岛狒狒总扛把子这事改编成电影……这是事实改编成电影，所以他直接扔掉了原著的大部分桥段，只截取了一部分，然后将刺杀狒狒总扛把子这个事情改编进去。

　　比如原著中黑侠是一位某超级杀手研究室里跑出来的杀手，然后隐身在香江一家图书馆里当管理员这个桥段，他就将其保留了下来。

　　说起来，那么厉害的杀手，在现实生活当中，居然是一个生活上的小白痴，其实也是挺有看点的。

　　后世许多网络小说的桥段，都学这样的桥段呢！

　　原著中，黑侠隐居之后，因为原超级杀手组织的人找上门来，他才化身黑侠和那些原来的同事进行对抗。

　　但是在这里，吴承将剧情改成了他在香江隐居，结识了好友，也就是原著中那个由刘清云所演的石警探，石警探有个妹妹，是一位报社的实习读者，为人活泼可爱，在生活中很木讷的黑侠在遭受同事们白眼的时候，她却是他心灵上的一份甜果。

　　内心深处，黑侠对这个活泼可爱的小姑娘是很有好感的，只是因为身份的原因而不敢将这份情感表露出来罢了。

　　显然，这里，吴某人已经将原著改得有些面目全非了。因为那位原著中由莫纹慰出演的图书馆女同事直接就没了。

　　接下来的剧情，则是直接跳出了原著，变成这个活泼可爱的小姑娘胆大妄为，为了工作，在千岛国出现混乱的时候，居然因为想要采集到第一手新闻素材而跑到那个即将混乱起来的国家去。

　　当香江这边收到千岛国那边的那位狒狒扛把子又准备开始揭起新一轮的排华事件之后，石警探很焦虑，因为身份的原因，他无法轻易离开香江跑去那边，因为他是警探，所以要走正规渠道才行。

　　但现在这个时期，走完正规程序，黄花菜都凉了。

　　黑侠在得知这个消息之后，便义无反顾的跑去英雄救美了。而石警探也因为心忧妹妹，一怒之下扔下证件和警枪，支身前去救妹。

　　不过注定了这部戏是黑侠为主角，石警探这么做，没什么用。之所以这样，不过是从侧面刻画一下这位也是性情中人罢了。

　　黑侠来到千岛国，找到了那位小姑娘，结果发现这个小姑娘所在的那栋建筑，正在被大批狒狒士兵围攻。

　　于是，他化身黑侠，出现并救下了她。

　　然而看到他本领如此高强的她，却是让他去救另一些华人，同时也从她那里得知了这个岛国的狒狒首领曾经做过的那些天怒人怨的事情，于是在救出那些华人之后，自身的道德底线和正义感让他不由自主站了出来，做出一个胆大包天的决定。

　　影片的结尾，自然和现实中的那个版本差不了多少。

　　不过最后，他又给出一个反派一个镜头，就是黑侠原本所在组织的超级杀手前来灭杀他这个“叛逃者”。

　　这些镜头，自然是为第二部的主线做准备。

　　不管这部电影的票房如何，第二部要不要拍，给出一条线来，将来如果真的要拍第二部的话，完全可以从这条线接下去。

　　不过吴承相信，既然现实中的“黑侠”能够那么火，这部电影拍出来，票房应该不会太差才是。

　　至于女主角，吴承觉得，像钟楚虹、陈钰莲、关妖精她们，都是可以胜任的，不过钟楚虹对这个角色没什么兴趣，陈钰莲和关妖精已经和梅燕芳一块去北美那边进修，今年陈钰莲可以毕业了。

　　不过如今神仙姐姐似乎兴趣全然不在这上面，而且男主角还不是吴承本人，她就更加没有兴趣了。

　　她还打算下半年去巴黎旅游写生呢！

　　进修美术的她，似乎真的想要去当一名旅行画家了。

　　这种人生轨迹，完全是被某人给生生扳弯了。

　　是以，吴承只好把女主角拿出来海选了。

　　然而让吴承没有想到的是，在剧组选角的时候，他居然又看到了那位俏黄蓉。要说长相可爱活泼的话，这位绝对是非常有优势的。

　　是以，在经过对比之后，女主角就直接选择她了。

　　除了女主角之外，还有男二号，也就是那位石警探的角色。

　　这个角色原著中是刘清云出演的，但如今刘清云还没出现，自然不可能再用他，所以也只好进行公开选角。

　　最后，吴承选择了一直演警察这个角色的李修闲。李修闲正好在准备他的新剧本，还没有开拍，听到吴承这里有个警察的角色，他居然也跑过来凑热闹了。对此，吴承倒是非常给面子。

　　事实上，也因为李修闲这家伙的警察形象已经深入人心，让他来警探的话，对他而言，难度并不是非常大。

　　至于电影中的其他角色，以及那个演千岛狒狒首领的大反派选角这个事情，吴承交给了副导演袁合平。

　　没错，就是袁合平袁八爷，这次吴承找袁合平来当这部戏的副导演以及动作执导。原时空，《黑侠》这部电影的原导演李仁敢这个时候还不知道在哪里，所以自然不能再找他。

　　但是原时空《黑侠》这部电影的动作导演，正是袁合平。

　　另外王加卫和周星星也被他叫过来打下手，并让周星星多跑一些龙套，让他多体验一下小人物是怎么演的。


第997章 传说中的相爱相杀

　　如今的周星星，和原时空的周星星，已经完全是两种轨迹。

　　原时空，这家伙虽然进了无线训练班，但却不是无线训练班的正式学员，而是夜间训练班的学员。

　　换句话说，梁超伟他们上的是正式院校，而这货上的夜校。

　　一边上夜校，一边在电视台那边当儿童节目的主持人。

　　吴承估计原时空周星星的电影当中，有些看起来很幼稚的桥段或者说表演，就是从那个儿童节目那里学过来的，看起来很幼稚很白痴。

　　然而仔细再想想，却又不由给人一种难言的辛酸。

　　而如今，以他从香江艺术学院毕业，再加上有过《赌神》副导演以及乌鸦这个角色演员的经历，肯定不可能再去给别人跑龙套。

　　而如果没有这些跑龙套的经验，他还能表演出原时空那些一个个经典的角色精髓来吗？吴承估计，可能性不大。因为那些小人物不是谁都能轻易将其演得入木三分，炉火纯青的。

　　周星星对吴承的“特殊照顾”，其实很苦恼的，有种痛并快乐着的感觉。虽然吴承很照顾他，给他当副导演，让他地位看起来很与众不同，但却又让他去跑那些没几句台词，而且很可能一出来就直接挂掉的死跑龙套的……这和他副导演的身份不符啊！

　　虽然他也知道吴承这是在栽培他，但是这种栽培方式，让他多少有些郁闷，他觉得自己应该是往导演方面发展的，而不是演员。

　　还好他这个想法没有让吴承知道，否则非被吴承狠K一顿不可。

　　要是这货不当演员，那那些经典的周氏电影怎么办？

　　别人都可以被他带到沟里去，但是这货绝对不行啊！

　　在《黑侠》剧组选角活动进行得如火如荼的时候，第四届华语电影金像奖颁奖典礼开幕了。

　　在之前的一段时间里，香江媒体大部分头条都被“黑侠”这个世纪杀手给占据，华语电影金像奖这个事情，被抢了风头。

　　而后，当吴承回到香江，爆出要拍一部以这个世纪杀手狠人大爷“黑侠”为原型的电影时，香江大部分媒体的头条，又给了他，华语电影金像奖再一次被抢走了风头。

　　不过在抢走风头的同时，大家也同样在猜测，准备开拍新戏的吴承，在这一届的华语电影金像奖上面，能拿到几座小金人？

　　要知道，去年《英雄本色》这部电影，可是全球现象级电影。

　　好莱坞那边的奥斯卡有奥斯卡之夜，华语电影金像奖也同样有华语电影金像奖之夜。

　　在这一天，是所有华语电影演员们的盛会。

　　这一次，内地那边便有不少导演有演员过来，因为同地那边已经有一条从京城到香江这边的航线，那边的导演和演员过来，也比以往方便了许多。不过后世吴承熟悉的那些演员却是几乎没有。

　　从下午开始，华夏大戏院外面，便已经铺上了一条长长的L型红地毯，从戏院门口到街道，然后左拐。也因此，这条街道从这天下午便封路了，专门为了下午的红毯秀做准备。

　　大家从左手边进入红毯，走了两三百米之后，再右拐，进入大戏院门前的广场，这里有许多记者准备在这里采访那些明星们。

　　之所以用这么一条长长的红地毯，就是给那些粉丝们准备的。有些粉丝甚至是远道而来的，就是为了目睹一下自己的偶像。

　　比如吴承的粉丝，就有很多是从日韩以及宝岛那边，甚至是欧美那边过来的。如果只是几十米的红毯，根本没办法容纳下那么多粉丝。

　　红毯秀的外场主持，依然是陈佰祥这个二货，因为这家伙不要脸起来的时候，对活跃气氛是很有一手的，甚至已经有人准备让他当内场主持了。很显然，这是对他主持功力的一种认可。

　　“观众朋友们，现在出现在我们面前的，是我们香江的著名演员成蝰安，他有个非常响亮的外号，我想大家一定会知道，那就是‘大傻’，这个外号还是我们的老板吴承吴导演给他取的。当然，他现在已经自己闯下了另一个名号，那就是‘香江电影的大恶人’，其实我想说的是，除了他这个‘大恶人’，我们公司里还有另一位‘大恶人’呢！他在一些电影里头也偶有客串，毕竟他还有正当的工作嘛！”

　　在阿佰祥介绍的时候，大傻成蝰安一脸傻笑的朝两边的粉丝们挥着手，在他身旁的，是一位不怎么出名的三线女明星。

　　随着时间慢慢推移，不少明星相继到场。

　　如张国荣和咪雪一起走红毯，周闰发和狄隆一起走等等。

　　在一众香江娱乐明星当中，穿插着一些来自宝岛，来自内地的明星们，甚至还有一些来自南洋地区的明星。

　　红毯秀差不多要结束之时，吴承才带着林清霞一块出现。

　　当两人手牵手走在红地毯上，朝着两边挥手的时候，两边的粉丝们纷纷尖叫起来。要不是事先准备好护栏和保镖，估计要乱了。

　　“大家好，现在走在红毯上的，是有着香江电影先驱者和开拓者之称的吴导演，也是我的老板和有着新晋导演之称的老板娘林清霞林导演。听说今晚他们两人都是最佳导演的有力竞争者，看起来是不是很有喜感，这就是传说中的‘相爱相杀’了吧！”

　　电视机前的观众们被他最后那句“相爱相杀”给逗乐了。

　　仔细想想，还真是这么回事呢！

　　虽然林清霞很少和吴承走红毯，大多时候，都是赵亚芝陪在吴承的身边。不过林清霞身为吴承的老婆之一，这事早已不是秘密。

　　估计他们的女儿都能打酱油了！

　　现在林清霞也去当导演了，而且还拍了一部不错的电影，首次执导影片，便在国际上取得一定的名气，电影在全球上的票房，也差不多有五千多万美元。这对于一个新人导演来说，而且还是一个香江这边的新人导演来说，绝对是非常难以想象的事情。

　　当然，《阿郎的故事》那部电影能够取得那样的票房，身为主演的周闰发，其功劳肯定是最大的。因为那个时候，正是周闰发红透半边天的时候。如今的周闰发，加上年初上映的那部《赌神》，可以说已经是全球知名演员了。而周闰发有这样的成就，和林清霞的老公吴承的栽培，也是脱不开干系的。

　　如今《赌神》这部戏早已经在香江这边下画，香江的票房记录再一次被《赌神》打破，虽然只是多出来一百多万港币的成绩。

　　但就记录而言，即便是多出一块钱，那也是破记录。

　　而全球票房，据统计，虽然还有许多地方没有下画，但是其总票房已经超过五个亿了，即使现在的票房成绩还没办法超出《英雄本色》，但其最终票房超过《英雄本色》是可以预见的事情。

　　虽然口碑上面，《赌神》要差《英雄本色》好几条街，但观众们对这种爆米花味十足的商业片，显然还是比较愿意接受的。

　　甚至许多人都在期待着《赌神》出第二部，大家都很想看看赌神是如何在拉斯维加斯大杀四方的。

　　值得一提的是，北美那边，《赌神》的成绩就比《英雄本色》好许多，倒是欧洲那边《赌神》的票房却比不过《英雄本色》。

　　“老板，老板娘，咳咳，应该是吴导和林导，我听说今晚二位导演都是最佳导演的有力竞争者，不知你们这算不算相爱相杀呢？”

　　面对陈佰祥的作怪，吴承和林清霞都不由失笑。

　　“林导演，如今吴导可是这一届最佳导演呼声最高的人，你对此有没有想要说的？”陈佰祥又问。

　　林清霞耸了下肩膀，微笑道：“他今晚的对手可是很强的哦！相比起来，我其实更看好许安华导演呢！”

　　“嘿~我之前问许导演这个问题的时候，许导演也说他更看好的人是吴导演和林导演哦！难道你们都是这么谦虚的吗？”

　　“谦虚是中华的传统美德，这是必需要坚持的！”吴承插了句。

　　“吴导，说实话，你觉得许导演的《投奔怒海》对上你的那部《英雄本色》，谁胜出的机率更大一些。要知道，就票房上而言……”

　　“都说了，不要说票房，要说票房的话，那直接比票房就好了！”

　　“那行，你们来说说，最佳男主角，谁最有机会？”

　　吴承闻言便笑，“说起来，阿发其实是很危险的，因为他有两个提名，一个是《英雄本色》，一个是《阿朗的故事》，别看两个提名很厉害，然而其实这样才是最不利的，因为很可能这个票会被分流。如果他只有一个提名的话，那么他的机率还是非常大的。”

　　陈佰祥问了两人一些问题，最后问道：“吴导，之前许多娱记叫我一定要记得问你一个问题。前些天，你准备开拍《黑侠》这个事情闹得沸沸扬扬，有些人很欣喜，因为很快就能欣赏到你的新片了。然而有些人却为此很是担心，觉得你开拍的这部电影很可能会不小心得罪那位高人。这事，你怎么看？难道你就真的一点也不担心那位高人看过你的电影之后会不喜吗？”


第998章 吃软饭的嫌疑

　　这个问题可以直接归纳为：

　　论挖掘技术……哦不，是论花样作死哪家强？

　　只不过要是这么直白的问出来，很容易让人怀疑他的情商，于是陈佰祥也只好用婉转一点的方式来问了。

　　面对这个问题，吴承只是笑了笑，脸上看不出任何担忧之色。

　　这不是废话嘛！黑侠本来就是他本人，难道他本人还会去找自己的麻烦不成？不过这个事情，不足以对外人道罢了。

　　知道他就是黑侠的，就目前而言，除了他本人，也就只有一个赵亚芝而已。其他的都不过是猜测，并没有直接证据可以证明。

　　是以，他只能说道：“我想，那位高人应该不是这种人，就我个人的推测……呃，我的这个推测有些不负责任，大家听听就好，不要当真！在我看来，从那位自称黑侠的高人正面强行突进并强杀那位总统先生的行径，就可以看出，他是一个极度自信，且有点不拘小节的高人。这样的高人，岂会因为一部电影不符合他的胃口，便随便对别人出手吗？咱们再来看看他说的那句话，一个能够替同胞报仇而甘愿赴险的高人，绝对是一个情操高尚之人，这样的人，绝非滥杀之辈。”

　　“所以你并不担心？”

　　吴承耸了耸肩，笑道：“我又没准备在电影里头丑化他，所以我觉得我完全没有必要去担心这些莫须有的事情。”

　　“那么，我再多问一句，吴导是准备把这部片子拍成那种国仇家恨类型的影片吗？”陈佰祥又问。

　　吴承闻言便笑，“这种类型的片子不太适合我，我还是比较喜欢拍一些观众们喜欢的商业片。暑期档嘛！就不要让观众们流泪了，嘻嘻哈哈看完电影就OK了！简单点说，这就是一部商业动作片！”

　　地毯秀结束之后，大家便在戏院里头互相交流起来。

　　而后便是晚上的颁奖典礼。

　　司仪依然是曾智伟和郑钰铃，他们已经当了四届的司仪了。

　　因为这是华语电影金像奖，有内地，有宝岛，有南洋等地区的电影人参与，所以大家都统一用普通话来交流。

　　第一个奖，最佳服装设计奖，直接被《英雄本色》给拿走了。

　　台上给英雄本色剧组服装设计师颁奖的阿姐汪茗荃微笑道：“我想这个奖应该是没什么争议的，因为去年那部电影，在全世界都引起了一股强大的风潮，大家争相效仿那部戏男主角的穿着……恭喜《英雄本色》剧组，恭喜……”

　　对于这个奖被《英雄本色》剧组拿走，大家都没什么觉得有什么不对，因为《英雄本色》这部戏引起了各种各样的风潮，这是事实。

　　第二个奖，最佳配乐，被《再生人》拿走了。

　　而紧接着的最佳电影歌曲，则被《阿朗的故事》给拿走了，那首《你的样子》也算是经典之作了。

　　这个奖有些意外，因为很多人都觉得，这个奖很可能是《英雄本色》这部电影的，因为这部电影里的那两首歌《几许风雨》和《当年情》，都是非常经典，非常出色的歌曲，没理由会输才是。

　　然而很不幸的是，这两首歌都有提名，然后选票一分流，结果就被《你的样子》给捡了个便宜。

　　而往往某个奖项有两个提名的时候，结果是很危险的，并不一定提名越多，拿奖的机率就越大。

　　就像吴某人说周闰发其实也很危险一样。

　　当吴承作为作词人作曲人上台领这个奖的时候，大家就笑了，因为吴承说了句：“有些意外，本来我以为我会以《英雄本色》这部电影站在台上的，结果却是我爱人的那部《阿朗的故事》，有点吃软饭的嫌疑啊！不过即便是如此，我还是得谢谢她的。谢谢你，老婆！”

　　林清霞听了，坐在台下，也不由捂着嘴笑，观众们则笑得更大声了。而电视机前的观众们，有些甚至直接就喷了。

　　他们觉得，这货上台，绝逼是去秀恩爱加搞怪的。

　　而之后的最佳美术指导，则被《投奔怒海》拿走了。

　　之后则是最佳男配角，被《英雄本色》的张国荣给拿走。原时空那部《英雄本色》里面，张国荣多少有点被黑化的感觉，而后在第二部的时候，吴白鸽可能是想要补偿他，所以把他塑造得很英勇。

　　然而在这里，吴承改动了一些情节，使得张国荣所演的宋子杰这个角色更加丰满起来，于是才有了现在张国荣凭借这个角色拿到最佳男配角这个奖项。

　　而原时空，香江电影金像奖在这一届，似乎还没有最佳配角奖。

　　张国荣一脸微笑地接过这个奖项，而后放在唇边亲吻了下，引起台下许多人的轻笑，当然，这是善意的笑。虽然是配角奖，但依然还是有无数人羡慕嫉妒的，毕竟这是一项荣誉，是对演员的一种肯定。

　　“谢谢大家，谢谢评委会，谢谢主办方，谢谢华语电影金像奖。”张国荣说到这里的时候，停顿了下，而后尴尬地笑了笑，道：“虽然登台不是第一次，但是在电影这边拿奖，却是第一次，有点紧张，也有点激动……”

　　台下的人们又笑了起来，可以理解，不是吗？换成谁都会这样。

　　“在这里，我得特别感谢一个人，这个人就是承少，对！就是大家认识的吴导。是他把我带入娱乐界，带入电影圈的，如果没有他对我的一路栽培，我不可能会有今天这样的成就，谢谢你！”

　　一束灯光打在吴承的身上，吴承笑着朝镜头挥了挥手。

　　“最后，谢谢我的家人，我的爱人，我的孩子，他们都是我的天使！是我不断向前的动力源泉，谢谢你们，我爱的人！”

　　之后的最佳动作设计，有些意外的被《陆小凤传奇2》的程晓东给拿走了，不过程晓东这个时候已经和徐老怪去内地那边考查了，所以没有回来领奖，上台帮他领奖的是《陆小凤传奇2》的导演兼主演陈勋旗。小胡子陈勋旗如今的永佳电影虽然没出品过什么大片，但是们出品的电影，成绩一直都还不错，貌似还没有亏过。

　　由此可以看得出来，陈勋旗的本事，还是不小的。

　　而让人没有想到的是，陈勋旗上台之后，除了说明代表程晓东拿这个奖之外，居然又开始感谢吴承这位娱乐大亨了。

　　如果仔细数一下，就能发现，今晚上台的那些人，有一部分在说感谢词的时候，都没有落下感谢一下吴某人。

　　大家这才回过神来，原来在不知不觉间，这位新晋娱乐大亨的影响力，已经覆盖了香江娱乐界大半边天了。

　　之后，最佳女主角的奖项，则很意外的落到了一位来自内的女演员头上，她是那部《人到中年》的女主角潘红。

　　看着这个来自内地，有些怯怯，不可思议的捂着嘴，完全处在一副懵哔状态的女人，不少人递上了善意的掌声。

　　内地前来参与华语电影金像奖可是从第一届就开始的，不过电影不是很多，能够过来的，都是经过精挑细选的。

　　因为内地这个时期的电影，大多都带有一些那个特殊时期的背景，所以许多都是这边的观众不太喜欢的。

　　不过这部电影倒是有些与众不同，虽说也有那个时期的背景，但其着重点却在一个中年妇女的身上，讲述更多的，还是家庭。

　　这个女人上台之后，说着说着便哽咽了，这其实是常有的事，大多数人，在这个时候，都是很容易自己戳中自己泪点的。

　　这才能显示他们的一路拼搏，有多不容易不是！

　　想想，人人都有一把自己的辛酸泪啊！

　　之后又颁了两个奖项，其中最佳摄影被杜克风拿走，凭的正是《英雄本色》这部电影，原时空，这个奖貌似是《夜惊魂》的。

　　杜克风上台，感谢的人员名单中，吴承排在了第一位，这个被吴承招来，而后便成了吴承的御用摄影师之一的家伙，如今摄影技术是越来越厉害了。再加上吴承那精益求精的风格，以及偶尔灵光一现时的建议，使得他的能力，也在不断突破当中。

　　而最佳编剧，则被《投奔怒海》拿走。

　　说起来，《投奔怒海》也是拿走不少奖项了，最佳新人，最佳剧本，最佳美术指导，几乎紧随《英雄本色》之后。

　　而林清霞的《阿郎的故事》则有些让她哭笑不得，因为《阿郎的故事》这部电影，居然拿到了最佳特技这个奖。

　　好好的一部文艺片，居然给它颁了这么一个奖，林清霞也不知道该说什么好了。不过提名上倒是有不少，最佳音乐、最佳新人、最佳剧本、最佳男主角、最佳特技、最佳导演、最佳电影等等。

　　然而现在除了一个最佳音乐之外，就拿到一个最佳特技。

　　之后的最佳男主角，最佳导演、最佳电影三个大奖，她也清楚自己估计是没什么戏的，连吴承的《英雄本色》都有点危险，更何况是她拍的那部《阿朗的故事》了。


第999章 最佳导演

　　当奖项颁到最佳男主角的时候，去年的最佳男主角石磊上台给几位提名候选人颁奖。

　　“去年这个时候，我和屏幕上这五位优秀的候选人此刻的心情是一样的。”石磊微笑道：“不过今年，我终于不用像他们这样煎熬了。”

　　台下众人闻言，都不由失笑，而后镜头给了那五位候选人。

　　五位候选人面对镜头，一个个则是极力保持着微笑。

　　五位候选人，周闰发《英雄本色》、周闰发《阿郎的故事》、狄隆《英雄本色》、达士常《人到中年》、林子详《投奔怒海》、陈惠明《杀入爱情街》。其中《英雄本色》两个男主角，而《阿郎的故事》的男主角周闰发和《英雄本色》的男主这一周闰发是同一个人。

　　所以虽然《英雄本色》多了一位男主角，但提名还是五个人。

　　这其中，陈惠明是最轻松的那个，因为他知道，碰上这些人，自己基本没戏，不用去想太多。

　　而最紧张的，莫过于周闰发。

　　虽说小马哥这个角色深入人心，人气最高。然而，他不仅要和自己的另一部电影的男主角打擂，还得和同样出演《英雄本色》的另一位男主角对抗，其中的“凶险”，让周闰发根本不敢肯定他能赢。相较而言，陈惠明的威胁会小上一点，林子详和达士常的威胁算是中等的，而狄隆的威胁，那是最大的。

　　“好吧！闲话不多说，让我们来揭晓最后的答案吧！”

　　石磊微微笑了笑，拆开信封，然后看了看，末了露出一个诧异的表情。当台下的众人看到他这个诧异的表情时，都不由开始猜测起来。

　　特别是周闰发，看到石磊这个表情的时候，他就觉得，这个最佳男主角应该是跟他无缘了，如果最佳男主角是他的话，石磊的表情应该不是这样的吧！

　　台上，石磊轻咳了下，“真是让我有点意外呢！当然，我意外的不是最后的得主，而是这里面还有几位候选人的选票结果，而这位最佳男主角，居然以压倒性的票数夺得第一，真不愧是神仙发啊！恭喜你，周闰发先生，请上台来吧！接下来，这里是属于你的！”

　　听到最后那句话的时候，周闰发不由愣了愣，而后咧嘴笑了起来。

　　他兴奋地站了起来，和旁边的吴承来了个大力的拥抱，而后则是狄隆和张国荣，“恭喜你了，阿发！”狄隆微笑说。

　　笑容很真诚，但其实心底的失落肯定是有不少的。狄隆已经不再年轻了，再想要拿到这个最佳男主角，机会肯定是越来越小的。

　　而《英雄本色》这部戏，则是一个很大的机会。

　　不过结果依然还是没有意外的落到了周闰发的头上。

　　当周闰发接过小金人的时候，眸中已经湿润了，他笑了下，而后用手心揉了下双眸，“上台之前，我告诉自己，一定不要流泪的，真是抱歉！”台下的观众们都笑了起来，送上了善意的掌声。

　　“谢谢大家！谢谢评委会，谢谢主办方，谢谢我的家人，我的妈妈。”他说着举了举手中的小金人，而后继续道：“当然，我最想感谢的，还是我们的导演，谢谢你！如果没有你，我还是世人嘴里的毒药发，是你让我从小银幕成功转向大银幕，也是你让我从毒药发变成如今的神仙发，虽然‘神仙发’这个绰号有些夸张，但是，我……”

　　他说着，双唇微微颤抖了下，显然，这个时候的他，内心里的情绪是很不平静的，这个完全可以理解。

　　虽然如今的他，并不像原时空那样当毒药发当了三年，但除了那部《最佳拍档》系列的电影，他的其他电影，票房都很一般，完全不能和他的名气成正比，被人骂，给人背锅，这是常有的事。

　　在他的心里，其实早就憋着一股气，不是要证明他有多了不起，而是要向世人证明，他不是毒药发，他也是有演技的。

　　而如今，这座小金人，则是他最好的诠释和证明！

　　其实在这种情况下的成功，其心底的喜悦才是无法抑制的吧！

　　“非常抱歉，有些激动了！”周闰发摊了下手，笑道：“我只是想说，虽然我不是什么神仙发，但是，我也绝对不是什么毒药发，我也是一个有演技的演员！请你们叫我周闰发！谢谢！”

　　他说着，拿着小金人，横移两步，朝着台下深深鞠了一躬。

　　言辞看似狂妄，但是姿态却摆得很低，他还是懂得如何做人的。

　　吴承起身，带头给他送上了掌声。

　　而后观众们纷纷起身，给他鼓起掌来。没错，他们都是演员，不是其他什么人，他们也不喜欢给别人背锅，他们就是他们自己！

　　之后，去年的最佳导演方玉平上台给接下来的最佳导演奖颁奖。

　　“咳咳，之前周闰发先生说得很好！我也深有感触。接下来，就让我们来看看去年被评为最佳的几部影片吧！”

　　银幕上，回放着去年那些经典影片的一些片段，特别是当众人看到小马哥那段在太平山顶上说的那段话，“我等了三年，不是证明我有多了不起，而是要告诉大家，我失去的东西，我一定要亲手拿回来！”

　　这仿佛就像在呼应之前他在台上说的那翻话一般。

　　众人纷纷鼓起掌来。

　　“那个……闲话我就不多说了！”

　　听到方玉平一副老神在在，慢条斯理地声音，众人不由轻笑，而摄影机的镜头也纷纷打给了那几位候选人。

　　方玉平笑了笑，直接拆开手中的信封，末了不由愣了下。

　　看到他那个愣神的表情，底下不少人都疑惑了起来，特别是吴承这个候选人，心里头所想的事情，和之前的周闰发有些相似。

　　不过表面上，吴某人依然还是保持着一副笑脸，仿佛没有看到方玉平脸上的那副诧异之色似的。

　　“靠！这家伙这是什么表情？难道最佳导演不是吴导？开什么玩笑？”电视机前，有些观众不由叫了起来。

　　方玉平看了看信封里的那张纸，末了微笑道：“很可惜，《投奔怒海》只差几票就可以超过《英雄本色》了。现在这个结果似乎没有出乎大家的意料，恭喜你，《英雄本色》吴承吴导演！”

　　听到方玉平这么说时，许安华脸上的表情微微有些凝固。

　　事实上，他也觉得好可惜，就差几票啊！

　　而在听到方玉平念起自己的名字时，吴承脸上难掩振奋之色，不过还算淡定的起身，扣起西装扣子，而后和旁边的林清霞拥抱了下。

　　接着又和剧组其他成员分别击了击掌，这才转身上台。

　　当吴承从方玉平手中接过小金人的时候，转身举起小金人，台下的观众们不由给他送上掌声。电视机前，不少观众们都替自己的偶像振奋不已，仿佛拿奖的是他们似的。

　　在家里看着直播的小家伙们，看到爸爸上台，不由也学着大人们给爸爸送上掌声，“爹地，是爹地，爹地又拿奖了。”

　　几个小家伙看到爸爸上台时，都不由兴奋指着电视，兴奋地讨论起来，然后小纤纤转过头来问妈咪，“妈咪，什么是最佳导演？”

　　然后妈咪给女儿科普起来。

　　而这个时候，电视里，吴承将小金人放在讲台上，双手分开两边撑着，对着话筒说道：“很荣幸，评委会把这个奖颁给我。”

　　台下很安静，吴承环视底下一圈，末了微笑道：“是不是看到我说得这么正式，觉得很不可思议？难道我上来一定就要搞笑吗？难道我会告诉你们，刚才我差点被方导给吓死吗？”

　　台下众人闻言，包括电视机前的不少观众们听了，都不由失笑。

　　本来还想听他正儿八经的谢词呢！结果画风立马突变。

　　这家伙，果然是上台搞笑去的吧！

　　“好吧！感谢一下该感谢的人们，感谢评委会和主办方，感谢我的家人，感谢那些一直支持我的影迷们，你们是最可爱的。香江电影能有今天的盛况，除了我们这些电影人地不懈努力，也同样离不开你们这些可爱影迷们地支持！所以，你们的功劳同样很大！”

　　顿了下，他又道：“另外，我也得感谢一下另外四部电影的导演们，因为你们的出色，使得我这樽小金人的含金量得以提升。”

　　吴承的话，让底下的那些电影人们纷纷给予热烈的掌声。

　　尊敬对手的人，才是值得大家尊敬的人！

　　在最佳导演颁给吴承之后，最佳影片，也同样颁给了《英雄本色》。

　　虽然《投奔怒海》同样非常出色，但最终胜出的，却依然还是《英雄本色》。从某种意义上来说，吴承这个穿越者的出现，对原时空的某些人，是非常不公平的，就比如这个许安华。

　　原时空，今年的香江电影金像奖，笑到最后的，便是许安华拍的那部《投奔怒海》。不过现在遇到了同样出色的《英雄本色》，结果《投奔怒海》也只能当陪跑的了。

　　不得不说，那些原时空的出色人物碰上穿越者，都是悲催的。


第1000章 奥斯卡红毯秀上的意外

　　颁奖典礼之后，接着又是酒会。

　　在这个酒会上面，不少人都纷纷上前恭喜今晚得奖的明星。

　　而一些合作，便在这里达成的。比如有人想请内地那位最佳女主角潘红出演某些角色一样。

　　不过可惜的是，潘红是内地人，想要过来拍戏，难度不小，一来是因为她还得回内地那边申请，因为她并不是私人经纪公司的演员。

　　二来则是内地的演员，宝岛那边并不接受。

　　所以一般情况下，内地的演员，是很少能够在香江这边轻易立足的，宝岛那边不接受，就是最大的原因之一。

　　这个时间，要等到九十年代左右之后才会开始缓解。

　　所以，其实我们不能盲目地去怪那些演员为何非要移民，有些实在是迫不得己罢了。当然，另外那些自愿跪舔的就不多说了。

　　而如今，敢任意使用内地演员的，整个香江，也就只有一个吴承敢这么任性罢了。其他人，大多都是忽悠人的，除非他不想要宝岛那边的票仓。所以，那个跑去忽悠潘红的，肯定是借机套近乎，醉翁之意不在酒罢了。没错，这个人就是永盛的王胖晶。

　　不过很可惜的是，潘红并不怎么鸟这家伙，只不过因为她是来自内地的，所以不好得罪这边娱乐圈的人罢了。

　　除此之外，像影帝周闰发，也同样是会上的主角，吴承这种的就更加不必说了，完全就是大亨级别，平时都懒得参与这种聚会的主。

　　第四届华语电影金像奖结束之后，吴承在香江这边呆了几天，然后便带着《英雄本色》团队跑好莱坞那边去了。

　　说是团队，其实也只有周闰发和狄隆两个罢了。

　　因为好莱坞那边的奥斯卡颁奖典礼，快要开始了。

　　四月中旬，奥斯卡颁奖典礼开幕，陪在吴承身边走红地毯的，则是麦当娜，这是主办方给安排的。

　　事实上，吴承和麦当娜之间的两三事，在北美这边，早就已经传开了，虽然麦当娜没有在媒体上直接承认她和吴承之间的事，但也没有否认，而且圈内许多人对这个事情都是清楚的。

　　而她的许多歌迷们都主动忽略这个事情，宁愿相信她是拉拉。

　　不过可惜，某位爷最喜欢做的事情，就是破灭别人的梦想。因为他和麦当娜走红毯的时候，全程不是牵着她的手，便是搂着她的腰。

　　而麦当娜对此也并不以为忤，很配合的依在他身边，让粉丝和娱记们拍照。然而，让人万万没有想到的是，这个时候，一个疯狂的粉丝朝着他们扑了过去，手里拿着一瓶什么东西，朝着他们就泼过来。

　　吴承感觉到危险，搂着麦当娜瞬间横移了几步，当那些液体泼在红地毯上的时候，红地毯上马上就传来嗞嗞的腐蚀声。

　　旁边的粉丝们看到这个，瞬间便尖叫了起来，开始朝四周退去，场面瞬间便变得有些混乱了起来。

　　两边的保安跑了过来，一边将麦当娜围着保护起来，一边正想询问发生什么事的时候，结果便见之前还站在麦当娜身边的吴某人，此时已经提着一个晕过去的人扔在了他们面前。

　　而后他大声叫道：“所有人都安静！”

　　声音虽然不大，但是所有人都能感觉到自己的耳朵里荡起一阵嗡嗡声，而后那些正在逃跑的众人停下了脚步。

　　便听吴承继续道：“肇事者已经被捉住了，大家不要乱，看看周围有没有被推倒的人们，有的话，请伸手拉一把！”

　　很快，警察便来了。

　　对于这样的盛事，因为人群聚集太多，所以那些警察们早就已经做好准备，一旦有什么意外发生，可以及时处理。

　　就像现在这样，警察不到两分钟就到他们面前了，而主办方的负责人也出来了，看到有个男人扑倒在地，有些不明所以。

　　此时，吴承站在麦当娜身边，问她：“你没事吧！”

　　麦当娜摇了摇头，末了有些后怕道：“天哪！那人疯了吗？要是这东西泼到我们的脸上……”她简直不敢想象那个画面。

　　吴承耸了耸肩，微笑道：“我想这家伙一定很喜欢月球！”

　　“嘿，亲爱的，请不要再开玩笑好吗？吓死我了！”

　　好吧！麦宝被吓坏了，需要他安慰一下。

　　那位负责人先生在从保安那里得知这一切的时候，心有余悸的跑到吴承和麦当娜面前，对他们的遭遇表示歉意，表示这是他们的安保措施没有做好，结果居然发生这样的事情。

　　对此，吴承倒是能够理解，事实上，这种意外，是很难阻止的。

　　毕竟这里是露天场合，他们也不可能去搜每个粉丝的身。

　　不过经过这事，以后再举办这样的盛会时，大家肯定会吸取一下教训。吴承也有些后怕，如果不是他在这里，如果是其他明星，估计真的就被那些“不法分子”给得逞了呢！

　　吴某人觉得，以后香江那边再举办电影金像奖的时候，一定要杜绝这样的事情发生，否则华语电影金像奖，肯定会出个大糗。

　　就像现在的奥斯卡一样。

　　明天，肯定会有媒体站出来说奥斯卡主办方“办事不力”，居然发生如此恶劣的事情，如果不是那位东方承身手敏捷的话，那他和麦当娜就真的要毁容了。想象一下硫酸泼到脸上是什么样的结果吧！

　　发生了这样的事情，这红毯走起来就没啥意思了。

　　不过吴承依然还是带着麦当娜施施然在红毯上走着，仿佛刚才没有发生过这个事情一样，那副淡定从容的神色，让不少影迷们暗赞。

　　虽然有许多人不喜欢吴承，但也同样有许多人喜欢他。

　　而之后走红地毯的明星们，早就从自己的经纪人那里得知了这个消息，结果当他们再走这个红地毯的时候，速度都加快了不少。

　　特别是在他们看到那一块被硫酸泼过而变得焦黑地毯时，许多明星就越发显得不够淡定了。看起来仿佛后面有人在赶着他们似的。

　　于是，这就造成了，这一届的奥斯卡红毯秀，有些虎头蛇尾，草草收场的感觉。

　　话说回来，那些警察们的办事效率，还是不错的，吴承只在会场的休息室里呆了一段时间……主要是安慰一下被吓坏的麦宝宝，然后顺便稍稍亲热一下，那边的消息就传过来了。

　　原来那家伙不是有神经病，而是一个种族主义者，同时还是赫本的影迷，对吴承这个花心的男人心里头不爽早矣。

　　于是才有了之前那惊险刺激的一幕。

　　对此，吴承也是无话可说，碰到这种事情，还能说什么？

　　所以说，国外并不是真的就是天堂！

　　晚上，麦当娜上台献唱了一首，而后颁奖典礼便在四位主持人的调侃下开始了。在那几位主持人的调侃当中，《英雄本色》这部华语片也被调侃了一把，逗得观众们哈哈直笑。

　　坐在台下的吴某人听了，也只能摊手苦笑。

　　而坐在吴承身边的其他剧组成员……其实也就只有周闰发和狄隆，连张国荣都没来，咪雪也同样不想过来。

　　因为他们来这里，其实一点用都没有，不过就是在国际上露把脸而已。如果这是在后世，即便没什么用，那些明星们肯定也不会错过种可以在国际上宣传自己的机会。看后世那些在国际各种颁奖典礼的红毯上各出奇招争奇斗艳的女星们就知道了。

　　然而现如今的明星们，就显得有些实在了。

　　家有孩宝的张国荣，在家里当奶爸的时间都嫌不够，岂会跑过来凑这个热闹。而另一个女人咪雪，她似乎对此也并不在意。

　　倒是狄隆和周闰发，两人虽然也知道他们过来没什么用，但反正在香江那边暂时也没有什么大事，这种机会还是不要轻易错过的好。

　　而此时，他们两个虽然也懂英语，但是对台上那些人的逗趣，领会起来还是有些吃力的。

　　只是看到大家笑，他们脸上也保持着微笑总是没有错的。

　　随着一个个奖项被颁走，吴承发现，今晚最大的赢家，应该就是理查德·阿滕伯勒拍的那部《甘地传》了。

　　原时空，今年的奥斯卡，应该还有一部“外星人ET”的。不过现在“外星人ET”这部片子早早出来，也就没它什么事了。不过就算真有“外星人ET”在，斯皮尔伯格估计也是陪跑的命。

　　最佳原创剧本、最佳摄影、最佳电影剪辑、最佳服装设计、最佳艺术指导道具布景，甚至就连较为重要的大奖最佳男主角奖，全都被《甘地传》这部电影给包揽了。

　　然后在给最佳女主角颁奖的时候，主持人把吴承叫了上去。

　　对此，吴承倒是没有什么意外，因为在他确定要参与这次奥斯卡颁奖典礼之后，就被主办方通知，给最佳女主角颁奖了。

　　也不知道是不是奥斯卡主办方投其所好，把这个美女最集中的奖项最佳女主角奖交给他来颁布，难道他真的就那么好色吗！

　　你没看错，那不是疑问号，而是感叹号！

　　台上，吴承耸了下肩，摊了摊手，欲言又止，结果底下不少观众直接就笑了，虽然不明白这家伙想说什么。


第1001章 嘿！主办方，我能打个广告吗？

　　等大家笑了一阵，吴承才道：“好吧！我想说的是，主办方真是够小气的，居然就只有一樽小金人，难道就不能给五位美女一人一樽吗？而最可气的是，为什么要让我来伤害那些可人儿们？”

　　看到吴承拿主办方来调侃，底下欢笑声一片。

　　特别是那五位候选人中，有些胆子比较大，比较放得开的，听到吴承这么赞美她们，她们直接就在台下给吴承抛起飞吻来。

　　看得周围的观众们哈哈大笑声一片，而摄影师的镜头则直接给了台下的麦当娜。这个时候的麦当娜，则是一抚着额头，一副无言以对的模样，看得无数观众更是乐不可支。

　　轻咳了下，吴承又道：“所以，一会要是另外四位没有拿到小金人的美女们伤心了，请不要怪我，这都是主办方的错！你们的演技都值得拿走这樽小金人……”

　　“那么，让我们来再一次认识一下这五位美人吧！”

　　吴承边说边拆开信封，然后朝着背后的大屏示意了下，开始念起了五位候选人的名字，而后直接宣布道：“最佳女主角……哇哦！真是难以置信，她才在好莱坞打拼了几年……好吧！有请梅丽尔·斯特里普女士，恭喜你！”

　　斯特里普闻言，不由双手捂着嘴，一副惊呆了的表情，不过是不是作秀，就不是很清楚了。接着，她和剧组的同事以及朋友们轻轻拥抱了下，说了些客套话，便拎着裙角，小心翼翼地上台来。

　　从吴承手中接过小金人之后，她紧紧拥抱了吴承一下，而后在吴承的示意下，站在了话筒前面，举了举小金人。

　　其实对她而言，这已经是第二次举起奥斯卡小金人了，第一次是前年出演《克莱默夫妇》的时候，不过那个时候，她只是女配角。

　　然而这一次，她是最佳女主角，奥斯卡影后。

　　从几年前，被吴承指名挖入CAA，到现在，才几年时间，她的身价已经飙升到一线女星的行列，可想而知，她的天分有多高。

　　“虽然已经不止一次说过，但我还是要说一句，谢谢你，承！”

　　斯特里普觉得，自己最幸运的，就是遇上了一个欣赏她的伯乐。

　　当然，她并不知道，即便没有吴承这个伯乐赏识她，她依然能够光芒万丈地站在这个舞台上，感受着那万丈荣光。

　　而对于其他熟悉斯特里普的人来说，大家都清楚，斯特里普能够步入演艺圈，能够一夜成名，确实是吴承当初的提携来着。

　　对此，吴承自然不好多说什么，人家要感谢，还能不让人说不成？

　　在之后的最佳导演，以及最佳电影上面，《甘地传》果然成了最大的赢家。而在最佳外语片奖上，《英雄本色》碰上了几部极为出色的影片，特别是那部西班牙片《重新开始》。

　　不过好在这一次评委会很给面子，总算是把这个殊荣交给了《英雄本色》，然后吴承再一次上台。

　　当吴承从路易丝·赖纳这位七十几岁的老奶奶手中接过小金人的时候，这位老奶奶在吴承那里楷了一把油，亲了亲吴承的脸。

　　吃了亏的吴承自然也不能就这样吃亏，同样亲了亲这位老奶奶的脸，然后和另一位老爷爷杰克·瓦伦蒂拥抱了下。

　　“谢谢赖纳女士和瓦伦蒂先生，谢谢评委会，谢谢主办方，谢谢我的那些对手们。”吴承说着，举起小金人，向台下微微鞠了鞠躬。

　　在一片掌声中，他又继续道：“而我最想感谢的，除了那些可爱的影迷们之外，则是我的家人和我的员工们。没有你们这些可爱的粉丝们，我的创作激情不可能一直保持如此旺盛。而如果没有我的家人们对我的默默支持，以及我的员工们帮我处理生意上的事情，我也不可能如此心安理得的长时间呆在剧组里拍戏，所以，谢谢你们！”

　　“啊！还有一点时间，那么，主办方，我能在这里打个广告吗？”

　　听到他突然间问出这个问题，底下观众愣了愣，而后则不由哈哈大笑起来。在这上面打广告，估计也就他能想得出来了吧！

　　“那什么，请大家期待我的新片《黑侠》吧！暑期档见！”

　　不管主办方答不答应，反正吴某人厚着脸皮说出来了。

　　然后底下再次传来一片笑声。

　　如果吴承是个普通演员的话，估计要被奥斯卡主创办列为不受欢迎对象了。但没办法，这家伙的势力太强大了点。

　　要知道，“黑侠”这个危险人物出来的时候，想要拍摄这个题材的电影人，可是不在少数的。

　　但事实是，敢第一个站出来说要以这个危险人物为原型拍一部电影的，也就只有他了。想想他背后的势力，不少对其势力有着一知半解的人们不得不感叹，估计敢这么做的，也真就只有他了。

　　颁奖典礼结束，吴承带着麦当娜和周闰发以及狄隆参与了接下的明星酒会。酒会上面，之前那几个影后提名的女星纷纷跑过来和吴承套近乎，即便是吴承的身边呆着麦当娜，她们也不见怪。

　　一个个在和吴承握手的时候，都不由暗地里对吴承使小动作。那模样，只要吴承愿意，估计分分钟就能将她们给办了。

　　不过对于这些自己倒贴过来的好莱坞女星们，吴承自然不会有多少想法，更何况旁边还有一个准备着吃醋的麦宝宝呢！

　　即便不能当场发作，她回去之后，肯定也会和关妖精她们说的。

　　说起来，关妖精即便是知道了这事，也不会有什么，虽然关妖精很能作，但其实也很好捋。比较难搞的是神仙姐姐陈钰莲。

　　这个女人一副无欲无求的样子，即便心里头有什么事情，也只会默默放在心里，等着他去发现，如果发现不了，那估计结果真的可能会让她越走越远，最终忍痛离开。

　　所以，家里的其他女人还好点，但有几个，是需要吴某人特别注意的，而这需要特别注意的女人时面，就有神仙姐姐的存在。

　　“嘿，承，你真的想要拍那部《黑侠》？”

　　卢卡斯和斯皮尔伯格也在酒会上面，等吴承将那些金丝猫们应付过去之后，两人便端着酒杯过来了。

　　面对卢卡斯多少带着点担忧的问题，吴承笑了笑，道：“不必担心，伙计！只不过一部电影而已。而且现在还没有开拍，只是在选角阶段而已。如果那个高人心里头真的不愿意，我想他会出现的。”

　　“哦天！你居然还希望他出现？难道你不担心他一旦出现，就是一场灾难吗？”卢卡斯叫道，引来不少侧视的目光。

　　斯皮尔伯格也问道：“承，为什么你想要拍一部这样的电影？难道真的是想借这股风潮赚一笔？可是我想，你应该没有必要这样，不是吗？毕竟对方确实是一个非常危险的人物！”

　　吴承闻言轻笑道：“虽然我不是一个种族主义者，但我不得不承认，在这件事情上，黑侠确实是我们华人的英雄，同样身为华人，我觉得我没有必要担心他会突然间找我麻烦。而如今在开拍之前，他能够来找我的话，那问题就更加简单了，不是吗？”

　　看到吴承如此“死心眼”，两人也是无话可说了。

　　然而事实上，这种事情要解决起来也很简单，只要到时候对外宣称自己的这部电影暗地里已经得到了那位黑侠的认可了就行。

　　至于证明什么的，那个重要吗？

　　顿了下，他又道：“而且，拍这部《黑侠》，关键并不在于它能给赚来多少票房，赚多少钱。而是我觉得，我有必要将那个国家的某些人对我们华人同胞所做的那些天怒人怨的事情公之于众，就像当初纳米屠杀犹太人一样，千岛国那位被刺杀的总统，当初屠杀的华人，可是也有数十万之多的！”

　　听闻吴承这么说，两人都不由愣了愣。

　　事实上，他们对这方面所知甚少，甚至可能都完全不清楚。

　　“哦上帝！这是真的？”

　　斯皮尔伯格惊诧道。

　　吴承看了他们一眼，继续道：“你觉得我会拿这个开玩笑吗？史蒂文。当然，我并不想拍一部残酷的种族屠杀类型的片子，所以，以黑侠这个人物为切入点，适当的将那些事情概括一下公之于众，是最好的选择。我可不想把这部片子拍得太过沉重，这不是我的风格。”

　　“好吧！祝你顺利，承！”

　　之后，吴承又和熟悉的一些人聊了一阵，比如同样陪着跑了一个晚上的史泰龙。去年这家伙的《洛奇3》上映，反响还行，但就是拿奖够呛，除了第一部《洛奇》拿了奖之外。

　　除了他，还有雪莉·兰辛、奥维茨、卡梅隆这些。

　　和每个人聊的时候，他们都会提到《黑侠》这部电影，因为这部电影在他们看来，牵扯有些严重，这是可能危及到生命的事情。

　　所以说，这些朋友都是真朋友，而像其他电影公司的负责人们提起这个事情的时候，只会对他竖起大拇指，夸赞他好样的。

　　像这种，表面上在夸赞，但其实暗地里肯定少不了幸灾乐祸。


第1002章 开始给自己挖坑的乔布斯

　　第二天，全北大部分媒体都被奥斯卡金像奖给占据了。

　　除了那些拿奖的明星们，大部分媒体将目光对准了吴承这个最佳外语片得主。这不仅仅是因为他拿到了最佳外语片奖；也因为他在颁奖典礼的台上给《黑侠》这部电影打广告；更因为他和麦当娜在走红地毯的时候，出现了一点“小意外”。

　　不少娱记事后在明星酒会上面，都有采访过吴承，甚至一些人还去警局那边采访过那位肇事者。也不知道那些警察为何愿意让那位肇事者给那结娱记们采访，总之那些娱记们得逞了。

　　当一些媒体曝出那位肇事者为何拿硫酸去泼吴某人时，几乎所以看到的读者们都傻眼了……只能说，那家伙果然够吸引仇恨的！

　　然而让许多人都没有想到的是，因为这个事情，居然又出现了不少反种族主义者站出来游行示威，争取权益。

　　而这一次，不仅有黑人，还有不少华人也主动参与了进去。

　　在种族歧视这个事情上面，一直以来，都是黑人冲在最前面，华人一向是很少做这种事情的。然而谁也没想到，这次华人也出来了。

　　而吴承这位受害者，自然没有理由放过那个想伤害他的家伙，直接派律师过去，一纸诉状，将其告到法院。

　　就算不能让他牢底坐穿，总得让他得到应有的惩罚。

　　而与此同时，吴承和雪莉·兰辛聊起了今年梦工厂的电影。今年梦工厂这边的电影已民经决定上映的有两部，一部是卢卡斯拍的，决定在五月份上映的“星战3”，一部是决定在六月份上映的“夺宝2”。

　　当然，吴承决定在八九月份上映的《黑侠》不在其列。

　　雪莉还想要吴承给梦工厂再写个剧本，不过吴承没这个想法，而是告诉他，明年他会来好莱坞这边拍部电影。

　　有了这个答案之后，雪莉·兰辛算是暂时放过他了。

　　事实上，其实就算吴承没有给梦工厂写剧本，也是无所谓的，今年的梦工厂并不是真的没片可拍，只不过雪莉·兰辛更愿意相信吴承这个编剧圣手的实力罢了。

　　而且，如果不是因为黑侠这个事情的话，吴承本来是打算今年就来好莱坞这边拍《黑夜传说》的。

　　另外，吴承现在也觉得有几部片子可以开拍了。除了让钟楚虹主演的《黑夜传说》之外，还可以拍一部《速度与激情》，因为雷霆汽车已经出第二款了，再等个一两年，完全可以进行开拍《速度与激情》的第一部，顺便给雷霆汽车打打广告，做做宣传。

　　除此之外还可以再让人拍一部赌片，或者直接开拍《赌神2》。

　　因为拉斯维加斯那边的中华娱乐城，经过几年的建设，如今也已差不多全部竣工，差一些内部装潢就可以投入使用了。

　　相信不需要等太久，便可择日开业。

　　吴承估计，等《黑侠》这部电影上映，这边也就可以开业了。

　　所以，要把中华娱乐娱的名气打出去，拍一部赌片，是最好的选择。而如果拍《赌神2》的话，那就更好了。

　　不过《赌神2》的剧本，需要吴承进行原创，这个就有些让某人觉得头疼了。对于一个穿越众来说，搞原创剧本其实是吃力不讨好的事情。因为原创剧本的不可控性实在太大了。

　　很可能常胜不败的神话，就会在这上面终结。

　　当然，其他赌片也不是不可以，不过看来看去，那些赌片都没有《赌神》这部商业片来得刺激。

　　或许可能是因为他是东方人，所以《赌神》比较合他胃口吧！

　　之后的时间，吴承前往北美这边的几家公司逛了逛，然后在他准备回香江的时候，却接到了乔布斯的电话，说是要和他谈谈。

　　乔布斯想和他谈谈，这个事情，吴承并不觉得意外。因为自从苹果电脑公司上市之后，也就是从三年前开始，乔布斯就不止一次想要从他手中将剩下的四成半股份“收回去”了。

　　然而一直以来，吴承都没有对苹果电脑公司的经营有过指手画脚的时候，再加上乔布斯自己手中也没有多少钱，所以，这个事情一直就这么被拖着。而如今，乔布斯似乎是弄到钱了。

　　吴承对此也没什么可说的，虽然对原时空的苹果公司了解得不是很多，但是他也知道，原时空，乔布斯最终被苹果公司的董事会赶出公司了，直到九十年代末才重新回归苹果，重掌大权。

　　而在他离开苹果之后，又从卢卡斯那里收购了皮克斯动画制作公司，最终皮克斯在最艰难的时候挺了过去，大获成功。

　　这次的成功，不仅让乔布斯一跃而成十亿富豪，也让他又一次被苹果公司的那些人请了回去。而他回去之后，也没让人失望，苹果公司重新崛起，从电脑向手机发展，最终成为世界手机业巨头之一。

　　不过如今，如果吴承将手中的四成半股份卖给乔布斯的话，那乔布斯手中的股份就绝对占主导地位了。那么，其他股东将来还有可能联合起来把他赶出董事会，赶出苹果吗？肯定是不可能的。除非要收购他手中股份的，是那几个股东和乔布斯联合起来。

　　不过吴承并不准备去调查这个事情，因为没有必要。

　　他已经在想着，把苹果公司的股份卖给乔布斯他们之后，完全可以去苹果公司的研发部那边挖些人才过来，自己成立一家电脑公司。

　　至于微软那边，盖子同学找过吴承几次，不过都被他拒绝了，直言等到微软上市之后再说。

　　事实上，对于投资者来说，公司没有上市就把股份卖掉，是非常不可取的。吴承身为投资者，自然不可能干这种蠢事。

　　就像苹果公司一样，如今的苹果公司，市值已经接近三十亿了。

　　比起刚上市那会，两年多点时间，已经翻了近两倍。以吴承四成半的股份来算，那就是十三亿多美元的财富。

　　所以，盖子同学现在都不找吴承了，而吴承也很少去打扰人家。

　　不过在和乔布斯聊过之后，吴承才发现，这丫的居然只要他手中三成的股份，也就是留下一成半给吴承，其余的他收回去。

　　吴承不知道他的这些钱是从哪里来的，但也不以为意，他要多少股份就给他多少，完全是一副很好说话的样子。剩下的部分股份，他则找了苹果公司的其他股东，然后全部以高出市值一丝的价格卖给了他们。最终算下来，吴承这次总共获得十四亿美金。

　　这笔钱，吴承直接打入了风暴投资，然后让负责人托尼去苹果公司和其他电脑公司那边挖他们研发人员墙脚，让这些研发人员进入魅族科技，在魅族科技那边成立一个电脑软硬件研发中心。

　　其实魅族科技如今虽然主要的研究方向是手机，但手机和电脑多少是有点关联的，甚至将来研发出来手机软件，和电脑软件，其差别也不大。所以让魅族科技往电脑方面发展，并不是什么怪事。就像苹果电脑公司将来往手机方面发展，而且还发展得很好一样。

　　手机、电脑、软件，这是吴承给魅族定位的三只脚。

　　然而让吴承没有想到的是，乔布斯从他那里买去的那部分股份其实并不是他个人出资，而是和公司的其他股东一起合买的。

　　而其他几位股东又从吴承手中接过了一成半的股份，也就是，其他股东联合起来，手中的股份，依然还是超过了乔布斯自己的。

　　同时，他们联合起来的股份，也超过了公司一半的股份。

　　而两年后，乔布斯也依然如同原时空那样，被赶出了苹果公司。

　　那时的吴承在得知这个消息的时候，只是微笑摇头，这完全是乔布斯自己给自己挖的坑啊！如果把股份放在他吴某人手上，乔布斯会发生这种事情吗？不作死就不会死，说的就是他这种人了吧！

　　当然，这些都是后话了。

　　这个时候的乔布斯，可是踌躇满志，准备大展一番身手呢！

　　从吴承那里收回那部分股份，他总觉得是拿掉了一直压在自己脑袋上一块大石头，整个人都变得轻松自在起来了。

　　也因此，他也更加自信，更加强势了！他都不知道，正因为他的强势，最终被其他几位股东联合起来赶下台。

　　而在吴承和苹果公司说拜拜好聚好散之后，吴承给自己仔细算了下帐。当初他在苹果公司这边投入的总资金，算上后来追回的那部分投资加起来，好像还没有一千万美金，但如今他在这家公司的投资收获居然高达十几个亿美金，其投资收益比，居然是百来倍。

　　可以想象一下，高新科技方面的公司其潜力有多大。

　　是以，发展自己的电脑硬软件，确实是非常有必要的。将来完全可以以魅族科技来基础，辐射出N多IT行业的公司嘛！

　　不过这个时候，吴承已经回香江准备拍摄《黑侠》了。和苹果公司那边交接签约的人，是他的代言人风暴投资的负责人托尼·唐。


第1003章 敢再坑一点吗？

　　就在吴承回香江拍电影的时候，他“憋”了好几年的新书《哈利波特》终于在全球面市销售。

　　这部小说从他第一个孩子出生便开始写，写到如今，孩子都已经可以打酱油了，可以说是他写的时间最长的一部小说。

　　如今这部小说，也是全球同步发售，维亚康姆和环亚两大公司首次开始合作，居然是因为一部小说。

　　然而让无数人无语的是，不少兴冲冲跑去买这部小说的吴承的影迷和歌迷以及小说迷们，买了书回来才发现，尼玛，坑爹呢！

　　居然是一本儿童读物！

　　敢再坑一点吗？

　　本来好几年不出书，突然间看到他出新书了，那自然是喜大普奔了，结果袖子都撸起来了，结果就给他们端上这么一道菜。

　　不过许多家长们倒是挺喜闻乐见的，这家伙，总算是给小孩子们做了一件好事。可见，这家伙对他的孩子们是有多喜爱！

　　是以，就这本小说的面世，媒体上有骂声，有吐槽声，也同样不缺少一片赞扬声，甚至有人觉得他这是一部儿童读物中的巨著。

　　确实是一部“巨著”啊！将来其价值可是非常巨大的。

　　而就在媒体为此纷纷扰扰的同时，阿芙拉在那位隔壁老大哥家里却是混得如鱼得水，处处逢源。

　　得益于她是那边的人，让不少人觉得亲近，再加上她手上有大把钞票和资源可以挥霍，她在那边受到了绝大多数人地欢迎。

　　虽然很多那边的男人都对这位漂亮的女人有那么点想法，不过想想这个女人后面所站着的那位国际导演，也就息了那点龌龊之心。

　　在如今这个国家，虽然吴承的电影很少进入，但是一些国际上的消息，这边依然还是有关注的，特别是北美那边的消息。

　　也因此，这边的许多有点身份的人都知道，那位国际导演吴某人并不是什么善茬，而是拥有不小实力的黑帮幕后大佬。

　　当然，一些小人物们或许并不知道，但不要紧，阿芙拉身边可是有不少保镖跟着的，实在不行，直接将其先撂翻再说。

　　其实对于如今的那位老大哥家，可以用一句话来概括，只要你有钱有资源，除了搞核弹头什么的，其他都是没有什么不能搞到的。

　　而阿芙拉的要求其实也不高，她要的只是一些技术性人才，以及一些被淘汰掉，或者即将被淘汰掉的军用产品。

　　像飞机大炮什么的，她自然不会介意收上一些。

　　飞机是弄往内地那边去的，至于大炮，则是直接转移到其他中东国家去了。因为那边有洪兴的分堂，军火生意，洪兴也同样有搞。

　　否则的话，千岛国那边的武装军火，洪兴又怎么提供得了。

　　为此，吴承也让阿芙拉尽量在那边的银行借钱，为将来做准备。

　　一年借一些，还一些，再借一些……也就是还了旧的再借更多新的。将来这位老大哥要是闹分家，在这方面，他就可以赚上不少。而且还不会被人家怀疑，因为他们可是早早就这么搞了。

　　而内地那边，现在运十已经开始重新投入研究，魅族科技的工程师也进入内地，一边在内地那边建设信号基站，一边在鹏城那边兴建生产线，为魅族第一代的生产，以及调制解调器和多协议路由器等生产做准备。

　　而整座科技园，则由赵家大哥在那里负责。

　　……

　　这天，东龙影城，《黑侠》的剧组正在召开新片开拍发布会。

　　台上坐着一干主创人员，吴承、李联杰、翁美铃、李修闲、周星星等一干明星，另外还有几个生面孔，经介绍才知道，这些都是来自千岛国的演员，这些演员中有华人，也有原千岛国的国民。

　　其中有一个面容看起来和某总统很像，这是吴承让洪兴在千岛国那边找来了，原本只是一个农民，别说没有一点演技，就是这种场合以前都没有经历过，这个时候的他坐在那上面，整个人都显得有些不那么自在，有些紧张，手中无措的感觉。

　　不过谁叫他长得跟那位总统先生有点像呢！即便没有一点演技在身上，没有见过世面，吴承也准备用他来出演电影中那位反派BOSS。

　　至于气势这东西，到时候可以慢慢调教，实在不行，到时让他发怒好了，发怒总是比较容易的吧！

　　反正给这位反派BOSS的镜头也不会很多，电影里头，大多都是从侧面去刻画这位反派BOSS，告诉大家，这家伙有多凶残，多暴虐。

　　“吴导……”

　　吴承微笑道：“先问其他人问题吧！我想你们会有许多问题想要问我，我的那些问题，还是放到最后来吧！”

　　吴承都这么说了，那些娱记们还能说什么？

　　于是，娱记们看了看，直接把矛头指向了翁美铃。

　　虽然《射周英雄传》这部电视剧如今还未开播，但是这位俏黄蓉的名气俨然已是不小，不是因为她出演了什么热播剧，而是因为外界一直在盛传她是吴某人如今看上的新欢。

　　是以，借着吴承的名声，她的名气也在噌噌往上涨。虽然这个事情两位当事人都知道没那么回事，但架不住别人胡乱猜测不是！

　　像现在，娱记们的问题直接就是朝着这方面去的。

　　“翁小姐，请问，你是否正在与吴导拍拖？”

　　“翁小姐，是否因为你是吴导的新欢，所以才有机会出演吴导的这部新片？”

　　问得这么直接，简直让人不忍直视了。

　　是以，翁美铃的那张脸一下就红了，侧首看了眼吴承，而后道：“请大家问一些有关这部电影的问题，私人问题，我不予回答！”

　　如此模棱两可的答案，自然是经过吴承的授意，虽然她不是很明白为何不能直接告诉那些记者，他们根本一点事都没有，但既然吴承这么交代，那她就这么做就好了。她暗自估计，吴承这么交代，可能是想要保持住她的名气，拉一下《射雕英雄传》的收视吧！

　　她自然不知道，吴承这么做，除了这方面的考虑，更多的还是想要让那位花花公子远离她，免得这位玻璃心姐姐被祸祸了。

　　至于将来如何收场，他压根没想过。

　　虽然翁美铃是拒绝回答这类问题，但依然还是有娱记问：“翁小姐，那你觉得吴导的人怎么样？是你喜欢的类型吗？”

　　众人听了，也是有些无语了，纷纷看向吴承。

　　吴承轻咳了下，道：“再重申一遍，请不要问无关于本电影的一些问题。顺便说一句，像我这种有貌有才又有财的高帅富，你们这么问，到底是想干嘛？想要挑拨离间，还是想从侧面诋毁我？”

　　众人愕然，而后哧哧直笑，感觉这家伙又不正经了。

　　而之前问那个问题的娱记，则是无言以对了。

　　而后，采访继续。

　　“李联杰先生，您之前所演的角色，一直是和尚这样的角色，对于现在这个黑侠的角色，你有没有觉得是一种挑战？”

　　如今的李联杰，已经不再像以前那样容易害羞了，毕竟电影都拍了三部，宣传活动都不知道做过多少次了。

　　当然，相比后世那位淡定从容的功夫之王，现在的他，依然还是很嫩。他拿起话筒，沉凝了下道：“对我而言，这个角色的挑战是肯定存在的。毕竟这次所演的角色和以往我所演的角色都不同，而且本片的背景是现代都市，这还是第一次，不过我对此还是有信心的，毕竟我们的导演可是国际大导吴导。”

　　当初他可是什么都不懂，结果还不是被调教出来了？

　　在简单问过其他几位演员，以及副导演袁八爷之后，众娱记的精力便转向了吴承。事实上，在这个新闻发布会上，其他主创的问题都不是很重要，真正让人感兴趣的，还是导演吴承的那些问题。

　　“吴导，外界对你拍摄《黑侠》这部电影的猜测有很多，不过你本人却一直没有在如何上正面回应过这个话题，我想请问，吴导你拍这部片子的初衷是什么？难道就不怕引来真正黑侠的不满吗？”

　　吴承闻言微微笑了笑，道：“以往我拍电影的初衷，一般都是冲着电影的票房去的。因为我一直信奉一个准则，一个不为票房和观众考虑的导演，都不是一个合格的导演，即便是拍文艺片，也得让观众们能够看得懂，能够保证一定的票房成绩。不过《黑侠》这部电影，电影票房还真是次要的。首先我想呈现给观众的，是某些被历史掩埋起来的真相；其次才是电影的票房；至于艺术，那是最次要的。”

　　顿了下，他又道：“至于最后那个问题，大家其实完全不必替我担心，因为这部电影已经得到黑侠本人的认可，虽然我没有见过他的真面目，但在我给他看过我的剧本之后，他并没有多说什么。”

　　听到吴承说他见过黑侠本人，在场所有人，包括那些娱记们都纷纷朝他看了过去，仿佛在说：那个危险人物，真的去找你了？

　　虽然大家都认为黑侠是个英雄，而不是一个简单的刺客。

　　但是，真要让大家去接触这样一个英雄，谁敢？


第1004章 吴承的影响力

　　从某种程度上来说，黑侠这个英雄，同样是个超级危险的人物！

　　因为他本身是一个刺客，是个杀手，从他在刺杀那位总统先生的时候就看得出来，他杀人应该是不带眨眼的。因为他在短短不到五分钟的时间里，枪杀了近四百名护卫，且都是一枪毙命。

　　就按五分钟来算，三百秒的时间杀四百人，等于是三秒时间里要杀两个人……然而事实上是，他还在那位总统先生面前装了下逼。也就是说，他几乎是以一秒杀一个人的速度在前进，在如此短暂的时间里，如果他敢眨眼的话，估计这个数据就不是现在这样了。

　　“请问吴导，黑侠有没有和你说什么呢？”

　　“嗯，他说了，当时我问‘你是黑侠？’他‘嗯’了一声，然后我又问‘你来杀我？’他摇了摇头说‘不是！’然后我又问‘你想干嘛？’他说‘看看剧本！’等他看完剧本，直接一句话不说就走了！”

　　当然，这是吴某人瞎掰的，不过绝大多数人都选择了相信。

　　因为许多人都觉得，像吴承这种人，肯定不会说这样的谎。

　　所以说，有时候印象什么的，是很容易害死人的。从来不屑于说谎的人，说起谎来，那真的确实是可以骗死人不偿命的。

　　看到众人沉默，吴承又耸肩道：“所以，有时候，自己看到的并不一定就是真实的，只有体验过，才知道，外界的猜测也只不过是猜测而已。黑侠虽说杀人不眨眼，但那是对敌人而言。我想，他在现实中肯定不会是这样的人，因为这样会没朋友的。”

　　听到他这样调侃，众人轻笑，暗地里却替他捏了把汗，估计敢这样调侃黑侠的，也就只有这个胆大包天的家伙了吧！

　　而后，又有娱记问：“吴导，你所谓的被历史所掩埋的真相，指的是什么？”

　　吴承闻言，沉凝了下，道：“我想，有些人应该会知道一些，在千岛国那边，排华事件一直都存在着，而在五十年代，那位被刺杀的总统先生，却是屠杀了百万人，而其中，华人就占了三十几万。再加上后来陆陆续续发生的大大小小的排华事件，大家可以估算一下，华人在千岛国死了多少？！但是这种事情，普通民众却很少知道。”

　　“……”

　　听到吴承说起这些时，在场的众人都不由露出震惊之色。

　　很显然，他们中有些人也不清楚这样的事情。

　　所以吴承觉得，他更加有义务将这种掩埋在历史长河中的一些事实真相给曝出来。或许将来还可以去搜索些三四十年代日军侵华的事实，拍一部《南京，南京》这样的电影，也好让世人知道那些事情的真相。免得将来日岛那边又叫嚣着这是污蔑，想篡改历史。

　　……

　　新闻发布会结束，《黑侠》剧组正式开机。

　　开机的第一幕很简单，就是让李联杰所演的黑侠摆摆POSS而已。

　　画好妆，一身黑色装扮，身上背着军人的装备，手里拿着枪，站在一处早就布置好了片场。不过此处的布景和原著不同，原著这一幕的时候，布景看起来就和一个地下停车场没什么区别，一点高科技的感觉都没有，看起来根本就不像一个高科技研究技术中心。

　　所以，在很早以前，吴承就让袁合平和周星星他们在东龙影城里面找了个建筑，布置了这一幕的场景，一个看起来像高科技研究中心一样，里面的空间看起来很空旷，最后的那座大门一看就是非常坚硬的合金大门，看起来有种固若金汤的感觉。

　　之后则是一连串的打斗，这部分打斗的情节，之前他们早就已经彩排过几次了，甚至连７０１部队的队长都出场了下。

　　然而如今这个部队的队长，已经不再是原著中那位，而是吴承从好莱坞那边找来的未来的武打巨星尚格云顿。

　　尚格云顿这个家伙，说起来，和香江还是有点缘分的。

　　当初他放弃自己的健身房生意跑到好莱坞去闯荡，就是想要成为一个电影明星，后来他又迷上了李晓龙和功夫，还来过香江。

　　不过这些年来，他的星路并不像他当初所想象的那样顺利。

　　原时空，这家伙和香江不少电影人都熟悉，九十年代的时候，他所主演的电影里面，不少都是香江导演进军好莱坞的处女作。

　　当然，现在的尚格云顿在好莱坞，还只不过是一个人物而已。吴承这个大导演请他出演一个反派人物，他想都没想就答应了。

　　别说是一个在第二部有可能成为反派大BOSS的存在，就是一个小打手，他都没有理由不去参演吴承的电影。

　　如今吴某人的电影，可以说是全球无数演员都在想尽办法争相参演的存在。只是有些可惜的是，他的电影，男主角基本都是他早就已经定下的，是以大家只能很遗憾的去竞逐其他角色。

　　尚格云顿都没有去争取，居然有机会出演，哪还有不去的道理。

　　不过在这一幕，吴承没有让李联杰和尚格云顿这两大高手干上一场，而是在黑侠即将逃出牢笼的时候，碰上了刚刚从外面执行任务回来的他，然后两人简单交了下手，不分高下，而黑侠则借机逃逸。

　　当这一幕拍摄完成的时候，一天时间就这么过去了。

　　在这一天里，他收到了两条好消息，两条都是北美那边来的，一条是他的新书《哈利波特》在全球的销量很不错。几天下来，已经卖出了近千万册，这个成绩，已经完全霸占了畅销书排行榜榜首位置。

　　虽然很多人骂他坑爹，但同样很多人觉得这本小说很优秀，甚至比他以往的那些小说都要优秀，且充满了童趣和幻想。

　　许多家长都不介意给自己的孩子买上一本如此充满想象力的儿童读物。特别是在英国那边，这本书的销量更是惊人。

　　因为许多人才发现，原来这本书的背景，是在英国。

　　不少华夏这边的观众们在这点上面，多少都有点怨念，他们觉得吴承应该去写一本地地道道的武侠类，或仙侠类小说。

　　就像当初还珠楼主写《蜀山剑侠传》一样……你说你没事干嘛跑去写魔幻小说呢？这不是在捧人家西方人的臭脚吗？

　　然而骂归骂，这部小说在东南亚，包括日韩的销量却并不差，而且成绩也是一天比一天好。可见，这个时期的人们，崇洋媚外的心理其实是很严重的。不过这也是可以理解的，毕竟东南亚，包括日韩在内，都曾被西方列强奴役过，对于昔日的主子，多少是有些崇拜的。

　　至于另一个好消息，其实对吴承来说，并没太大关系。

　　据托尼·唐那边传来消息，在吴承退出苹果公司的消息传开之后，苹果公司的股票居然在一天之内大跌，跌幅居然达到百分之三十。

　　虽然跌幅百分之三十对于外国的股市不算什么，但是对于苹果这家电脑公司来说，可以说是从未有过的事情。

　　很显然，乔布斯这位苹果老总，在许多股民们看来，还不如吴承这个股东对苹果公司重要，这是许多人事先都没有想到的。

　　对于这种情况的发生，几位苹果公司的股东多少有点上火，虽说他们都很相信自己的经营能力，特别是乔布斯这个自负的人。

　　但是现在的情况，很容易就会被某些有心人利用。一旦有人在这个时候想收购他们的公司，那他们就很危险了。

　　看到这个情况，吴承立马一个电话打给了河妖女，让她利用星空投资，看股市的情况，再吸纳苹果公司的股票，能收多少就收多少吧！

　　至于收购苹果公司，他有想过，不过最后放弃了。在他看来，没有乔布斯的苹果公司不能算是真正的苹果公司。而乔布斯这家伙，显然是一个不会替别人打工的人。

　　说得直白些，他是一个独裁者，而不是一个打工者。

　　不过临走了再赚一笔，也是不错的选择。

　　如今的河妖女，虽然已经在北美那边的一家分行做起事情，但是星空投资那边，她也偶尔有关注，并不像吴某人那样当甩手掌柜。

　　而像这种事情，其实不需要吴承提醒，河妖女都知道自己该怎么做，因为她很清楚，苹果公司有没有吴承这个股东，根本没有影响。

　　因为苹果电脑公司的发展，吴承几乎没有出过什么力，比甩手掌柜还来得彻底。所以，苹果公司的股票下跌，只是暂时的而已。

　　而有这种认识的人，在华尔街那边并不少。

　　之所以眼睁睁看着苹果的股票下跌，估计是想找准机会抄底吧！

　　不过，这些对吴承来说，关系其实都已经不大了。

　　华尔街那些投机者们能够看得出来这其中的机会，相信托尼·唐这家伙肯定也看得出来，不需要吴承提醒，他都知道该怎么做。

　　果然，在第二天吴承去片场开工没多久，那边便传来消息，苹果公司的股票，已经开始反弹了。而风暴投资和星空投资这一次都买了不少股票，赚个几千万应该没有问题。


第1005章 我叫周星星，不是猴子！

　　从理论上来讲，吴某人有这样的影响力，其实并不奇怪。

　　因为他一直以来给人的印象，就是他从未失败过，所以现在许多人都在期待着他的那些公司什么时候会上市。

　　而他参与投资的一些公司，许多人都是因为看到股东里面有他的大名，才会去盲目的信任，就像现在的苹果公司一样。

　　所以，在看到吴承退出苹果公司的消息之后，苹果公司的股票会下跌，这是可以预见的。只不过，大家都忽略了这一点罢了。

　　因为吴承名下的那些公司没有上过市，而他参与投资的那些公司上市之后，他也没有退出。如今突然来上这么一下，普通股民很容易就会觉得很可能是他吴某人已经不看好苹果公司了，所以在看到他退出后，也跟着紧急逼祸。

　　然而这一次，这些人避祸不成，反而被吴某人给祸祸了。

　　只是这次，他还真不是故意要祸祸别人！

　　甚至某些人都觉得，如果说现在退出苹果公司的不是他吴某人而是乔布斯，估计苹果公司的股票都不一定会出现下跌的情况。

　　可想而知，吴某人在无形之中的影响力有多大。

　　不过想到运十那边的那个不知何时才能填满的大坑，这一天赚个几千万美元的兴奋劲很快就消失了。

　　算了，还是把精力投入到拍摄当中吧！

　　吴承摇了摇头，将这些信息都甩出脑海，毕竟现在苹果公司和他已经没有什么关系了。他都不知道，把苹果公司，以及将来的微软公司这两家公司里所赚到的钱扔到运十那个坑里，能不能将其填满。

　　“嗯，先停一下，阿杰，你一会拿着书籍看的时候，不要一脸严肃的样子，脸上保持着一点微笑。你要知道，你现在的心态，不是普通人的心态，而是一种游离于普通人之外，在观察他们的心态，就像人们在看着蚂蚁的时候，有一种‘他们这样很有趣’的感觉。”

　　“导演，这样做，是不是太高高在上了点？”李联杰尴尬问。

　　吴承翻起白眼，道：“不是叫你真的展现出高高在上的感觉，而是抱着一种游戏人生，观察人生，体会人生的态度。虽然以你的年纪还可能无法体会这种感觉。当然了，从某种角度来看的话，黑侠对于许多普通人而言，确实就是神！他也的确有高高在上的资格。”

　　“导演，这样行不行？”李联杰摆了年表情。

　　吴承不由拍起了额头，“拜托，不是叫你蔑视别人，而是……你就当成是在动物园里看猴子吧！觉得很有趣就行了！”

　　“导演，我有意见！”跑龙套的周星星举起手来，叫道：“虽然我的名字里有‘星星’两个字，但我绝对不是猴子！”

　　“知道知道，你不是猴子，你是猩猩！还有没有问题？”

　　“导演，我是周星星！”周星星一脸黑，他绝哔能够感觉到吴承在叫他“星星”时候那满满的恶意感。

　　然后片场直接就陷入了欢乐的海洋，欢笑声一片。

　　也不知道周星星是不是在故意展现他的幽默。

　　王加卫戴着眼镜，不是墨镜，也当起了图书馆里的龙套同事。

　　他伸手拍了拍周星星的肩膀，微笑道：“星星同学，身为演员我想你也应该看过《演员的自我修养》这部著作了，为艺术献身，是身为一个演员必备的基本素养，所以，你就别再继续挣扎了。就算你把喉咙叫破了，也是没有用的！安心享受吧！”

　　“……”

　　果然，把这些龙套同事们当成“猴子”之后，李联杰很快便进入了状态，一边翻着书，偶尔抬头看着同事们的眼光中，多少带着一丝看热闹的有趣神色。果然，这个曾经单纯的家伙也学坏了！

　　和原著一样，这个时候，旁白也是一样存在的。

　　只不过和原著不同的是，那些旁白里，没有了原著中的女主角被高帅富甩的情节，而只是简单的交代了一下他所在的环境。

　　而后，这一幕很快就结束了。

　　接着又拍了些主角在图书馆里的日常生活。

　　拍拍停停，半天的时间很快就过去了。下午则换了个场景，片场从室内转到了室外，主角和李修闲所演的石警探在凉亭里下着棋。

　　凉亭并没有去公园里面找，而是直接在东龙影城这边，到时候跑到公园里拍几张照片过来剪辑到里面去就可以了。

　　这一幕，原剧中并没有谁出现，只有主角和石警官两人。不过现在有了个石警官的妹妹为女主，那自然而然就要将其“牵扯”进来了。

　　“哥，你果然在这里！”

　　俏黄蓉翁美铃背着双肩包，穿着牛仔短裤，踩着白色板鞋，绑着马尾发，一副青春靓丽的小模样出现在镜头里面。

　　石警探头也没有抬，倒是主角抬头看了眼她，朝她微笑点头。

　　“是不是又没钱花了？”

　　石警探边说边将手中的棋子往前一推，看了眼黑侠，“将军！”

　　“才不是，我是来告诉你一个好消息的，我从实习转正了，现在我也是一个正式的记者了。石警官，可不要一直门缝里瞧人哦！”

　　黑侠的脸上一直保持着笑容，手上则是移动了下棋子，道：“到你了！”

　　石警官微笑道：“看来你的棋艺进步很快嘛！给你介绍一下，这位是我的妹妹石蕾，刚刚从实习记者转正，平时喜欢调皮捣蛋，不过人还算善良，否则我早就抓她了！”

　　“是是是，你是会大义灭亲的正义警官行了吧！”俏黄蓉朝哥哥翻起了个白眼，道：“哪有像你这样给人家介绍妹妹的？”

　　她向哥哥吐槽了句之后便转身黑侠，并伸出手来，道：“我叫石蕾，你叫什么名字？在哪里工作？如果不是正当职业的话，我建议你远离这位正义的警官，因为他真的会大义灭亲的。所以他到现在都还在单身，朋友也没几个，真是让我这个妹妹操碎心了。”

　　黑侠一直保持着笑容，虽然才第一次见面，不过他对这个女孩却是颇有好感，特别是她抚着额头吐槽自己的哥哥时。

　　“你好！我叫徐夕！”

　　“徐夕，徐徐下落的夕阳？为什么你爸爸要给你取一个这么暮气沉沉的名字呢！”她有些自来熟地问。

　　然后她大哥就抚额了，这是有些交浅言深了吧！

　　不过黑侠却是不以为意，微笑道：“可能是因为夕阳很美吧！”

　　这就是他们的第一次见面，然后石蕾提议去庆祝一下，同时邀请了黑侠。黑侠想拒绝，但被石警探给拉去了，因为黑侠是他为数不多的几个朋友之一，妹妹工作有了着落，而且还是份不错的工作，做哥哥的自然替她开心，也想找个人来分享一下。

　　虽然和黑侠只是普普通通的棋友，但以棋观人，石警探并不觉得黑侠会是什么坏人，是以自然也不介意和他交友。

　　“卡，这一幕过了，几位表现都不错！”

　　吴承给三人竖了个大拇指，特别是李修闲，虽然只是几句话，连表情都是很随意的样子，但即便是这样，依然还是把一个大哥对妹妹的宠溺诠释得很到位。而李联杰，他只要保持那份微笑就行了。

　　他现在演的就是一位回归平凡的好好先生，什么事情都可以不放在心上的那种超然感。就连石蕾对他的吐槽，他都可以坦然面对。

　　不过让吴承意外的，还是俏黄蓉翁美铃，本来他还以为这是她的第一镜，可能会出现什么意外呢！

　　而他也早就做好了出现意外的心理准备了。

　　不过现在看来，似乎这些可爱俏皮的角色，确实挺适合她的。

　　拍完这段，剧组并没有转移，而是继续这一幕，只不过台词换了一下。换成了石警探在怀疑徐夕就是黑侠。

　　之所以石警探会怀疑徐夕就是黑侠，关键是因为石警探在一次围剿犯罪团伙的时候，黑侠出现，并救下了他，然后整个警察都怀疑石警探其实才是那个罪恶克星黑侠。

　　不过徐夕自然不可能承认自己就是黑侠，一味装傻。

　　石警探对此也是无可奈何。

　　而也正是因为有了这一段，才有之后石蕾跑到千岛国那边去，石警探没办法及时赶过去的情况下，把这个消息传给了徐夕。

　　一方面，他希望徐夕就是黑侠，可以救自己的妹妹，一方面他也想拿这个试探一下，看徐夕是否真的就是黑侠。

　　虽然真的前往千岛国会暴露自己的身份，但面对石蕾有可能遇到的危险，徐夕还是毅然前往。

　　所以，这一幕，两人边下棋，边进行言语交锋。

　　不过演这一幕的时候，基本上压力都在李悠闲的身上，因为李联杰依然还是那副保持着淡定微笑的表情，是以所有的表演基本上都是李修闲在撑着。最后则是翁美铃继续出场，并把徐夕带走。

　　她并不知道她大哥和徐夕之间出现的一些嫌隙，只是单纯地想把徐夕介绍给自己的几个好友闺蜜。

　　有些热心过头的她，想给黑侠介绍女朋友呢！

　　而接下来，就是晚上的夜戏部分了。


第1006章 阿翁和老板的八卦

　　而为了给前来跑个龙套就要回北美的尚格云顿饯行，所以晚上的戏份只是在影城里的一间酒吧里简单拍了下，然后大家便开始嗨了。

　　拍摄的那一段，则是石蕾准备将徐夕介绍给自己的好友，看自己的好友当中有没有喜欢他这一款的。

　　结果在酒吧里发生了一点意外，有人看到他这么土的人居然扎堆在一群美女当中，很是不爽，跑来找茬。

　　不过徐夕并没有发火，也没有占着自己是黑侠的身份而出手，依然还是保持着那份淡定从容的微笑。

　　于是，石蕾的朋友们纷纷觉得这个男人不靠谱，被人这样欺负都没有脾气的男人，你能指望他有什么前途？

　　石蕾本人看到这种情况，虽然有些心疼他，但却也有些失望。然而就在她为此觉得失望时，结果却碰到几个混混拦住了她们的去路。

　　喝得有些晕乎乎的她们，根本不是几个男人的对手。就在这个时候，黑侠出现了。当然，他戴着眼罩，看不清他的脸，同时因为她们喝得有些晕乎，是以也并未看清楚他的身形。

　　不过这个就是之后的事情了，因为尚格云顿要回北美，吴承和剧组便借这个在酒吧拍摄的机会，和大家在这里给他饯行。

　　“嘿，承，谢谢你给我这样一个机会……”

　　尚格云顿端着酒杯，向吴承道谢。

　　吴承笑道：“伙计，只要你不觉得委屈就行，因为你在这部戏里只是一个龙套，走个过场，第二部什么时候会开拍还不清楚呢！”

　　尚格云顿哈哈笑道：“这没什么，只要是您的电影，就是没有台词的龙套，也会有无数演员想要参与。更何况，我的这个角色，出场的时候还是那么的酷，是唯一一个可以威胁到黑侠的人物，而且还是那么有潜力的角色。我很期待再继续跟您合作！这一杯我敬您！”

　　这货可能是以前在香江这边呆过，所以对这边的一些礼节多少有点了解，所以才会和吴承这么客气，感觉有点遛嘘拍马的感觉。

　　和尚格云顿喝了一杯之后，众人便直接开启了争相给吴承敬酒的模式，不仅李修闲跟着来，李联杰跟着来，就连翁美铃也跟着来。

　　吴承看了她一眼，微笑道：“阿翁你悠着点，别一会喝醉了！”

　　翁美铃嘻嘻笑道：“没有关系，这里离宿舍楼并不远，到时候要是我真的醉了，我的助理会送我回去的。”

　　毕竟这里是影城，算是东龙集团的地盘，在这里，不会有什么混混敢跑来闹事，否则那些保安们会分分钟教他们怎么做人。

　　所以，可以说，在这里面玩乐，危险性要比外面低得多。

　　当然，要是一个人的话，醉倒在路边，被人捡回去的话，还是很危险的。所以，这种场合，带着助理是非常有必要的。

　　本来一开始喝一杯之后，吴承觉得没什么，但喝着喝着，这脑袋便开始晕乎乎的了，特别是那些在场的龙套观众们，之前本来是在这里喝酒的，后来被吴承拿来当群演了。

　　本来这些人只是想要让他签个名拍个照的，不过被吴承给拒绝了，而且还是义正辞严，大家出来嗨的，变成签名会的话，岂不是很扫兴？然后完了，这些群演纷纷跑来向他敬酒，而且一个个还说是他的影迷，是他的粉丝，不给签名就喝一杯，吴承也不好意思拒绝。

　　当然，这么多群演，吴承不可能全都喝一杯，只是轻轻抿了一小口而已。然而这个一小口，另一个一小口，加起来也同样不少。

　　闹了一阵之后，吴承才找到机会，和尚云格顿道别，并从酒吧里跑出来，然后带上保镖准备走人。结果没走几步，他便发现，身后跟着个小尾巴，一副小心翼翼的样子。

　　“阿翁你怎么也跑出来了？”吴承笑问。

　　翁美铃吐了下舌头，素手扇了扇有些发烫的小脸，道：“那群群演太疯狂了，我怕再不趁机跟着你跑出来，一会可能就跑不掉了。”

　　这个可能性是非常高的，因为吴承一走，在场的，名气最大的就是李悠闲和李联杰，女的就是她了。

　　大家都知道，酒场上喝酒，大部分男人都喜欢找女人喝酒。要是没有吴承这个大伽在那里顶着的话，那她肯定会被“轰炸”。

　　所以她很机智的选择在吴承“逃跑”的时候也跟了出来。

　　吴承笑了笑，道：“算了，我送你回去吧！”

　　“那个，不，不用了！这里离宿舍也不远！”翁美铃有些尴尬。

　　不过吴承并不反驳，只是脚步朝着宿舍楼所在的方向而去。翁美铃见此，也不好再继续推托，默默跟着。

　　两人走在影城里的街道上，身后跟着几个保镖，路上不少见到他的人都向他问好，然后看向他和翁美铃的时候，目光中多少带着点暧昧，仿佛在说：你们果然是在拍拖啊！

　　对此吴承是不觉得有什么，但是翁美铃却有些受不了。

　　此时的她，还是一副可爱女生的装扮，本来走起路来会一甩一甩的马尾发，这个时候已经甩不起来了，因为她的头都抬不起来了。

　　结果因为这样，吴承也不知道该和她说什么了，直接将她送到她的宿舍楼，这才带着保镖离开。

　　躲在宿舍楼的过道里看着吴承离开后的俏黄蓉松了口气，心里暗自琢磨着：等《射雕英雄传》播出结束之后，一定要在媒体上把他们两人的关系澄清一下，否则这生活真是没办法过了。

　　当她回到宿舍的时候，她的好友梁洁桦跑了过来冲她笑道：“阿翁，我看到了哦！老总亲自送你回来呢！啧啧，还说和他没什么！”

　　梁洁桦，这个女人吴承的印象不是很深，因为她的代表作，吴承几乎没有见过，只知道她是黄日铧未来的老婆。

　　据说原时空阿翁去逝的时候，就他们这对夫妇哭得最厉害。

　　如今两人也成了好友，在公司宿舍楼里成了邻居。

　　而刚刚，他们几个在她的宿舍里头，都在窗户外看到了楼下吴某人送她回来的那一幕。

　　翁美铃看了眼隔壁的梁洁桦的房间，微笑道：“怎么？阿铧他们又来你这里玩了？看来他对你的意思不是一点点哦！”

　　“说你呢！怎么又拖到我头上来了！算了，说实施，我也对他有点好感，那么你呢？难道你对老板一点感觉都没有吗？我看老板对你的意思很大哦！两个老板娘都在公司上班呢！他都敢明目张胆的出言挺你！”她揽着她的香肩，低声在她耳畔说道。

　　翁美铃不由朝他翻了个白眼，然后开了自己的房门，走了进去。

　　“阿翁，你不一起过来喝一杯吗？”

　　“刚才在酒吧里拍完戏，并向尚格云顿饯行，还有那些群演跑来敬酒，喝了可不算少，等我洗个澡再过去和你们坐坐吧！”

　　“洗澡先等一下，我还没有八卦完！”她跟了进去。

　　“你也太八卦了吧！”阿翁朝她翻起了白眼，整个人直接瘫在了沙发上，来了个“葛尤瘫”。

　　“没办法，老板的八卦，大家都喜欢！”

　　阿翁无奈道：“好吧！我再一次重申，我和老板真的一点事情都没有。我估计老板挺我，可能是想让我这个《射雕英雄传》的女主角名气提起来吧！而且，你也知道，我不可能会喜欢有一个身边围着十几个女人的男人的，他的孩子都六个了呢！”

　　“啧啧，好可惜啊！我看老板对你挺有意思的呀！”

　　“拉倒吧！你看那些老板娘，哪一个不是万里挑一的美人？就我这样的，怎么可能入得了他的法眼？错觉，一定是错觉！”

　　“其他的先不说，你说实话，对老板有没有一点点动心的感觉？”

　　“没有，完全没有！”

　　“这不可能，除非你喜欢的不是男人！”

　　“那你对老板有动心喽？”阿翁笑盈盈地反击道。

　　“公司好多女演员女员工都对老板动心好吧！老板不仅人帅，又有才华，还有财富，平时说话也很幽默风趣，简直就是公认的白马王子！之前不是有人做过调查，让人调查了一千个男人，问他愿不愿意把女儿嫁给咱们的老板吗？百分之九十的人都是很愿意的哦！”

　　“那是在老板没有老婆孩子的情况下好吧！”

　　“在有老婆孩子的情况下，也有百分之三十的人愿意啊！”

　　“那是他们，不是我！”阿翁说着，起身将梁洁桦拉起来，然后将其推出门外，“我先去洗个澡，回头再去你们那边和你们坐坐！”

　　看到梁洁华回来，黄日铧和苗乔韦，以及苗乔韦的女友戚美贞便很八卦的凑过来，“怎么样怎么样？阿翁有没有说什么？”

　　“能有什么可说的啊！死不承认呗！或许真的没什么事吧！”

　　黄日铧微笑道：“或许他们真的没有什么吧！阿翁的性子大家都了解，而且咱们那位老板，喜欢某个演员，或者觉得某个演员有潜力的时候，都会很无私的力捧的。或许他就是通过这种方式来捧阿翁也可能。而且阿翁也确实值得他力捧，不是吗？”

　　“话说，老板身边那么多女人，他忙得过来吗？”戚美贞如是说。

　　然后黄日铧和梁洁桦两人看向她和苗乔韦的时候，露出了一丝不怀好意的神色，嘿嘿贼笑。


第1007章 君姐的二胎

　　从理论上来说，女性喜欢强大的男性，这是符合生物进化论基本准则的。然而人类之所以有另于其他非人类生物，正是因为人类受各种文化熏陶之后，心中有了基本的道德底线。

　　在阿翁看来，虽然他们的老板是一个非常出色的男人，但如果她介入了他和那些老板娘之间，那就等于是摧毁了她自己的道德底线和一直以来所塑造的人生观和价值观，以及爱情观。

　　由此也可以看得出来，吴承身边的那些女人们，人生观和价值观以及爱情观神马的，已经被他完全摧毁，并整个跨掉。

　　而这，其实也是人类和其他非人类生物的另一种区别。因为人类的思想复杂性，远远不是其他非人类生物可比的。

　　当然，某位老板对阿翁的想法，其实并不是那么强烈，否则他早就用各种方式来给自己对其下手做各种铺垫了。

　　他对俏黄蓉的想法，更多的，还是觉得惋惜。

　　多好的一个女孩，就这样被感情给摧毁，并葬送了自己的青春年华，还有什么比这个更值得可惜可叹复可怜的呢？

　　不过在“贵圈真乱”的这个圈子里，道德底线似乎有些可笑，特别是在后世那个更为开放的年代。

　　某老板回到家里的时候，已经是夜里十点，几个小家伙已经被妈咪们哄去睡觉，几位美少女穿着睡衣在一楼的大厅里看着电视。

　　钟楚虹跪坐在茶几边上，拿着画笔在图稿上写写画画。二楼的小厅里，赵亚芝和苏珊正拿着文件商量着什么。

　　看到吴承回来，几个美少女回头看了他一眼，和他打了声招呼之后，又继续观看她们的电视。

　　某位爷见此便问：“看什么呢！这么入迷？”

　　“正在看动物世界呢！”王小贤头也不回的说。

　　周小敏斜睨了吴承一眼，道：“承哥哥，我们发现，你就和草原上的狮王差不多，一只狮子王就霸占了那么多母狮子！”

　　某位爷听了，一头黑线，小腹黑要变成小毒舌了吗？

　　“哪里像了？哥哥我可比狮子帅多了好吧！还有，雄狮都只负责和其他雄狮战斗，捕猎的事情都是由母狮子来做，我是那种男人吗？”

　　周小敏嘻嘻笑道：“我的意思是，从某方面而言嘛！”

　　“在干嘛呢？”某位爷将外套交给保姆，没有去注意保姆脸上憋着的笑意。在这个家庭里，她们这些保姆一个个都生活得挺开心，不用担心某位爷会随随便便就乱发火，怪罪她们。不过基本上的礼貌还是要保持的，当面笑话老板，那是“大罪”。

　　他边在钟楚虹身旁看了看，又问：“其他人呢？”

　　“设计新衣服啊！这还用问！”钟楚虹头也不抬地吐槽。

　　另一边，苏菲说道：“芝姐姐和珊姐姐在楼上办公，其他人都在她们的房间里。哦对了，君姐姐说有个好消息要告诉你，不过她没有和我们说是什么好消息，叫你回来之后去她房间一趟！”

　　某位爷疑惑了下，但还是点了点头，朝二楼走去。

　　和在二楼小客厅里办公的两位老婆打了个招呼，吴某人跑到浴室里洗了个澡，将身上的臭汗冲掉，然后才跑去找邓俐君。

　　这个时候的邓俐君，正拿着一张音乐曲谱稿，靠坐在床头上轻哼着，一边手轻轻拍打着旁边的枕头，看起来有些惬意。

　　音乐，是她的工作，也等同于她的生命。

　　对于那些有理想有追求的人而言，如果没有了他们所喜爱所珍视的东西，那么他们就像是那些失去了灵魂一样的行尸走肉。

　　就像那句话说的一样：人要是没有理想，那和咸鱼有什么区别？

　　其实我们许多人活着，真跟咸鱼没啥区别！不知道自己能够做什么，也不知道自己在做什么。更可怕的是，不知道自己想做什么！

　　想做而不能做，那是痛苦的，然而不知道自己想做什么，那是可怕的！因为那样，已经离咸鱼不远了！

　　好在，在她身边的这些女人们，都有自己的目标，有自己的理想，并能为这些目标和理想而不懈努力着。

　　某位爷将浴袍腰带一绑，而后四仰八叉在躺到她身边，问她：“如此自得其乐，是不是有什么好事要和我一起分享啊！”

　　邓俐君将手中的音乐稿放到旁边的床头柜上，然后翻身跨坐在他的身上，轻轻伏了下来，双臂叠放在他的胸口上，下巴枕着自己的双臂，微笑道：“你猜！猜中有奖哦！”

　　“什么奖？”某位爷朝她挑着眉头，耸了耸腰身，挑逗道。

　　“讨厌，别乱来！我现在可不比平时！”

　　“……”

　　“我又要当妈妈了！怎么样？是不是很开心？”

　　“……”

　　某位爷在听到之前那句话的时候，就有些愣，而后就更愣了，接着双眸圆瞪，就想起身，不过却被她按着，“别乱动啊！我现在可还在危险期！”

　　某位爷嘿嘿傻笑了下，伸手轻轻扶住她的腰身，问：“多久了？”

　　“不到两个月，不过这次好奇怪，我都没感觉到恶心，就是有点犯困，还以为是最近睡眠不足呢！要不是因为例假超时间没来，所以就去医院做了个检查，我还不知道呢！”

　　某位爷嘿嘿笑了笑，伸手轻抚着她的纤腰，道：“要是咱爸咱妈听到这个消息，肯定会乐傻吧！家里的其他人还不知道吧！我看他们一个个都没啥反应的样子！”

　　“你是孩子的爸爸，我想先让你知道！怎么样？开心吗？”

　　“必须开心，怎么说都是咱们的爱情结晶嘛！”

　　他捧着她的脸，抬头亲了亲她的唇，而后微笑道：“仙仙如今都已经五周岁了，你这第二胎来得可不算早了！”

　　邓俐君哧哧笑道：“要是阿霞听到这消息，估计得着急！”

　　吴某人闻言也不由跟着笑，末了道：“她在内地拍戏，先别跟她说吧！她的压力也不小，林爸爸和林妈妈可给她不少压力，甚至之前还和她说，没看到她的肚子有动静，他们就不去内地了，就在香江这边盯着她，想想老人家这样做，也真是无话可说了！”

　　邓俐君闻言也不由轻笑起来，末了无奈叹道：“老一辈的人都会有这种想法吧！在他们看来，女孩是继承不了家业的。”

　　顿了下，她又道：“我爸妈也有这种想法，你不会怪他们吧！”

　　他听了不由失笑起来，说道：“这很正常，如果他们没有这种想法的话，我倒怀疑他们是不是圣人了！只要你们记住，在我这里，男孩女孩都一样就成了！没必要一定非要男孩不可的。”

　　顿了下，他又说道：“我们去告诉她们这个好消息吧！”

　　她摇了摇头，道：“明天早上再告诉她们吧！到时候孩子们也会在，省得回头还得和仙仙再说一遍。”

　　某位爷听了，想到什么好笑的事，不由笑了起来，道：“估计到时候仙仙他们会问‘妈咪，弟弟妹妹是从哪里来的呢’这类问题！”

　　“那我就告诉他们，去问你们的爹地呗！你们爹地最清楚了！”

　　“……”

　　看到某人无言以对，她不由咯咯轻笑起来，很欢乐。

　　……

　　与此同时，在北美那边，三更半夜的，绰号山炮的炮哥正在恼火的捶桌子，因为被他秘密派往波音公司的商业间谍又一次长时间失去联络了。身为间谍，长时间失去联络的结果，其实不用猜都知道。

　　这已经是第三个了，前两个都是短时间内搞窍取，失去联络算是比较正常的。但是第三个可是打算长期蛰伏的，结果还是一样。

　　这让炮哥怎么能不恼火？

　　承哥秘密交代给他的事情，没办法完成了啊！

　　难道真的要来个正面强袭，去强抢？

　　这么愚蠢的事情，就算脑袋不是很灵光的炮哥也知道不能做，一旦这么做，那么洪兴在北美这边，估计日子就算到头了，就算有黑侠这种人物威慑着也没啥鸟用。因为这已经不是“犯规”那么简单了。

　　其实山炮并没有意识到，其实是他自己太着急了。吴承给他的时限很大，可以说是给了他几年的时间让他来操作这个事情。

　　几年的时间，完全可以慢慢谋划嘛！

　　然而太想表现自己的结果，就是打草惊蛇，然后被蛇给吞了。

　　而且，现在再派间谍过去，估计很快又会被人给揪出来。所以在接下来很长一段时间里，他都没办法再在波音公司那边行动了。

　　当然，波音公司不行，其实还是可以换一家的，比如洛马。不过北美这边在大型运输机上的生产制造方面，可以说是首曲一指的。

　　而除了北美这边，还可以在华夏隔壁老大哥家里淘一淘，那边这方面的技术，就目前而言，并不比北美这边差。

　　或许可以说，就军事力量而言，这位老大哥一直都不怵老美。

　　所以，既然西边不亮了，那就只能去“东边”点点看了。

　　当然，这个是后话了，山炮这个时候都不好意思打电话给某人。

　　而现在，某人也没空接他的电话，他正沉静在幸福当中，和他的老婆你侬我侬，说着一些羞羞的悄悄话呢！


第1008章 爹地，我们是从石头里蹦出来的对不对？

　　早上，当吴大老爷当着一家子大小宣布，邓俐君怀二胎之后，众人不由一脸“惊喜”地看着他和邓俐君。

　　对某些人来说，这是喜事，比如几个孩子，他们觉得自己又有弟弟或者妹妹可以一起玩了。然而其他人，那就不可能这么想了。

　　虽然他们的家庭可以说算是非常和谐的家庭了，暗地里的勾心斗角并没有外人所想象的那么多，但其实暗自较劲也是有的。

　　即便是那些生了男孩的，这个时候多少也会觉得有点压力。

　　唯一没觉得有什么压力的，可能就是赫本了。这个女人现在还真的有那么点无欲无求的那种感觉。别人或许嘴上会说“生男生女”一个样，但她是真觉得一个样的，有个女儿她就已经很满足了，谁叫她已经有两个儿子了呢！虽然她的那两个儿子并不是吴某人亲生的。

　　这个……他吴某人就算想要给这两个便宜儿子当亲爸，那没那个条件。人家的大儿子比他吴某人的实际年龄还大呢！

　　不过，这些女人，包括赵亚芝在内，都是不可能把这种情绪表现出来的，她们能做的，其实只有恭喜邓俐君而已。

　　而且她们都有了儿子了，压力可以说并不是非常大，真正会有压力的，可能要数林清霞了。不过好在林清霞这个时候并没有在。

　　果然，如同吴承昨晚所猜测的那般，几个小家伙果然问旁边的妈妈们类似“弟弟妹妹是从哪里来的，我们是从哪里来的”这类问题。

　　然而让吴某人没有想到的是，所有妈咪很一致地看向爸爸，然后把这类问题抛给了爸爸，让爸爸一个头两个大。

　　不过让吴某人没有想到的是，这个问题，很快就得到解决了。

　　因为当他跑到剧组去呆了一天再回来的时候，几个小家伙正津津有味地看着电视，电视里头居然传出一个声音“哎！吃俺老孙一棒”。

　　看到爸爸回来，几个小家伙纷纷跑过来叫道：“爹地爹地，我们知道我们是从哪里来的了，我们是从石头里蹦出来的对不对？”

　　“……”

　　面对这么单纯可爱的问题，某爸爸直接掩面。

　　话说，该怎么向孩子解释这种问题呢？真要解释，估计他们也听不懂吧！反正上一世他爸妈和他说的是“你是我们从路边捡的”。

　　想必不少人都有过类似这种千奇百怪的“出生方式”吧！

　　不过既然小家伙们自己这样认为，某个图省事的爸爸自然不会再给自己添麻烦。转而问道：“告诉爹地，你们在看什么呀？”

　　“西游记，我在里面看到妈咪了，妈咪是观音菩萨，我是猴哥！”

　　懒小子手舞足蹈的和爸爸说了起来，末了还问：“爹地，我也想要一根金箍棒！”

　　孩子，你想太多了！

　　某爸爸伸手摸了摸儿子的脑袋，不过表面上还是微笑道：“行，爹地回头就让你姨姨给你们做一棒金箍棒。”

　　懒小子的大姨和二姨都在香江童乐玩具分公司那边上班呢！

　　而且，当《西游记》这部戏播出之后，一些玩具肯定要跟上，否则就是浪费商机。比如那什么金箍棒，又比如猴哥面具等等这些。

　　“来，爹地陪你们看……”

　　然后某爸爸便陪着儿女，开始重温这部印象中的神话巨著。

　　不过可惜的是，如今这才不过拍了几集而已，那边让人把这个寄过来给他，估计也是想让他看看，看有没有需要改进的地方吧！

　　只是有几个小家伙在旁边叽叽喳喳的问些“剧透”的问题，某爸爸想要认真观看一下都做不到。

　　然后没多久，妈妈们便叫他们吃饭了。

　　几个小家伙听到叫吃饭，居然没有被电视剧给迷住，一个个争先恐后的跑去洗手，像饿坏的小猫似的。

　　看得某爸爸直摇头，想“当初”，他可是被这部电视剧迷得，连吃饭都是端着饭碗蹲在电视机前的，为此还不止一次被爸妈修理。

　　“木木，跑慢点，小心摔倒！还有，你的手还没擦……”大姐姐一把上前拽住欢脱的小弟，然后将她拎了回去擦手。

　　姐姐的“暴力”，弟弟根本无法反抗。

　　懒小子哈哈笑着跑了出来，直接坐上了他平时坐的地方，二姐姐牵着妹妹颖颖的小手，慢条斯理的跟在后面，嘴里轻声嘀咕着“小笨蛋”，颖颖听了则捂着小嘴偷笑。

　　颖颖小妹妹现在已经成为二姐姐的小尾巴了，凡事都以二姐姐马首是瞻，因为她怕回头自己也变成二姐嘴里的“小笨蛋”。

　　等他们都坐好之后，小木木才举着小手欢脱地一路疾跑出来，差点一头就撞到了饭桌旁边的椅子上。

　　还好坐在一边的爸爸眼疾手快，一把将差点摔跤撞椅子的儿子捞起来，放到椅子上，完美展现出了在危及时刻爸爸的重要性。

　　果然，小家伙完全不知道怕为何物，被爸爸一把拎到椅子上的时候还咯咯直笑，站在椅子上，差点就要爬到桌上去了。

　　结果爸爸还没说话，潘妈咪在一旁不喝斥起来了，“坐好！”

　　看到妈咪举着筷子吓人，小家伙噘了噘小嘴，乖乖坐了下去。

　　不过几个小家伙的椅子都是特制的，能够够得着桌子。

　　看到小木木被潘妈咪一吓就乖乖坐好的样子，几个小家伙不由幸灾乐祸地捂起小嘴偷笑。

　　爸爸给几个孩子分别夹了一筷子菜后，便问赵亚芝：“内地那边寄过来的带子，只有十集？我是说那个《西游记》。”

　　赵亚芝点头道：“之前洁姐把这个寄过来，并和我通了电话，目前已经拍出了前十集，不过经费上面有些开始紧张起来。虽然他没有向我们要求出资，不过看得出来，她应该有这方面的想法。”

　　“你怎么看？”吴承边夹菜边问。

　　“从私人情感这一层面上来说，我自然希望剧组那边能够精益求精，能够继续拍摄下去，毕竟这部电视剧，确实很不错，不仅我们大人喜欢，你看几个小家伙也很喜欢。从公司的角度出发来看，那适当追加一下也就算了，毕竟八十一难如果都拍完，那投资都还不知道要多少。而且有了四五十级，电视剧的一些周边也可以拉得起来……”

　　吴承闻言不由笑了笑，道：“看来我们家芝姐是越来越有公司老总的派头了。”结果一句夸赞，却引来赵美人的一对卫生眼。

　　而后他又笑道：“回头你向洁姐那边回复，如果那边缺少拍摄经费的话，我们这边可以适当追加一些。不过版权的问题，咱们需要再商量一下，虽然八十一难不需要全部都拍，但要是能够慢慢拍个六七十级的话，那也是不错的。而且我敢肯定，这部电视剧，会成为这个时代最出色，最具纪念价值的经典电视剧之一。”

　　虽然之前看得不是非常认真，但他依然可以看得出来，现在这部电视剧，和原时空他所看过的那部电视剧，多少还是有点改善的。

　　特别是那些特效，要完爆原时空的那些特效好几条街。

　　一些演员的化装也有了一些改进，打斗方面，也略有改进，这些都是东龙集团这边带给他们，香江这边的幕后工作人员带给他们的。

　　吃完饭，某位爷便没有再陪孩子们看西游记了，而是上楼办自己的事情去。虽然最近在忙电影拍摄的事情，可以说是没什么事，但事实上各公司汇总过来的事情都不少，一些大方向上，需要他把控一下。

　　比如环亚公司在东南亚的一些布局。现如今，反而是千岛国那边更好进入，加里曼丹岛现在可是洪兴势力最为活跃的岛，岛上受洪兴支持的党政对于环亚公司的进入，自然没办法拒绝。

　　而这个时期，其他势力都在瓜分其他资源，看中娱乐传媒这些东西的公司还在少数，毕竟千岛国那边，在这方面并不发达。

　　是以，这个正好是环亚公司的机会。

　　而除了环亚公司那边，魅族科技也是他要关注的公司。

　　因为魅族科技如今得重新组建一个全新的电脑研发中心，北美那边已经挖了几个专家过来，虽然花费的代价不少，但如今的投入，在吴承看来，不论多少是值得的，也是能够赚回来的。

　　正琢磨着这些事情的时候，赵亚芝抱着儿子敲门而进，吴承有些疑惑地抬头看去，发现懒小子正垂着泪抽泣着。

　　某位爷觉得有些好笑，“这是又被姐姐欺负了？”

　　赵亚芝有些哭笑不得道：“几个小家伙看到悟空被佛祖压到五指山下，结果就哭了。仙仙更是骂这电视剧是破电视剧，要把那些录相带给扔了呢！结果小木木又跑去捣乱，把那些录相带的磁带都给拉出来，这会正被紫姐收拾呢！你去劝一下吧！”

　　“……”

　　这都是什么破事啊！

　　上一世他看猴哥被佛祖压五指山下的时候，虽然会觉得难受想要骂人，可也不像他们现在这样哭得稀哩哗啦的吧！

　　没办法，某爸爸只好起身，然后来到妻子儿子身边，附身亲了亲老婆孩子，接着下楼哄其他孩子去。


第1009章 把你心底的魔鬼放出来吧！

　　《黑侠》剧组片场，吴承正在看着刚才拍摄的片段，而后和自己脑海中的某些片段相结合，末了朝李联杰招了招手。

　　“承哥，是不是哪里不对？”李联杰跑过来问道。

　　吴承看了他一眼，笑道：“你是不是也觉得哪里不对？嗯，剧本你也看了，咱们也拍了这么长时间了，你来简单说说这个角色吧！”

　　李联杰闻言点了点头，末了又挠了挠头，似乎不知道从何说起。

　　“那个，承哥，我就觉得，我刚才这一脚，力道上表面出来的是够了，姿势也没什么问题，但是，总觉得缺少一点东西……”

　　“你觉得是什么东西？”

　　“气势！”他说道：“这东西难以明状，以前在台上表演武术的时候我也发现了这一点，如果拳法打出来没有气势的话，动作再漂亮看起来也不怎么样。所以，我想，这一条再重来一遍吧！”

　　吴承点了点头，道：“你能想到这点，非常好！说明你对这个角色有了一定的领悟。黑侠这个角色在我的定位里，平时的他就是一个普通人，轻易不出手，然一旦出手，那就应当展现出其该有的气势！”

　　顿了下，他又道：“不过咱们用电影的语言来描述这种气势并不是件容易的事，而且你身上的气势和黑侠的也不一样。所以我们便换个能让观众们觉得看得爽，超爽的方式，那就是装哔！扮酷！”

　　听到吴承这么说，李联杰也不由挠头傻笑起来。

　　他倒不觉得吴承这么说是在小看他，他自认没有“黑侠”那种气势，也干不出那等惊天动地的大事。能够在无数护卫保护下，正面强杀一国总统的人物，怎么能是他一个普通人能够表演得出来的。

　　所以，一个普通人想要表演出一个刺客杀手的狠辣，也确实只能通过装哔扮酷这种手段了。不过扮酷装哔也是需要讲究方式的，如果强行装哔，那手段就有些太过低级了。

　　那句话怎么说来着？不经意间的装哔，才是装哔的最高境界！

　　所以，某位爷指着监视器上的画面道：“刚才最后那个动作，你的眼神不够犀利，出脚也不够干脆，不够狠辣。黑侠这个人能够在现实中出手杀人而不眨眼，说明他在某些时候绝对是心狠手辣之辈，心不狠手不辣，在那种场合下，他也活不下来！”

　　李联杰点了点头，便听吴承继续道：“虽然咱们普通人不可能真的像他那样，但是现在咱们是在表演，把你心底的魔鬼放出来吧！”

　　“……”

　　李联杰有些无言以对，但又若有所思起来。

　　其实这种表演方式是很危险的，因为许多演员就是因为这样，所以在演完一部戏之后，就不得不去看心理医生。

　　这也就是所谓的“入戏太深”！

　　吴某人在这么给李联杰提议的时候，其实已经准备好给他请心理医生了，毕竟他所演的人物是“黑侠”，是个危险人物。

　　如果真的将其心底的“魔鬼”释放出来，那结果会不会导致成他心理出现什么变化，可就真的不好说了。

　　但吴承觉得，一个演员，想要突破自己的演技，这个过程，其实是不可少的，除非他的演技已经达到炉火纯青，像周闰发那种收发自如的境界，否则的话……其实用这样的方式来提升自己的演技，也是一个非常不错的方式。这就是演技中的代入法。

　　“承哥，我试试看吧！”

　　吴承点了点头，道：“你先酝酿一下！等你觉得可以了，咱们再开拍！”

　　然后，一会之后，这一幕继续开拍。

　　当第一部摄影机推向他，给他一个侧面特写，而他突然猛的抬起头来，对着摄影机露出一个凶残的眼神来。

　　这个眼神，吓了摄影师张科一跳，还好摄影机是固定在地面轨道上的，否则摄影机非得从他肩头上掉下来不可。

　　而坐在监视器后面的三位副导演，都露出不可思议的神色。

　　而某位爷则觉得，果然这个表面上看起来很单纯的家伙，心底依然还是有“魔鬼”的啊！就是不知道这个“魔鬼”对他的影响会有多大了。希望不会出现什么意外，要是因为这个原因而让一个非常有前途的功夫巨星就这样殒落，那可真是他的罪过了。

　　当然，如果这一关他能闯得过去，或许他的演技能够往上提升一个档次也不一定。有时候，演技这东西，就是隔着一层窗户纸而已。

　　呯——

　　反派在黑侠转身离开之后，站起身来，朝他冲了过去，结果黑侠猛地一个神龙摆尾，回身一脚，将这个反派踹飞出去。而后转身大步向前，黑色风衣的衣角卷飞，那犀利的眼神如剑般直刺人心。

　　“咔！”

　　吴承叫了起来，朝李联杰树起了个大拇指，“非常棒！”

　　李联杰闻言呼了口气，直接走到一旁，一屁股坐到椅子上，靠在椅靠上深深呼吸了几下，末了还伸手拍了拍自己的脸颊。

　　吴承走了过去，问道：“没事吧！刚才，你是怎么做到的？”

　　呼——

　　他再次呼了口气，苦笑道：“没想到，我用这种代入角色的方式来表演，居然这么累人。刚才地我的脑海里，想到的是你之前给我的那些资料，就是千岛国那边的华人被人屠杀后，残忍碎尸的照片。越想就越来气，越想就越觉得那些人都该杀……”

　　吴某人暗叹：果然是把魔鬼释放出来了啊！

　　“怎么样？现在还有没有这种感觉？”吴承问道：“这种感觉……或者说想法，是瞬间的，还是在你表演的这段时间里都存在？”

　　他挠了挠头，道：“怎么说呢！一开始的时候，应该是瞬间，之前连我自己都吓了一跳，然后这种想法就被我自己抛弃了，我觉得这种想法太危险了，虽然我在饰演一个杀手刺客，但我并不是真的杀手刺客。所以，之后我的情绪里头，更多的，应该是愤怒吧！”

　　吴承闻言暗自松了口气，还好只是瞬间的，否则的话，那真就有点危险了。原时空，因为入戏太深而结果出现不太好的结局的演员并不是没有过，而是有许多例子。他可不想自己亲手把自己捧出来的未来功夫巨星给扼杀在摇篮里，那样做就太傻了。

　　而后，拍摄继续。

　　五月下旬，“星战3”进行全球全面上映。

　　吴承带着老婆孩子一起去影院里捧了个场，然后顺手在电影院旁边的玩具店里给几个小家伙买了些“星战”的模型玩具。

　　虽说这些玩具家里已经堆了不少，但几个孩子有要求，某爸爸也不介意浪费几个钱，只要孩子们开心就好了。

　　而像他这样带着一家子出来看电影的事情，还是比较少的。不少娱记们看到这个情况，自然不会放过上前采访他的机会。

　　是以，吴承只好让老婆们带着孩子先回去，自己抱着大女儿面对那些娱记。大女儿已经曝光在媒体下了，自然不介意别人多拍。

　　虽说其他娱记们对吴承的几个孩子也不陌生，不过那些小家伙们并没有被曝光出来，再加上这位爷有时会比较任性，所以大家都心照不暄的保存着那些小家伙们的照片不敢外传。

　　而在“星战3”上映一周之后，《西游记》这部电视剧前十集在龙凤台播出。虽然只有十集，但是一经播出，反响却是非常不错。

　　在这一周时间里，龙凤台的收视率，稳超七成，甚至最高峰的收视比当初《上海滩》以及《楚留香传奇》都要高。

　　赵亚芝所饰演的那个观音的角色，再次圈走了一批粉。

　　童乐玩具在“星战”这边推出了一批玩具之后，又推出了一批“西游记”的玩具。

　　而霸龙影音那边则将录相带销往全球，这部带着浓浓华夏味道的神话剧，在全球都掀起了一股热潮。

　　当然，这股热潮是从华人那边先掀起的，毕竟让西方人接受东方文化并不是一件容易的事情。要不是此前就有吴承的几部电影做了些许铺垫，估计那些西方人接受起来会更难。

　　不过东方文化对于那些华人，特别是那些第一代移民的华人身上接受起来，完全是没有任何难度的。

　　而且这部神话小说巨著，不少人都是看过的，他们早就期待着能够有影视剧将这部小说搬到银幕上去。

　　如今这个愿望终于有人将他们实现，怎能不叫他们欣喜。

　　在这些华人的带动下，不少西方观众也开始观看起这部华夏神话剧来，然后不知不觉间，这部神话剧便在西方掀起了一股不算大，但也不能说小的“华夏神话热”。

　　在某位爷的印象中，原时空，这部西游记并没有在全球引起这样的热潮。换句话说，之所以现在有这样的热潮，多少是有些受他这个穿越者的影响。如果没有之前他所做的那些“铺垫”，估计那些西方人接受起华夏文化来，难度不会小。

　　不过很可惜的是，这部神话电视剧，目前只制作完成前十集。

　　不得不说，这是一个很大的遗憾。


第1010章 道、佛、妖三大体系

　　在东南亚这边，当《西游记》的电视剧播出之后，书香出版社那边也同时推出了白话文版的《西游记》小说。

　　这是他早就叫人准备好的。从西游剧组准备开拍这部戏，并联系他的时候，他就已经让出版神那边以白话文的方式，开始重新整理这部小说了。而且，除了有白话文版的之外，还有英文版的。

　　不过英文版的翻译工作，却是还没有彻底完成，到目前为止也只翻译整理出了两三册而已。

　　然而即便只翻译整理出两三册，吴承还是让环亚公司那边和维亚康姆公司合作，将这部英文版的《西游记》第一册在全球推出。

　　而为了让海外的读者更直观的知道那些人物的实力，吴承还让给这部神话小说中的角色人物做了一翻诠释。其实就是把小说里面那些看起来并不明朗的等级，用最直接的方式呈现给读者。

　　然而整部小说里面，天庭、道、佛、妖、魔，五大体系，其中“道”和“魔”两个体系的实力划分在其中是最不明显的。

　　而“仙”，则是一个非常笼统的说法，这其中的划分工作，其实并不是非常好解释。如果是用中文来解释还好点，但是用英文，那就不是一件简单的事情了。不过繁杂的事情其实也可以简单化。

　　为此，吴承直接让他们把事情简化一下，只是将“道”和“佛”以及“妖”这三大体系提出来，天庭基本上是道家的集合体，可以直接归属于道家那边去，佛家和妖魔则自成一系。

　　有了这些等级的划分，看起来就明朗多了。别说是那些海外的读者，就是一些香江读者在得知这个事情之后，不少人都去特意买了一本小说回来研究一下，特别是那些写小说的作者们。

　　而在《西游记》这部只有前十集的电视剧播出之后，《射雕英雄传》这部电视剧也跟着在龙凤台播出。

　　虽然没有《西游记》这么恐怖的收视率，但依然也不差，最高峰的时候，也有七成的收视率。

　　而在这部《射雕英雄传》播出之后，几位主演，也跟着在香江火了起来。随着这部电视剧在宝岛，东南亚一带播出之后，几位主演更是火得不要不要的。特别是吴大老板的绯闻女友阿翁，更是红得发紫。

　　走出去，人家都不记得她的名字了，全都用“黄蓉”来称呼，就像当初《上海滩》播出之后，人们称呼赵亚芝为“冯程程”，在《楚留香传奇》播出之后，又称呼她为“苏蓉蓉”一样。

　　名气有了，人的精神自然就不在一样了，而且这一次，她的名气不再是借用老板的名气，而是自己努力得来的。

　　当然，这个时候的她，虽然有想过要在媒体上澄清一下和某老板之间的关系，不过仔细想想之后，她又有些犹豫起来了。

　　倒不是因为她不舍得这个绯闻带给她的名和利，而是因为她觉得，如果她真这样做了，多少有点过河拆桥，忘恩负义的感觉。

　　甚至可能影响到她现有的名气，而后影响到《黑侠》这部电影的票房。如果真的发生这种事情，就算老板没有真个怪她，她也会觉得没脸见老板的。至于其他人有可能出现的责怪，倒是可以先放到一边。

　　而这个时候已经是六月下旬了，《黑侠》这部电影在香江这边的戏份也早已杀青，剧组早就转移到了千岛国那边进行拍摄。

　　虽然剧本中的最终决战之地是在爪哇岛的首府椰城，不过因为这部戏多少会牵动一些人的心，特别是苏氏总统的残余力量，所以某位爷虽然很任性，但也没有任性到拿剧组人员的生命开玩笑的地步。

　　要是那些苏氏残余力量不要命，跑来找“黑侠”麻烦，那剧组肯定会有不少麻烦，而且麻烦还是小的，最怕的还是那些不要命的人跑来玩人体爆炸的艺术，那才是他最不想看到的。

　　所以，本来应该发生在爪哇岛的事情，如今只好把片场移到了加里曼丹岛那边，毕竟那边算是洪兴的势力范围，然后再派人前往爪哇岛那边拍些外景照，回头剪辑到电影里头去就行。

　　而在加里曼丹岛这边，副导演袁合平早就过来了，因为片场需要他这个副导演去安排一下。三位副导演，周星星和王加卫两个其实只是挂个名而已，并在剧组里打打下手，跑跑龙套。

　　像片场布置这种事情，周星星和王加卫两人做这类事情的经验多少还是有些不足的。所以让袁合平来最为合适。

　　虽然有道具组在安排，但是身为本片的副导演，还是武术指导，袁合平事先过来看着，还是很有必要的。

　　因为武术指导需要通过现场的布景，并结合布景来设计动作。

　　至于片中出现的武装军队方面，则由洪兴支持的那个党政武装来提供，直升机和大炮什么的，自然不会缺少。

　　虽然在片中这些东西其实运用不到，但是作为背景布景，这些东西还是需要的。否则的话，看起来就没有一国总统的威势了，特别是这样一个以军人出生的强势总统。

　　从六月上旬，到七月上旬，一个月的时间，剧组在千岛国那边的戏份全部杀青，而后剧组回归香江，进行后期制作。

　　与此同时，东龙集团好边的广告公司，开始替这部还在制作后期的电影开始做宣传。后期制作这种事，快起来可以很快，像快枪手王胖晶，最快的速度一两天就可以将一部电影剪辑完成。

　　当然，那种速度，不可能发生在吴承的身上。即便吴承的脑海里有成本可供参考。其实也因为这个原因，吴承很少参与后期制作。

　　因为他一旦亲自参与进去，很可能就会受到原作的影响。在这种专业上面，他还是愿意相信那些剪辑师的。

　　不过这部《黑侠》，因为和原作已经大不一样，所以吴承这一次在剪辑上面，参与了进去。配乐方面则交给风龙唱片那边来做。

　　七月中旬，《黑侠》这部电影便制作完成了。

　　从四月末到七月中旬，历时两个半月的时间，整部《黑侠》全数完工，然后八月中旬进行全球同步上映。

　　是以，这个时候，吴某人已经带着剧组前往北美那边做宣传去了。

　　只是让吴承没有想到的是，来到北美，做完宣传闲暇之余，联系了下山炮，准备询问一下给波音公司派商业间谍的事情。

　　结果得到了一个让他非常失望的答案，居然没有丝毫进展。

　　某位爷虽然有时候会任性一下，但在这件事情上面，倒是没有怪山炮。像波音，洛马这样的公司，要是核心技术保护不周的话，如今整个世界，也就不会仅有这几家大型运转机制造公司了。

　　能够窃得过来，那是运气，窃不过来，那是再正常不过的事情。

　　更何况，山炮当初在魅族科技偷盗其他手机公司的技术时，已经做出了一番不小的贡献，是以，自然不好多做苛责。

　　不过，这个问题却一直充盈在他的脑海里，让他有些想要自己出手“强夺”的冲动。当然，这样的念头一出来，直接就被他掐灭了。

　　虽然对自己的实力很有自信，但想想家里的老婆孩子，他也不想去冒这样的险。反而整个世界也不是只有一家波音公司。

　　波音公司这边没找到机会，那就去老大哥家看看就好了。

　　相比之下，老大哥家那边的机会还是比较大的。毕竟那边这个时期已经是开始往千疮百孔这条腐朽的路上越走越远了。

　　就算现在机会不大，也以等将来这位老大哥那边闹分家的时候去运作一下。相比之下这样的机会还是非常大的。

　　只不过，这个需要的时间就比较长了，只能慢慢等待。

　　与此同时，从老大哥家那这过来的一架大型客机从老大哥家那边转道欧洲，然后再从欧洲那边转道海城。

　　接着，吴某人大手一挥，对运十研究所的人说了句：“喏，拿去拆着玩吧！”

　　然后运十研究所那边的研究人员们便屁颠屁颠的去拆了。

　　其实运十研究所那边“拆飞机玩”这种事情，已经不是一次两次的事了。此前吴承就让人从英法那边购买了几架二手客机，并将这些客机弄回来给那些研究人员“拆着玩”。

　　看能否来个“集众家之长”，虽然可能性其实并不高。

　　所以，在看到不能走波音公司的“捷径”之后，他也只能暂时将这种迫切的想法给压制下去。

　　善泳者溺于水！这个教训一定要记住，不能真个把自己当成无敌的存在。不说其他，要是保险库里面有半米厚的钢板，他就得抓瞎。

　　所以，危险的事情还是少干点为妙。

　　打消了这种危险的念头之后，某位爷便将精力放在了电影的宣传工作上面。相比他以前的那些电影，《黑侠》这部电影在宣传上面倒是好办一些，毕竟这部是以“真实事件”改编过来的。

　　“真实事件”就是一个非常好的宣传点。


第1011章 子非鱼，焉知鱼之乐？

　　在宣传工作之余，吴承也没少带着李联杰和李修闲，以及翁美铃去和北美这边的演员们交流一下。

　　对于北美这边的派对文化，翁美铃自然不必多说，她在英国那边呆了好几年，虽然英国人不会和美国人一样，把派对当饭吃，但是对于这种派对文化，自然不会陌生，甚至可以说是“很溜”。

　　至于李联杰，他是早就有过接触过了，倒也还算自然，反而是李修闲对这种派对文化接触不多，对洋妞们的热情，也估计不足。

　　“嘿，承，好久不见！”

　　这天，吴承在比弗利山庄那边自己的别墅里举办派对，科克里安这位赌场大亨刚好有空，便带着个女伴跑了过来。

　　在这个“老流”的身边，从来不会缺少新女伴。

　　“科里安，好久不见！今天怎么有空过来？我记得你昨天和我说今天没有空的，不是吗？”吴承和这位生意伙伴轻拥了下。

　　“嘿，你不觉得这是一个惊喜吗？承。”老头子为老不尊的哈哈笑了起来，而后伸手拍了下身边女伴的翘臀，“嘿，宝贝，你这样直勾勾地看着承，我会吃醋的，虽然我知道他只是你的偶像！”

　　吴承耸肩摊手，一副“怪我喽”的神情。

　　“好吧！宝贝，你先自由活动一下，我和你的偶像现在有点事情要商量，我一会再来陪你，好吗？”克科里安边说边在这女人的翘臀上又捏了一把，把“老流”的本性表露无疑。

　　随手从侍者手中的托盘上拿过一杯香槟，克科里安端着酒杯和吴承手中的酒杯碰了下，道：“你的那座华夏娱乐城已经竣工，随时可以准备开业，听说你们华夏人选择开业的时候，还要选个好日子，那么，你准备什么时候让华夏娱乐城正式开业？”

　　“嘿，科里安，这座娱乐城，可是有你的三成股份的，它并不完全属于我，不是吗？”吴承耸了下肩膀，末了又道：“那么，你觉得什么时候开业比较合适呢？”

　　克科里安微笑道：“我当然是希望它越早开业越好，毕竟晚一天开业，咱们的损失就要大一些。事实上，如果不是你早就决定要开拍那部《黑侠》的话，我是很想让你开拍《赌神2》的。这样一来，就可以替华夏娱乐城打打广告。不过，我其实也挺喜欢‘黑侠’的，他就像佐罗一样，都带着一股让人向往的‘侠气’。”

　　吴承微笑道：“黑侠可不是佐罗，他从不偷东西！”

　　“哦天！难道在你眼里，佐罗只是一个小偷？”

　　“你看过那部《楚留香传奇》吗？我觉得，佐罗就像那里面的香帅，两人都是小偷，但身上都带着‘侠气’。”

　　“你是说安吉·秋（赵亚芝）主演的那部《楚留香传奇》吗？哈哈……我还真的有看过，你说的没错，香帅才是佐罗。”

　　吴承笑了笑，道：“华夏娱乐城的开业，我有想过，不过，你也知道我现在要替《黑侠》这部电影做宣传，这部电影计划在八月初进行全球同步上映，所以宣传工作的时间比较赶。如果你觉得不能继续等下去，那就先让它开业吧！否则的话，只能放到八月中旬了！”

　　“那就按你的想法来吧！这样我也可以有更多的时间来操作。”

　　“亲爱的，波音公司的副总迈金利先生来了，另外，还有洛马公司的董事乔治先生也来了。”这时，麦当娜来到吴承的身边。

　　除了麦当娜，派对上，还有陈钰莲和关妖精，以及梅燕芳。

　　这个时候，翁美铃正和陈钰莲闲聊着，关妖精对翁美铃的态度有些冷淡，因为她觉得翁美铃是个“威胁”，有可能会抢她的男人。虽然她的男人其实早就已经被十几个女人给抢了。

　　反倒是梅燕芳看得很清楚，翁美铃对他们家那位，应该是没有那种想法的，只是单纯的把他当成老板，或者是朋友而已。

　　因为她看向他们家那位的眼神，并没有一个女人看上某个男人时的那种异样感。这种异样感，可以是羞涩，也可以是富含侵略性的。

　　“我喜欢比较专一的男人，花心的男人再好，也不是我的菜！”

　　这是翁美铃和陈钰莲坐在那里闲聊时，面对陈钰莲问她喜欢什么样的男人时，她所说的话。

　　这个意思，陈钰莲自然听得出来，她又不傻。

　　“我反倒有些奇怪，他真的值得你们这样吗？”

　　翁美铃说着，朝远处的吴某人呶了呶嘴。

　　陈钰莲看了眼某人，抿唇浅笑，唇角荡起一抹动人的微笑，末了伸手掠了下耳鬓的秀发道，“子非鱼，焉知鱼之乐？或许在女人这个方面上，他确实有些过分了点。不过，像他这样的男人，注定了是不可能被一个女人所束缚的。”

　　末了她还在心里加了句：即便是精神上受到束缚，生理上也是束缚不住的，谁叫这家伙在某方面就是一牲口呢！

　　所以，许多人都在猜测，吴某人的水晶宫那么强大，他怎么能安排得过来？是不是天天晚上翻牌子？

　　要是他的那些女人们寂寞空虚冷了，那怎么办？难道他就不担心在某一天，他头顶一片绿油油的草原？

　　然而对于他的那些女人们来说，这种情况是不可能发生的。因为在他们这里，一般都是田先坏掉，而不是牛被累死。

　　所以，外人又怎么会知道他们在这方面有多么和谐！

　　而很显然，翁美铃在这里完全就是属于“外人”的范畴。

　　在她们聊着吴某人的时候，吴某人却是和波音公司的副总迈金利聊了起来，以前和吴承接触过的那位副总，似乎被派到国外去了。

　　吴承约他们过来，其实目的很简单，就是想看看，能够从他们公司那边购买一些技术过来，虽然这个可能性很小。

　　找洛马公司其实也一样，虽然洛马公司那边就目前而言，还是直升机方面比较厉害一些。当然了，这是指目前而已。

　　至于将来，貌似这家公司在直升机这一块，也被人给超越了。

　　而目前，如果能从这两家公司那边寻求到一些技术上的支持，那自然是非常不错的，即便这些技术，对于他们来说算是落后的，但对于内地那边的运十研究所而言，其实都是先进的。

　　除了技术上的寻求一下外援支持之外，还有一些硬件设施也需要找机会替内地那边升级一下。

　　所以，和洛马公司，以及波音公司，吴某人觉得，还是有合作的机会的。当然，被拒绝的可能性要更大一些。

　　不过被拒绝倒是无所谓，反正他也没想真的靠这些公司。真要完全靠这些公司的技术支持的话，那就真的没什么前途了。

　　只不过，有些步伐，可以用钱来加速的话，他自然不介意多花一点钱来提升一下。至于真正追上他们，那还得靠其他方式。

　　没有对手会真的把核心技术拿出来共享的，否则那就是傻瓜。

　　但如果是可怜一下对手，把一些无关紧要的东西施舍出去，这种事实其实还是可以实现的。所以吴承才会愿意和他们谈谈。

　　因为，对于他们来说或许有些东西是无关紧要的，但是对于运十研究所那边来说，有可能就是一些关键性的问题。

　　可以说，为了“运十”这个无底洞，吴某人可谓是无所不用其极了。所有手段，只要能够有一点点用处，他都不介意试上一试。

　　然而一番“畅聊”下来，收效却是甚微。虽然这早就在某人的预料之中，不过被拒绝的滋味可不怎么好受。

　　不过对方倒是不敢嘲笑这位爷，一来是吴某人在许多人眼里，是一个不可以轻易羞辱的人，二来则是不想刺激这位爷。

　　他们之前在公司里抓出几位商业间谍，虽然不知道是谁派过去的，但很显然，有人在觊觎他们手中的那些核心技术。

　　如果真把这位爷给惹火了，派出那位传说中的“黑侠”，谁敢肯定公司的安保系统一定就能起作用？

　　要知道，眼前这位爷，很可能是认识那位“黑侠”的。

　　因为他曾和这位“黑侠”聊过，谁知道那个时候，“黑侠”有没有将他的联系方式留给这位！

　　其实知道“黑侠”和吴承“相熟”的人还是有的，至少陈曜兴就知道吴承肯定认识“黑侠”，因为“黑侠”就是吴承请出山的。

　　而且陈曜兴他们几个更是曾私下讨论过，“黑侠”很可能其实就是吴承本人。因为吴承那个时候，在鹏城那边消失了一天一夜。

　　这一天一夜，很可能他在“黑侠”的住处等消息，也很有可能就是他自己在一天一夜之间往返鹏城和千岛国椰城。

　　而且仔细分析一下就能看得出来，黑侠的体型和吴承，其实是很相似的。只不过，这种猜测，阿曜兴他们几个只能烂在肚子里。

　　不论“黑侠”是不是吴承，对他们来说，都不重要。

　　重要的是，不要得罪这位爷，不要让这位爷失望就可以了。


第1012章 为你的机智干杯！

　　和这两个公司的人聊了一会，没得到好结果之后，吴某人便没有再继续下去了，再继续下去，也只是让自己更生气，然后更想用那种极端的方式来攻破这个“技术难关”而已。

　　吴承也猜测得出来，如果这两位要防他的话，肯定会以针对“黑侠”这样的战斗力来布防的。

　　因为现在许多人都知道，他和那位传说中的刺客杀手“黑侠”，曾见过一面，谁知道他是否有“黑侠”的联系方式！

　　所以，就算想要出手，也得等一段时间，而且是很长一段时间。

　　至少得让他们忘记“黑侠”这个人物，让他们疏于防范才行。

　　是以，结束了和他们的“畅聊”之后，吴承便开始周旋于那些前来给他捧场的娱乐圈人物之中，比如那些娱乐明星，比如那些电影公司的负责人，又或者是电影导演或制作人等等。

　　像雪莉·兰辛、迈克尔·奥维茨、乔治·卢卡斯、史蒂文·斯皮尔伯格、斯尔维斯特·史泰龙、迈克尔·杰克逊……等等这些人，都跑过来了。除了这些伽位比较大的，伽位现在还比较小的也有不少。

　　比如汤姆·汉克斯，虽然已经主演过几部戏了，但现在他的伽位跟之前那些比一下，还是有点儿差距的。

　　而尚格云顿就更加不必说了。如果尚格云顿不是在《黑侠》中跑了下龙套，他都没有资格跑到这里来。

　　更别说是和那些伽位强大的明星相识了。

　　当然，除了那些被请过来的模特之外，这些模特，其实就是过来当调剂品的，毕竟她们的身材够辣，而且也能够放得开。

　　不过以往吴承在开派对的时候，都很少请这些模特们过来。在他的派对上，往往只有那些朋友，而不会有这些“外人”。

　　不过在这边呆久了，吴承也不介意入乡随俗一下，特别是这些前来的客人们并不是全都是娱乐圈的朋友时。

　　而让吴承比较意外的是，派对开到一半，那位“教父”居然不请自来了。这位“教父”如今混得并不怎么样，从《教父2》之后，他就一直在走下坡路，虽然演技是有，但不论什么角色，都没有再一次塑造经典……这对于一个演员来说，不得不说是一件悲催的事情。

　　就像当初的周闰发一样，不论拍什么，都要替别人背锅。

　　原时空，这位在八十年代中期，参演了一部投资近三千万美元的电影，结果票房还不足一百万。

　　在那次遭遇滑铁泸之后，他便息影了四年之久。

　　可以说，这家伙在出演了《教父》一二两部之后，直到九十年代才有好作品问世，可以说是沉寂了十几年。

　　相比一下，可以想象，他的内心有多么煎熬？

　　周星星在未出名之前跑了那么多年的龙套，张国荣在未大红大紫之前也同样熬了八年……这些比起眼前这个成熟的帅大叔来说，都不是个事。有谁能比“快要爬到顶峰再摔下来”更惨的？

　　吴承和阿尔·帕西诺是在“战星2”的首映礼酒会上认识的，当时吴承要抽烟，结果没找到火，所以向旁边抽烟的人借了个火。

　　结果谁曾想，那个借给他火的，居然就是这位“教父”。

　　“帕西诺先生，很高兴见到你！”

　　对于这位如今虽然在低谷时期的未来影帝，吴承并没有给人家难堪，因为完全没有必要。而且，将来他要是让人重拍那部《闻香识女人》的电影时，或许就有机会合作了。

　　毕竟这位可是凭借那部电影而得到影帝头衔的。

　　“我没有打扰到你们吧！”阿尔·帕西诺将手中的香槟递给吴承，而后闪过一丝尴尬，微笑问。

　　“当然不，这种派对，不是人越多，越好玩吗？”吴承有些自来熟的拍着他的肩膀，笑道：“放下心中的包袱，尽情享受吧！”

　　“谢谢！”

　　阿尔·帕西诺进来之后，碰到不少熟人，特别是娱乐圈当中，那些公司的老板，以及那些大导们，几乎都认识他。

　　其实阿尔的伽位在这里也并不小，他成名很早，早在七十年代初期参演《教父1》的时候，他就已经得到奥斯卡最佳男配角提名了。

　　而在演《教父2》的时候，他则得到了奥斯卡影帝提名。

　　也就是说，他在好莱坞这边已经摸爬滚打十几年了。是以认识这些娱乐圈中的“大人物”，并不是什么稀奇的事情。

　　要不当初他也不会出现在卢卡斯的“星战”首映礼上。

　　在和这些人打了招呼，闲聊了一阵之后，帕西诺抵挡了几波金丝猫的撩汉技能之后，便找到了吴承。

　　对于阿尔·帕西诺出现在这里，并来找自己，吴承多少能够猜得出来一些，这位应该是想在他这里寻求一次合作的机会。

　　任谁在沉寂了这么久之后，心里要是没有半点想法的话，肯定都是骗人的，除非他已经放弃了治疗，不再对自己抱有希望。

　　“帕西诺先生……”

　　“承，叫我帕西诺或者阿尔都行。”他耸了耸肩，和吴承碰了碰杯子，举杯笑道：“干杯！”

　　吴承笑了笑，道：“好吧！阿尔，最近在干些什么？”

　　吴某人随口这么问，然而正中帕西诺下怀，他来找吴承，就是想和吴承聊聊，看有没有合作的机会的。

　　和吴承聊了聊自己的现状，他便直接道：“其实这次过来，就是想问问你这边，有没有适合我的角色，说起来挺尴尬的……”

　　也确实是挺尴尬的，明明一个伽位挺大的明星，现在片约却是还不如那些新生代的演员，还有什么是比这个更让人尴尬的吗？

　　不过，只要能够在吴承这里寻求到一次合作的机会，这么一点尴尬又算得了什么？投入和产出一比，完全赚翻了好吧！

　　只是很可惜，吴承刚刚拍了部电影，现在正在跑宣传呢！接下来就算有合适的机会，也得等下次了。

　　是以，吴承和他说了这个事情，阿尔·帕西诺倒是不以为意，微笑道：“正是因为你的下部电影还没有准备，所以我才会在这个时候过来和你提起这个事情。我知道，你的电影当中，男主角一般都是已经早就定下的。我现在很你提起这个，说不定下次你在创作的时候就会想到我了，不是吗？”

　　吴承闻言不由失笑，末了举杯道：“好吧！为你的机智，干杯！”

　　帕西诺闻言，也不由哈哈一笑，和吴承碰了碰杯。

　　末了，吴承微笑道：“下一部电影该拍什么，我还在犹豫。我可以决定的是，如果我要拍《赌神2》的话，第一部中所提到的那位欧洲赌王的角色，我可以留给你，但这个角色，只能算是一个配角。你想当男主角的话，可能要等到以后了！”

　　“当然没有关系，许多人都说，在你的电影里，就是一个龙套都是值得争取的，更何况是配角。”帕西诺微笑道：“当然，我也是这么认为的！不论角色的大小，只要有发挥的余地，都是好角色！”

　　吴承闻言，不由愣了愣，而后微笑道：“你有这种想法，未来的奥斯卡影帝绝对有你一席之地，为将来的影帝，干杯！”

　　两人喝了口酒后，吴承又道：“对了，那部《肖申克的救赎》你有看过吗？你觉得里面那个男主角的角色，怎么样？”

　　听到吴承这么问，帕西诺的小心脏不由扑咚的加速跳了下。

　　自从《肖申克的救赎》和《阿甘正传》这两部小说出来之后，无数好莱坞男星都盯着这两个剧本的几个角色。甚至可以说，那些有资格角逐主角的演员们，早就把两部小说都给翻烂了。

　　因为谁都知道，这两部小说将来必定要拍成电影的，因为这两部小说是从电影剧本改编过来的。而且，这两部小说，经过无数人的研究之后，都觉得，这是两部小说拍成电影，都是有拿奖潜质的。

　　也因此，研究这两部小说的演员自然就更多了。

　　阿尔·帕西诺就是其中之一。

　　事实上，他更看好《阿甘正传》里的男主角，因为这个男主角天生有缺陷，演起来虽然难度更大，但也更容易加分。

　　这对角逐奥斯卡，是非常有帮助的。

　　不过现在吴承问他这个问题，那就说明，《阿甘正传》，估计他是没什么戏了。当然，如果真的能够拿到“安迪”这个角色，也是非常不错的。所以，在听到这个问题之后，阿尔·帕西诺便开始滔滔不绝的开始和吴承讨论起了这个角色。

　　结果吴承有些讶然地看向他，似乎没有想到，他居然会把这个人物理解得这么透彻，不过很快，阿尔·帕西诺就给他释疑了。

　　“很奇怪是吗？其实一点也不。”阿尔微笑道：“事实上，许多演员都有看过《肖申克的救赎》和《阿甘正传》这两部小说。因为谁都知道，这两部小说肯定要被拍成电影，现在做准备，总比到时急急忙忙再来看要强吧！有备无患，不是吗？”

　　好吧！机会从来都只会给那些有准备的人的！


第1013章 花香自有蝶飞来

　　对于阿尔·帕西诺的“实在”，吴承还是挺有好感的。虽然这种事情就算帕西诺不说，将来他也能够知道。

　　而且，这个人看起来很沉稳，很成熟，很有大叔魅力。或许是因为沉寂了这么多年，使得他身上的锋芒渐敛，有种重剑无锋的感觉吧！

　　不过经历这么多年的风雨，还没有把他打垮，还能不卑不亢，说明他的内心还是很强大的。

　　事实证明，他就是周闰发那类“鸟”，不飞则己，一飞冲天；不鸣惊己，一鸣惊人。

　　看着他滔滔不绝地说着他对《肖申克的救赎》这部小说，以及主角的看法和剖析，吴承不由唇角含笑。

　　末了吴承说道：“虽然以你对主角的看法和剖析来看，出演这部戏已经绰绰有余，不过很可惜，这部电影暂时还没办法开拍，因为在我的计划里，至少有两部电影要排在它的前面。”

　　虽然这个话让阿尔有些失望，但也只是略微一些而已，他已经沉静了这么多年，也不介意为此再多等两年。

　　只要能够有机会出演这样的影片，就算最终不能拿下影帝，可拿个影帝提名绝对是没有问题的。

　　这不仅是他对自己有信心，也同样是对吴承有信心。

　　而排在这部电影之前的两部电影，一部是之前早就决定让钟楚虹出演的《黑夜传说》，另一部则是《赌神2》。

　　虽然吴承对拍摄《赌神2》这部电影其实不怎么乐意，因为他有大把的电影可以剽窃，其实没有必要去搞什么原创，冒这个险。

　　因为一不小心，自己的口碑可能就要在这里砸掉。

　　但现在的情况是，许多人都在期待着这部电影，特别是华夏娱乐城那边也同样有这样的想法。如果他不拍《赌神2》，或者是不写这个剧本的话，多少会让人觉得他是不是真的江郎才尽了？

　　所以，就算硬着头皮，他也必须要参与进这部电影，就算是在编剧上面挂个名也行。而一旦一部电影里面有着他的名字，除非是出品人上面挂着的，否则的话，一旦出现失利，肯定都会有人骂他。

　　而《黑夜传说》，那也是必须要拍的，因为之前已经给钟楚虹放了一次鸽子了，即便能够放第二次，第三次也是不能放的。

　　凡事不过三嘛！

　　等吴承和阿尔·帕西诺交流完毕，便看到周星星正操着有些夹生的英语和几只金丝猫在一边吹牛，逗得那些金丝猫们花枝乱颤。

　　看到这个情况，吴承有些无言地摇起头来，都不知和他说过多少次了，花香自有蝶飞来，何必急于一时呢！这种可以和国外演员交流的机会就这样浪费在那些没什么用的金丝猫身上，不觉得可惜吗？

　　可以看得出来，“少年成名”这种事，对周星星来说，其实并不是什么好事。这家伙太容易把尾巴翘起来了。

　　相比起来，王加卫就比他沉稳多了，不过这个时候，他还没有把喜欢戴着墨镜这个习惯保持下来。事实上，这个时候，他也不好意思把墨镜戴起来，因为这不仅很没有礼貌，而且会给吴承惹麻烦。

　　到时候肯定会有人说他这个人不会做人，妄自尊大，然后说吴承不会看人，居然看重这种不懂礼貌，狂妄自大的年轻人。

　　所以，他很虚心的和那些前来的电影人交流着，而因为有着吴承的面子在那里，所以其他人也多少会给他一些面子。

　　毕竟，这个年轻人，已经做了吴承两部电影的副导演，看他如此年轻，可见吴某人对他还是很看重的。

　　所以，大家自然愿意给点面子。

　　至于袁八爷，这个时候，和他交流的电影人比较少，更多的，还是想要找他合作的电影公司的负责人们。

　　当然，这个时候，香江的动作指导还没有像后世那样，被好莱坞这边引进。不过，受吴承的影响，这边也渐渐对动作指导这一块重视起来。特别是之前吴承提出“关节技”和“枪斗术”的概念，使得好莱坞这边也开始关注起了华夏功夫。

　　是以，这个时候碰到像袁八爷这样的动作指导，自然会受那些电影公司的人欢迎，如果能够引进的话，好莱坞的动作也能提升一下。

　　只不过，如今在好莱坞这边，有这种认识的人，还不是很多。大家和袁八爷聊的时候，更多的只是试探一下。

　　想要挖走袁八爷，机会并不是很大。袁八爷也不是傻子，很明白这个时候他在好莱坞这边，也只不过是一个普通的动作指导而已，因为他还没有拿得出手的代表作。

　　当然，这次的《黑侠》，很可能要成为他的代表作了。

　　不过即便是如此，袁八爷也知道，跟在吴承后面，机会要比在别人那里好得多。好莱坞这边虽说有人想要引进华夏武指加强一下这边动作这一块的短板，但目前而言，也只是有这方面的意愿而已。

　　而跟在吴承身后，进军好莱坞，并不是什么太难的事情。

　　在香江那边，也就只有吴承这个导演在进军好莱坞的时候，不会有什么难度了。其他人，档次差得还真不止是一点点。

　　也因为这个，是以，许多香江人……甚至是华人，都把吴承当成是他们的骄傲。这可能就是那种莫明的民族荣誉感在作祟吧！

　　至于翁美铃那边，因为她明确表示对某位爷没有兴趣之后，陈钰莲和麦当娜她们对她的态度自然有了改变。

　　再加上，翁美铃在国外生活了几年，对于这种场合就算不能说是如鱼得水，也能应付自如。更何况，她在没有碰到感情的事情时，本来也是一个性格开朗的女人。只有碰到感情的事情上，她才会钻进牛角尖，然后在死胡同里一头撞上南墙。

　　总体而言，这次的派对气氛还是非常不错的，除了吴某人心里头因为在波音公司和洛马公司那边没有得到什么实惠而略有不快之外。

　　而后，在北美这边简单做了下宣传，吴某人便带着团队跑到欧洲那边，结果才刚出停机坪，他们一行人就被热情的粉丝们和娱记们给围住了。这是让吴承完全没有想到的。

　　虽然他在国外的名气不算小，但在英国这边，却还真没有碰到过这种情况。相对北美那边的民众而言，英国这边的民众，要相对理智一些，或者说是比较端架子一点吧！

　　毕竟他们可是老牌的资本强国了！

　　是以，在北美那边被粉丝们夹道欢迎，或者围住，一点都不需要意外。但是在欧洲这边，这种情况，还是比较少见的。

　　结果一问才知道，原来这些粉丝，大多都是他的书迷，基本上全都是《哈利波特》这部小说的粉丝。

　　其实说白了，原因还是《哈利波特》这部小说的背景放在英国。

　　甚至有些人还专门跑到那个地铁站去坐上地铁试试看。

　　至于那些娱记，自然是因为想要第一时间采访到吴承本人。

　　不过吴承现在可没有时间跟这些人浪费时间，因为阿佳妮已经从巴黎那边过来，跑到英国来和他约会了。

　　说起来，阿佳妮今年也挺任性的，她已经连续两次在出演了某个角色之后在中途退出了。而理由，则是太累了。

　　都说吴某人任性，但其实阿佳妮有时候也挺任性的，这种事情说干就干，完全不考虑导演和剧组其他人的感受。

　　不过，这一次阿佳妮的任性，和吴某人多少是有点干系的，因为阿佳妮在和他通电话，说自己感觉很累，而且那些角色都很一般，而且里面还有一些亲热戏的时候，他直接就叫她好好休息就好了。

　　然后阿佳妮就这样任性的施为了。

　　而现在没有什么事情的她，知道他要来欧洲，自然早早地就跑过去和他约会去了。话说回来，和吴承也很久没有约过会了。

　　当吴某人让人将剧组的成员送到酒店，自己带着保镖来到伦敦郊区的一座私人城堡的时候，早就因为放假而从香江那边回来和她父亲姐姐相聚的黛安娜，以及从巴黎那边过来的阿佳妮出门相迎。

　　然后因为太久没见，三人一见面便燃起了爱火。

　　只不过，因为只有两个女人，所以，对于她们来说，燃起的爱火很容易就会“灼伤”她们。可以说，这是一个痛并快乐着的过程。

　　情到浓时，爱到深处，阿佳妮对他说，她想要一个孩子。

　　然后，战火重燃，接着黛安娜也被波及了。

　　看到某位爷在宣传电影之余，天天和美女约会，翁美铃不由有些无言以对。不过好在她并没有入坑，所以倒也没什么可说的。

　　不过，这也正好加强了不想入坑的想法。

　　而因为时间的关系，《黑侠》这部电影的宣传时间并不是很多，是以很多国家都没有时间前去，只能简单转了下。

　　不过因为这部电影是根据“真实事件”改编过来的，所以即便宣传的力度不是很大，但结果大家都不是很担心。

　　特别是，这部电影的导演，还是吴承这个国际大导。

　　是以，在电影即将上映的时候，吴承便带着阿佳妮和戴安娜，以及剧组的其他成员一起回归香江这边。


第1014章 专属爱称：赵总！

　　八月十日，《黑侠》这部电影在全球进行同步上映。

　　虽然这部电影宣传的时间很短，但是早在影片开拍之前便已经开始商谈院线的事宜。即便这部电影的拍摄时间也只有两个多月，但东龙集团和梦工厂为这部戏操作的时间，却已经比这个时间要更长。

　　是以，虽然宣传的力度没有以前他的那些电影强，但是全球上映的规模却并不比他以往的那些电影差，甚至可以说是更强。

　　相比起来，这部电影，并不是什么文艺片，而是像《赌神》那样的商业片。而且这部还是由真实事件改编过来的都市时装动作片。

　　是以，许多院线商在看过那些片花之后，直接就拍板决定，给予了最大力度的支持。

　　吴某人一直以来的口碑，加上那些片花，那些院线商没有理由会放过这种有着大卖潜质的电影，除非他们不想赚钱。

　　事实证明，他的前三部电影，都是大卖的赚钱电影。

　　是以，虽然宣传的时间比较短，但吴某人还是让这部电影如期上映了。再拖下去的话，暑期档就要结束了。

　　依然还是在华夏大戏院外面，一条红地毯从戏院门口穿过中间的广场，直到路边。在几位主创都走过红毯之后，吴承也带着赵亚芝出现在红毯上。在欢呼声和闪光灯中，这对璧人缓缓走过红毯，和袁八爷和周星星以及王加卫，还有李联杰他们打了个招呼，便来到后面的采访区，然后便被曾志伟给抓住了。

　　“吴导，阿芝，我代大家问你们几个问题，先从吴导开始，咱们先公后私啊！哈……是这样的，吴导，听说北美那边上周上映了一部电影很火，好像是叫……叫什么来着？”他说着，转向那些记者。

　　吴承微笑道：“你说的是那部喜剧片《乖仔也疯狂》吧！”

　　“没错没错，就是这一部，听说这部戏在北美那边很火，首周票就破千万，这还是因为上映的院线不到千家的缘故，听说这周它的院线增加到了一千五百家。既然吴导也知道这个消息，那么，吴导有没有信心用《黑侠》把它干掉？”曾智伟笑道。

　　吴承闻言，便不由微笑道：“低调点哈，不要那么狂！”

　　听到这话，旁边不少娱记就不由失笑了，这家伙还低调？娱乐圈里面，谁都可以说低调，但这货肯定不在其列。

　　曾智伟闻言也笑，点了点头，道：“行！咱们低调点，那么吴导觉得《黑侠》的票房成绩有超过它的希望吗？”

　　吴承轻咳了下，道：“我要是说可以的话，你们肯定会觉得我狂吧！可我真的希望这是可以的！谁不想自己拍出来的电影，能够票房飘红，高挂榜首？当然，这是主观上的意愿，跟实际没啥大关系。”

　　“……”

　　很多人很无语，觉得这家伙是越来越狡猾了，不知道是不是因为他的孩子越来越多，人也越来越成熟，现在的他，已经很久没有口出狂言过了。这对于那些娱记们而言，其实是一个很大的遗憾。

　　就在众人觉得有些失望的时候，吴承又道：“不过，就理论上来说的话，《黑侠》是没有理由会怕那部《乖仔也疯狂》的。因为这两部电影的类型并不相同，《乖仔也疯狂》是一部喜剧电影，而《黑侠》则是一部时装动作片，两者的看点，并不相同。”

　　“另外，《黑侠》这部电影是由现实中发生的真实事件所改编过来的，相信许多人对于这位如同古代沙场猛将于万军之中取敌首级如探囊取物般轻易的超级杀手都会有所好奇，所以，对《黑侠》这部电影的票房，我还是很有信心的。”

　　虽然这个答案依然不能让那些娱记们太过满意，不过相比之前那么圆滑的回答，这个答案多少还算是有点干货的。

　　“吴导，再问一个问题，你能否估计一下，这部《黑侠》的全球票房，能否超过《少林寺》这部电影？去年那部《英雄本色》和今年的《赌神》都没有办法超过《少林寺》，你觉得，这部可以吗？”

　　《少林寺》这部电影的全球票房稳超七亿美金，而去年的《英雄本色》这部电影全球票房也有五亿多接近六亿，而《赌神》这部则是超过了六亿，但离《少林寺》这部电影的距离还很远。

　　所以，大家才会这么问。

　　毕竟，机会还是蛮大的嘛！

　　相比之后的那两部“少林寺姐妹篇”，显然后面两部的成绩不能和第一部相提并论。而身为后面两部“少林寺”的导演，张新炎被不少人给骂惨了，说他这是在毁经典。

　　其实张新炎只是无奈的替吴承背起了这个锅而已。

　　虽然他也知道自己的实力离吴承还有一段很大的距离，特别是在大场面和动作戏部分，他没有吴承那种灵光一现的灵感，基本上都只能寄托于动作执导。然而那些动作执导要是有吴承那么厉害，那香江也就不会只有一个吴承了。

　　所以，别人骂他，他也无法反驳，因为确实是他接了吴承的“班”，身为接旗手，张新炎也只能硬着头皮扛下去了。

　　其实，如果抛开第一部《少林寺》不谈的话，后面两部的成绩对于许多香江导演，甚至是许多好莱坞导演而言，都是难以望其项背的。

　　因为后面两部的票房，在全球也分别拿到了接近三亿和两亿五千多万的票房成绩，单位是美元。这是许多香江导演，甚至是不少好莱坞导演都做不到的事情。

　　然而，如果结合第一部七亿多美元的票房成绩来看，也确实难怪别人会说他在毁经典，因为成绩差距太大。

　　原班人马，剧本也是吴承的剧本，结果拍出来的成绩，居然是第一部成绩的一半都不到，还不能让别人骂一下，发泄一下吗？

　　不过吴承对此却是什么也没说，他也清楚，就算是让他自己来拍摄的话，这个成绩最多也只能是好一些而已。是以，还真不能怪张新炎没有本事，人家在原时空，可是《少林寺》的原导演。

　　而且，相较于电影的投资而言，那两部“少林寺姐妹篇”其实都是大赚特赚的影片，还有什么好苛责的呢？

　　吴承耸了耸肩，道：“谁知道呢？如果你问我想不想超越，我肯定会告诉你，我无比的想。但真要说能超越，那还真不好说。《少林寺》那部电影也是动作片，不过它是古装动作片，而《黑侠》这部则是现代都市时装动作片。所以，我觉得，机会应该是有一点的。”

　　然后第二天，这个直接就被娱记们写成了“吴校长觉得这部《黑侠》的全球最终票房能够打破当初的《少林寺》所保持的记录”。

　　至于这个记录，自然不是好莱坞电影的全球票房记录，而是香江电影的全球票房记录，而这个记录的保持者，一直都是吴某人。

　　对此，吴某人也只能无言以对了！

　　当然，这是明天的事情。

　　当曾智伟问了吴承这两个问题之后，便转身赵亚芝，微笑道：“阿芝，现在你的作品是越来越少了，之前本以为在《西游记》这部电视剧里看到你的身影，还以为你要复出了呢！结果才发现，那不过是你客串的角色，里面的戏份并不多。那么，最近这两年，你有没有什么拍戏计划呢？还是说，你现在一心只想当你的‘总裁’？听说现在外界已经有人称呼你为‘赵总’了，你对此有没有想说的？”

　　赵亚芝微笑道：“拍戏方面的计划，暂时还没有，不论是工作方面还是生活方面，都不可能允许我有太多的时间去接戏，除非客串一下。至于大家称呼我为‘赵总’，我是无所谓啦！不过我还是喜欢我的粉丝们叫我‘阿芝’，或者是‘芝姐’，这样不会显得太生分。”

　　吴承闻言便微笑道：“其实，我觉得就算是‘赵总’这种显得有些生分的称呼，将来也会渐渐变成你的专属‘爱称’的。”

　　赵美人闻言，悄悄白了眼自己的男人，仿佛在说：“专属爱称”什么的，才不要让别人称呼呢！

　　某位爷不知是领会了还是没有领会这个眼神，只是呵呵傻笑。

　　在吴承和赵亚芝两人之后，便是某位爷的那些女人们，比如本来就在香江这边的钟楚虹；跟着他从欧洲过来的国际影后阿佳妮；以及从北美那边回来的关妖精和陈钰莲，还有梅燕芳等人。

　　另外还有刚刚从内地那边回答不久的林清霞。

　　她们陆续走上了这条红地毯，接受两边粉丝们的尖叫和镁光灯的照耀，纷纷展现出她们的魅力，如同齐放的百花，争奇斗艳。

　　林清霞几天前就回来了，只是一回来，她的耳朵便开始受她妈妈地疯狂轰炸！因为邓俐君怀上二胎的事情，林妈妈从邓妈妈那里得知了。你说，这个消息从别人那里得知还好一点，偏偏是从邓妈妈那里得知的，林妈妈要是还无动于衷，那就怪了。

　　于是被夹在中间当出气筒的某位大老爷只好更为努力的埋头耕田，疯狂播种了。


第1015章 林清霞第二

　　在这些明星之后，不少有空的富豪们也相继前来。

　　一来，毕竟这是吴承的电影，可以先睹为快，就当是工作之余放松一下自己了；二来，毕竟吴承除了是一位导演之外，还是一个有名的商人，世界首富……嗯，这里得加上一个引号，毕竟他这个世界首富其实也不过是被人给推出来的明面上的首富而已。

　　是以，在这样的场合，不经意间，很可能就能谈到一宗不小的生意意向。为什么那么多商人对于商业交流会趋之若鹜？

　　除了能够装一下逼之外，能够拉到一些生意才是真正的关键。

　　要不那些有钱人真的有那么多闲整天装逼啊！又不是“X二代”。

　　吴承和赵亚芝进来的时候，发现李四哥和李超人以及刘大雄在那里相聊甚欢。说起来，吴承并没有给那位大熊同学发请帖，不过人家既然来了，他自然也不好把人家直接赶走。

　　看到吴承和赵亚芝一块进来，刘大熊同学显然有些尴尬，因为他这是属于“不请自来”的范畴，要是人家主人家不高兴，给他脸色看的话，他是一点办法都没有。虽然这种可能性很小，毕竟主人家也是要脸的。只是，对于那位爷的任性，所有人都有共同的认识。

　　是以，即便这位爷真的很任性的做出将其“羞走”的事情，其实也不是什么太过奇怪的事情。毕竟曾经这位大熊同学，可是和他多少有点儿嫌隙的，他不愿意给面子，不是很正常的吗？

　　“阿承，你来了，正好，问你个事情。”

　　看到吴承和赵亚芝进来，李四哥便朝吴承招手，然后旁边不远处的李四嫂则起身走了过来，向赵亚芝招手。女人还是跟女人们在一起会有话题一些，男人们谈事情，女人就不用去掺乎了嘛！

　　“什么事？”吴承和三位点了点头，并没有做出什么“出格”的事情来，也让刘大熊和李超人心里头微微松了口气。

　　“听小刘说，北美那边，国库债券挺有前景的，你怎么看？你在那边呆的时间也不短了，这种事情，应该知道吧！”李四问。

　　吴承听到这个，不由想起，貌似原时空刘大熊在将爱美高上市之前，确实是在北美那边捞了一桶大金子，有一亿多美金。

　　也因为有了这一亿多美金的收入，使得他在股市这边尝到了不少甜头，所以才会有他后来狙击股市的传奇人生。

　　当然，这种传奇人生，是相对于普通人而言的。对于他眼前的这几位富豪而言，这其实不过是非常平常的资金运作手段而已。

　　原时空，对于刘大熊的人生，吴某人曾经也是羡慕嫉妒恨的，相信许多男人都会有这种情绪：尼玛！好白菜都被猪拱了！

　　然而如今，在吴某人的眼里，这位大熊已经可以说是无足轻重的小人物了。随便一部电影的票房成绩，都能超过他的总资产。

　　再加上，他现在也圈了不少好白菜，自然没有必要再去羡慕嫉妒别人，让别人羡慕嫉妒他就好了。

　　看到吴承看向刘大熊，李超人便解释道：“小刘是我拉着一起过来的，我也想看看，他说的那个事情，是不是真有其事。”

　　有李超人替刘大熊背一下锅，吴承多少得给面子。

　　更何况他本来也没有想要任性的想法，毕竟他现在都是几个孩子的爹了，这点气量还是有的。

　　吴承闻言微笑道：“消息是真实的，不过具体的操作，我没有经手，没有那个时间，也没有那个兴趣！如果你们相信他的能力，倒是可以投资一点，我想他这点本事应该是有的吧！”

　　吴承的话很随意，就像是随意指点小辈一样。

　　不过还别说，虽然年纪上，吴某人确实是很年轻，但在商场上，吴某人也确实有资格给这位大熊同学当前辈。

　　细想一下，从七五年他穿越过来，到七六年开始在娱乐圈和商场上折腾，那个时候他才多大？明面上只有十六岁而已。

　　许多人将其当成天才，原因就在这里，因为他在许多人还在不知道做什么的年龄里做到了许多大人们都想做而又做不到的事情。

　　而那时候的大熊同学，还没有开始他的经商人生呢！

　　“阿承，你有没有兴趣也参与一点？”李四笑问。

　　吴承闻言便笑，“这种事情，我一向不过问的。专业的事情由专业人员去解决，投资的事情自然由投资公司那边来负责。所以我就不参与了，要是把人家刘生吓到，那就不好了嘛！”

　　双李闻言愕然，而后失笑，而大熊同学则是尴尬。当然，心里头多少有点怒意，感觉被吴某人给小看了。然而想想，人家也确实是有小看他的资格，就他所知，风暴投资就是他名下的投资公司，这家投资公司手中所掌握的资金量，少说都是几十亿美金。

　　几十亿这个数值的资金量，在股市里头不过是九牛一毛，但在他刘某人面前，却是可以用“庞大”来形容。

　　人家不相信他有能力运转如此庞大的资金量，很正常，不是吗？

　　而双李这个时候才想起，这家伙自己手中可是有风投公司的，既然他也知道老美那边的这个情况，他会不趁此机会捞一笔吗？

　　不过看到大熊，吴承又不由想起，他的那家爱美高公司貌似在明后年会出现股价变动，到时刘大熊又趁机捞了一笔，坑了不少股民。

　　不得不说，刘大熊是有些悲催的，本来这个事情他都已经差不多忘到脑后去了，而他的出现，又提醒了吴某人一下。

　　让吴某人想到，到时可以坑这头大熊一下。

　　和他们聊了一阵，吴承便没有再继续“打扰”他们，而是招呼起了其他前来捧场的宾客们。

　　然而让吴承没有想到的是，晟龙居然带着胡彗中出现了。

　　“阿承，还是你的速度够快啊！”晟龙带着胡彗中跑过来和吴承打招呼，“我的那部《龙的心》才刚上映结束，你的《黑侠》就来了！”

　　《龙的心》那部电影，去年就开始准备了，那个时候晟龙还没有当爸爸呢！不过因为洪锦宝对这部戏寄予了一些“厚望”，是以在吴承的提议之下，把这部戏放到了今年，还挑了个暑期档。

　　没想到吴承不仅拍了《赌神》，现在连《黑侠》都拍完了。

　　想到明年华语电影金像奖上，晟龙又要和周闰发竞争影帝，吴承就不由暗自摇头，估计任谁碰到现在的周闰发，都得头疼吧！

　　唯一可以寄托一下的是，周闰发今年已经夺得影帝了，明年蝉联的机会应该会小很多，除非其他几位准影帝的表现都很一般。

　　当然，也许明年影帝之争中，还有一个李联杰。

　　事实上，李联杰之前就有过影帝提名了，因为那部《少林寺》。

　　不过李联杰倒是比晟龙看得开一点，因为吴承早就告诉过他，他的强项在哪里，弱项又在哪里。毕竟不是科班出身，而且还是动作演员，拿不拿奖并不重要，重要的是，观众们喜不喜欢！

　　再加上，李联杰现在还很年轻，所以对这些并不像晟龙那样，对拿奖有着其他人难以想象的执着。

　　“吴导，你好！咱们又见面了！”

　　胡彗中冲吴承微笑道，态度有点不卑不亢的感觉。

　　说起来，对于胡彗中这个女人，吴承早就认识了，但是见面的次数并不多，基本上就是在洪锦宝和晟龙他们的一些影片上映时，在首映礼上能够见到她一下。对于这个女人，吴承多少知道一些事情。

　　原时空，后世网络上有传出她曾是黑道大佬的女人。

　　而事实确实也是如此，宝岛那边的北连帮，有位头目和她的关系很不一般，而那位头目，正是原时空那位“男主角”。

　　也因此，在她的身上，很少有看到什么绯闻。

　　而这个事情，晟龙其实应该也是知道的。否则，以他那种风流性子，又怎么可能会对这个漂亮女人无动于衷，不去追求？

　　即便是在“小房子”出生之后，晟龙这货也同样没有放弃他的猎艳之旅，否则的话，后面也就不会有“小龙女”的出现了。

　　原时空，吴承对这个“霸王花”其实也是挺喜欢的，不仅是因为她长得像林清霞，还因为她是不少动作打得漂亮，人也长得漂亮的打女之一。虽然她在拍戏的时候，没少被晟龙他们吐槽过。

　　当初拍“福星系列”的时候，因为动作戏的原因，晟龙就曾吐槽过她，让她好好回家嫁人生猴子好了，还拍什么戏呀！多累不是？

　　不过，如果她真的那个时候就去嫁人生子，估计以后的“霸王花系列”也就没有她什么事了。

　　而且，这个时候，估计她也没心情嫁人，因为她所喜欢的那个男人还在混着黑色会，她的父母是不可能愿意自己的女儿嫁给这种人的。原时空，也传出不少她的父母反对他们在一起，棒打鸳鸯，最终两个有情人无法终成眷属的传闻。

　　是以，对于眼前这个女人，吴某人并没有太多想法。这不仅是因为她的心没那么容易接受其他男人，更因为他已经有林清霞了。

　　说白了，在他内心深处，她其实也只是“林清霞第二”而已。

　　第一都已经拥有了，又何必去在乎第二？


第1016章 何止是不太正面？简直就是全民公敌！

　　在吴校长和那些前来捧场的富豪，以及伽位比较大的明星们打着招呼的时候，一群如今还是名不经传，但在将来，注定要撑起香江娱乐圈这片天的学生仔们，也兴奋的形成了一个小圈子。

　　这里面，全都是来自香江艺术学院的学员，有老生，也有新生。

　　“阿宇，阿烨，你们就好了，才一年级，就被校长看中，居然在片中演了这么一个重要的角色！”一个身材微胖的青年对旁边那个脸上看起来略微带着点邪气，一看就觉得是个不良少年感叹道，“什么时候校长才会看中我，也让我出演个角色啊？”

　　其他一些没有机会进黑侠剧组的同学也纷纷表示羡慕嫉妒恨。

　　不过他们并不知道，在将来，这位身材微胖的青年，会成为一位视帝，而那个一脸邪气，看起来像不良少年的人，则被许多网友称之为“神精帝”。在他穿越过来那会，他还有一个“坑娃神爹”的外号。

　　之所以许多网友尊他为“神精帝”，则是因为这家伙很擅长演一些带着点神精质潜质的角色，那一脸邪气中带着点神精质，谁见谁都得颤一颤。所以，可以看到他所演的角色，大部分都是些坏蛋。

　　至于另外那位被幸运的选中的“阿烨”，全名叫吴沿烨，这个人就比较悲催了，一直都在饰演配角，而且大多都是反派，这次吴承让他演的角色，也同样是个反派，而且还是反派中的一个小角色。

　　然而，即便只是一个小角色，可毕竟电影是吴校长的电影，就算是能够在里面跑个龙套，对于他们这些学生仔而言，都是无比的荣幸的。没看那些“师兄们”一个个都曾在校长的剧组时跑龙套，然后现在已经声明雀起了吗？周星星不用说了，这是他们这些学弟学妹们最羡慕嫉妒的一个，吴校长对他的偏爱，谁都看得出来。

　　而和周星星同期的刘华仔，梁超伟，梁家辉，何加劲，哪一个如今不是已经在影视圈里闯出不小的名气的？

　　梁超伟和何加劲还好说一点，他的名气现在主要是电视剧带来的。而梁家辉，据说是被李瀚详大导演看中，去内地那边拍戏了。

　　混得最好最风光的，除了周星星之外，就是刘华仔了。

　　算起来，如今的刘华仔也算得上是国际明星了，虽然在国外只是有点名气，还不足以让一些国外的那些导演来找他拍戏，但就广告费和片酬而言，要比所有新人高出许多倍。

　　所以，香江艺术院校的学弟学妹们，纷纷将这些师兄当成榜样。

　　今天他们过来，就是给师兄们，以及同学捧场的。

　　……

　　当吴承在众明星和众富豪之间转了一圈回来，居然看到一个男人和赵亚芝相聊甚欢的样子，这不得不让某位爷皱起眉头。

　　特别是看出这个家伙是谁的时候。

　　这家伙如今也是天承经纪公司的签约演员，名气不算小。

　　因为他七十年代就出道了，七十年代中期的时候还自己创建了电影公司，之后电影公司经营不力，又跑到无线去拍戏。

　　之后又转到了龙凤台，进入了天承经纪公司。

　　原时空，这家伙拍摄了不少知名电视剧，名燥一时，诸如《小鱼儿与花无缺》之类的。而如今这个时空，吴承没有随便对他施以压制，甚至可以说是完全将其当成没有放在眼里的小人物。

　　是以，他依然还是凭借着他自己的实力，闯出了不小的名声，在天承经纪公司里，也算是一线明星了。

　　这家伙便是那个“人生在世不称意，明朝剔度去出家”的黄某申。

　　原时空，这家伙和赵亚芝之间的绯闻可是传得沸沸扬扬。据说赵亚芝之所以会和她的第一任离婚，这家伙要负很大责任。

　　当然，这些个破事，在这个时空就没有再出现了，因为吴某人的出现，直接三下五除二就将赵亚芝和黄某人之间的好事给搅黄了。

　　然而现在，这家伙居然出现了。

　　吴承自然没有给他发请帖，只是身为天承经纪公司的艺人，也根本不需要这些东西就可以自由进入这种场合。

　　也因此，这家伙才会出现在这里。

　　不过某位爷也只是皱个眉头而已，这点自信还是有的。

　　而且，这些都只是原时空出现在她身边并和她有些关系的人，原时空是原时空，这个时空是这个时空，不能混为一谈。

　　吴承端着酒杯，一手插入裤兜，一脸微笑地走了过去。

　　他还没有说话，赵亚芝便已经发现他的到来，她很自然地伸手挽住了他的臂弯。而黄某申则和吴承打招呼。

　　吴承朝他点了点头，笑问：“在聊什么呢？”

　　然后赵亚芝便笑道：“他说他有时候有着想出家的冲动，所以……刚才非常抱歉，可是你的这个话，确实很容易让人发笑！”

　　黄某申也在笑，不过却是在苦笑，“在许多人看来，像我这种不必为生活发愁的人会有这种想法，确实是很不可思议，赵总会笑话我也是正常的。不过有时候想想，真的觉得这种生活挺没有意思的。”

　　原时空，黄某申为何出家，吴承不清楚。或许谁都不清楚他内心深处的真实想法吧！有人说是他追求赵亚芝，但求而不得，是以心灰意冷之下，才会有这样的念头。

　　然而，如果真是这样的话，那这个时空，他想出家，又是为何？

　　吴承想了想，说道：“李白曾有诗云‘人生在世不称意，明朝散发弄扁舟’，可见这种事情并非什么怪事。而且很显然，这并不是物质上的原因，而是意识形态上的原因。我想黄生会有这样的想法，应该也是意识形态上的原因吧！”

　　黄沅申闻言，有种“虽不中，但亦不远矣”的想法。

　　不过还没有等他们有进一步的“认识”，赵亚芝就直接找了个理由把吴某人给拖走了，末了还低声冲他警告道：“你最好不要有这种想法，否则，我就带着瀚瀚住到你去的那家庙里去！”

　　吴某人闻言，顿时哑然失笑。

　　末了拉着她的手，十指紧扣，在她耳畔轻笑道：“我有娇妻美眷相伴，有聪儿慧女绕膝，无数家资可供挥霍……如此惬意人生，我又怎能做到六根清静？斩断尘缘烦恼？如此花花世界，滚滚红尘，我又岂可轻易舍弃？我可不想到老了还被儿子骂做‘死秃驴’！”

　　“德行！”赵亚芝悄悄白了他一眼，伸手在他腰间掐了一记。不过脸上却是洋溢起了笑容：没有这种危险的念头最好，不是吗？

　　当吴承带着赵亚芝来到那群学院学员面前时，那些学员们纷纷起身向他们问好。而吴承则是微笑着鼓励大家一翻。

　　在人群中，他感觉到了无数双灼灼的目光，如果他愿意，这些灼热目光的主人们，肯定不会介意和他发展一段“师生恋”。

　　特别是其中那位刘姓小女生。

　　而后很快，时间来到八点，首映礼正式开始，吴承带着团队上台，在主持人陈佰祥的主持下，戏院里不时充斥着笑声。

　　当首映礼快要结束的时候，陈佰祥突然问吴承，“吴导，外界一直盛传你和阿翁之间的绯闻，对这个，你怎么看？”

　　陈佰详问这个问题，吴承事先是知道的。本来要是按他以前的想法，他是绝对不会愿意在这个时候去触碰这个问题的。

　　因为这个问题一旦现在解开来，那么对俏黄蓉翁美铃来说，将来会变成什么样，这个很难讲。

　　因为现在才是八三年，她去逝的时候是八五年，仔细算一下还有一年多的时间。这一年多的时间，完全可以发生许多事情了。

　　但是翁美铃曾找他谈过，希望可以在媒体上公开澄清一下他们之间的关系，因为这个绯闻对她造成了不少的困扰。

　　所以，他就算是不想戳破这个泡沫，也不得不站出来说一句。

　　吴承耸肩摊手，微笑道：“许多人之所以会误会我和阿翁之间的关系，可能是因为我一直以来在女人这方面的名声都不太正面吧！”

　　吴承所说的这话，让底下传来一片轻笑声。

　　何止是不太正面？简直就是全民公敌了！

　　顿了下，便又见他继续道：“绯闻之所以是绯闻，那是因为它的真实性尚未得证实。以大家对我的了解，应该不难猜出，我在这个事情上面的态度。以往我喜欢哪个美女的时候，大家问我时，我貌似从来没有隐瞒过吧！那么，这个问题还要多问吗？”

　　仔细想想，似乎还真是这么回事。

　　所以，这个问题，其实已经不需要再问了，从他回避不回答这个问题就可以看得出来，他对翁美铃应该是没有那方面想法的。

　　然而，就在众人这么想的时候，便又听他继续道：“这个问题之前就有不少人问过我，而我也一直没有正面回应过。其实不是我不想给大家一个正面的直观的回应，而是不能回应。难道你们要我说，我根本看不上这个女人？她不是我的菜？这会遭人恨的好吧！”

　　底下大笑，而阿翁则是一脸羞红捂着脸，有点没脸见人的感觉。


第1017章 这丫太不要脸了！

　　吴承指着翁美铃说道：“看！你们这不是让我当着你们的面给她难堪吗？她现在不发作，不代表她心里头不鄙视我啊！”

　　众人闻言，再次失笑。

　　他又道：“我这么说，可能又有人要问了，那为什么她自己不站出来澄清一下，难道她想蹭蹭我的名气，让自己更火一点？会这么想的人，心理肯定是有点阴暗的，我想问一句，你们在这么想的时候，有测量过自己的心理阴暗面积吗？做人还是光明一点比较好。”

　　这个时候，有些人轻笑，有些人则是低头不敢见人了，估计这些人正在测量他们的心里阴暗面积吧！

　　他说着，摊了摊手，道：“说到底，阿翁那个时候只是一个名不经传的选美小姐而已，而我是什么人？我是她的老板！她身为我的员工，敢轻易得罪自己的老板吗？难道老板看重自己的员工就是想要找机会潜规则员工？那为什么我力捧阿发的时候，你们不这么想？”

　　于是，现场一片哈哈大笑声，亏这家伙敢说这种话。

　　再者，他老婆那么多，难道会去潜规则一位男星？

　　“说了这么多，其实我就是想说明一下，我和阿翁之间，除开‘老板和员工’这层关系之外，最多也就是朋友关系。阿翁是一个非常有灵性的演员，这点相信大家都看得出来。在《射雕英雄传》这部电视剧播出之后，金镛先生就曾和我说过‘这才是我想要的黄蓉’这样的话，可见金镛先生对她出演的俏黄蓉这个角色，是非常满意的。今天金镛先生也在现场，不信的人可以去问问他。”

　　吴承对翁美铃，自然是不吝赞美之词。

　　“我之所以对阿翁另眼相看，更多的是因为我觉得，她是一个非常不错的演员，值得公司大力培养。当然，我想这点大家也可以看得出来，我本人对阿翁还是相当看重的。”

　　看到他突然这么正经，众人都不由沉思起来，抛开她和他的那些绯闻不谈，在《射雕英雄传》这部电视剧中，翁美铃的表现确实是最抢眼的那个，“傻郭靖”完全没办法和她相提并论的说。

　　然而，就在众人沉思吴承刚才所说的那番话时，吴某人又来了句不太正经的，“当然，这些都是目前我们之间的关系，至于将来我们之间会不会有什么样的发展，这个只有上帝知道了！毕竟阿翁还是挺可爱的嘛！这点难道你们能够否认吗？”

　　“老板，你这是当众向阿翁表白的步骤吗？”

　　和陈佰祥搭档的郑钰铃一脸惊奇地问。

　　结果吴某人又来了句，“嘟嘟，你也还没有结婚吧！其实我们也是有可能的，将来的事情，谁说得准，是不是？”

　　郑钰铃闻言不由露出一个害羞的表情，说道：“老板，其实我最想要的，还是你给我加工资啦！你已经很久没有给人家提薪了！”

　　台下众人闻言，不由哈哈大笑起来。

　　不少人这才回过味来，这家伙应该是在开玩笑才对。

　　陈佰祥笑着问一旁俏脸红红的翁美铃，“阿翁，你对咱们老板怎么看？或者说，在你的心目中，咱们老板是你喜欢的款吗？”

　　翁美铃闻言，不由直摇其头，直言道：“虽然他人长得很帅，也很有才华，还很幽默……是无数女人心目中的白马王子！但显然，他不是我的菜！”

　　“为什么？”

　　“他太花心了！我喜欢专一点的男生！”

　　“老板，对此，你怎么看？”郑钰铃笑问吴承。

　　“我还能说什么呢！我全身上下，就这么一个缺点，都被她找出来了！”他捂着额头，一脸感慨，台下众人不由再次失笑。

　　有的甚至轻声笑骂：这丫太不要脸了！

　　摄影师这个时候很无良的把镜头对准了赵亚芝和吴某人的一干女人们，结果发现，这群女人居然还能很淡定的保持着微笑。

　　出现这种情况，要吗是她们脑子进水了，要吗就是她们知道这根本就是一个玩笑，没有将翁美铃当成是个威胁！

　　当然，也有可能，这是吴某人在台上和翁美铃唱一下双簧。

　　至于结果如何，请看下回……哦不是，请看后续情况。

　　在这个问题之后，电影便开始了。

　　一条苍龙破水而出，冲着观众咆哮，而后朝着远方腾飞，接着苍龙回首吐息，化成四个大字——东龙国际。

　　如今东龙集团的图标，已经从原先的二维动画转向电脑特效了。

　　而后公司图标消失，出现“吴承作品”四个大字。

　　接着画面一转，便是黑侠逃离组织基地研究中心的一幕，伴随着电子通话声……这是旁白的另一种运用方式了。

　　而后便是一连串的暴力打斗，同时插入主创演员表。

　　这里和原著的区别，除了布景更加现代化和科技化之外，就是在动作上面了，枪斗术和关节技被运用得炉火纯青。

　　那简洁有力的动作，虽然很暴力，但却给人一种异样的暴力美。

　　这其实也是一种暴力美学的另类运用了。

　　影片一开始，便刺激了下观众们的肾上腺激素分泌速度。

　　而后，画面回归平淡，化身徐夕的黑侠，在一家图书馆里拿着书本看着，一边别用旁白来解释他现在的生活状态以及所处的圈子。

　　之后的剧情，除了一小部分，基中大部分都是原创的了，只有后面黑侠正面强行突进某总统的防卫，强杀总统的那一幕，才是由“真实事件”改编而来。

　　所以原著中的女主角被拿掉了，图书馆的情节直接就略过了。

　　李修闲所演的石探长跑来找他下棋，但是在下棋的时候，他的心神却完全不在这棋里面，这里的一幕和原著中的那一幕没啥区别，剧情吴承也没有替换，可以说，这也算是为第二部做铺垫吧！

　　而这一幕，主要是刻画一下日常生活中的黑侠，以及石警探的性格而已。不过观众们看了之后却在轻笑。

　　想想之前那个杀人连眼都不眨一下的暴力男人，现在居然和一位警探说“暴力是解决不了问题的”，而被人打了，居然也不还手，还一脸微笑，一副好好先生的模样。

　　直到后来在厕所里被人打劫，一开始也没有动手，因为有石探长在那里。直到石探长走了，这两个劫匪居然还不死心，想要欺负看起来比较好欺负的黑侠时，黑侠的眼神突然间就变了，然后三招就将这两人撂倒，干净利落，没有任何拖泥带水。

　　这无形中装的逼，直接把观众们嗨得期待值爆棚。

　　所以才说，这无形中的装逼才是最致命的。

　　平时不说话，看起来很好欺负，但真正到紧要时刻，却能力挽狂澜的实力派，完全把扮猪吃虎演绎得淋漓尽致，深得其中精髓。

　　而后，两人继续在公园里下棋，由翁美铃所演的石探长的妹妹石蕾现身，当阿翁以一身青春靓丽的可人造型出现时，瞬间便俘虏了不少少男之心。而徐夕也便以这种方式和女主石蕾相识了。

　　之后的剧情当中，有一部分是为了替第二部做铺垫，所以黑侠所处的原组织杀灭毒枭的那一小段情节，并没有舍弃。

　　直到所有毒枭都死了，只剩下最后一个，而石探长带队过去，准备缉拿毒枭金九的时候，碰到了黑侠所处的原组织成员。

　　原著中，这里的金九是黄邱生所演的，不过现在黄邱生还没有出现，所以这里演这个金九的，则是大傻这个大恶人。

　　而演大傻这个毒枭手下的，原著中由熊兴兴来演的那位小头目则由新生李子熊来出演。李子熊去年也报名艺术学院了，和吴沿烨，以及吴振宇，以及欧阳震华等人，都是同一届。

　　相比起来，吴承倒是更为看重欧阳小胖子，将来他在电视圈内的名气，也是顶尖级别的。只不过现在没有让他来跑龙套而已。

　　事实上，按吴承的想法，他都不愿意让一年级的学员出来拍戏。

　　只不过有些角色不好落实，再看到学院里的新生有一些面孔很熟悉，于是便任性的让他们来试一试了。

　　而石探长身边的助手，原作中是由吴大华所演的，这家伙也是经常在电影或电视剧里演反派，最出名的，应该要数陈小春版的《鹿鼎记》里刘一舟这个角色了。但是这个时候的吴达华还不知道在哪，所以吴承在这里将其换成了吴振宇，让这个未来的神精帝来演。

　　这家伙一看就是个不良少年，给人的感觉就像坏蛋。不过这一部《黑侠》里面，他并没有反水，因为那是“第二部”的剧情。

　　至于吴沿烨，吴承让他代替的是原作中陈毫的那个角色，只不过在这部《黑侠》里，他只是跟在尚格云顿身边露了下脸就领便当了。

　　而黑侠原组织里的那些成员，大多都是洋人，只有少数几个华人面孔，而且脸上都还画着迷彩，完全就是龙套角色。

　　当黑侠出现，救下石警探，而后干净利落的将那些实力比普通打手强很多倍的龙套给干掉，那画面，让观众们看得激动不己。

　　特别是黑侠一个神龙摆尾，将那个身体被钢筋戳了几个窟窿还上来找死的龙套踹飞，而后从空中跃下，一脚踩断他的脖子时，那凶狠的眼神，就和野兽一样，让人不寒而粟。

　　观众们差点就将李联杰当成真正的黑侠了。


第1018章 做“侠”该做的事！

　　之后的剧情，就和原作来的剧情就有些不太一样了。

　　原作的剧情是接下去由黑侠和其原组织的高手继续斗，但是这里却是直接转成了这些人隐藏起来，等待他们的“队长”回归。

　　因为黑侠是他们的教官，他们这些队员全都是黑侠一手训练出来的，没有一个是他的对手，只有他们的队长才能打得过黑侠。

　　黑侠原组织成员退走之后，生活归于平淡，但是石蕾却宣布她升职了要出差几天，于是拉着黑侠去酒吧嗨皮，并介绍闺蜜给他认识。

　　结果在酒吧里发生了些不愉快，看到他身边坐着不少美女，几个混混便跑过来骚扰她们，完全没有将黑侠放在眼里。

　　看到这个情况，石蕾和她的几个闺蜜都有些失望。这些女龙套就是一些群演，模样看起来还算不错，稍一打扮，就能拿七八十分，就是气质要差一些。翁美铃在她们当中，不说鹤立鸡群，但也差不多了。

　　之后，等这些女人们喝得差不多了晕乎乎的，而那群混混又上来找事的时候，黑侠终于雄起了一下，两三下便将那些混混打得落花流水，而后将这些女人送回家。

　　之后，石蕾前往千岛国做新闻采集，结果石探长才发现，原来千岛国那边正在发生排华事件，而且有愈演愈烈的意思。

　　一开始石探长还没有在意，但在联络不到妹妹的时候，他立马就着急起来了。而因为他的警察身份，所以想要用光明正大的途径快速前往千岛国那边，并不是一件容易的事情。在没有办法的情况下，石探长只好将消息透露给黑侠，同时也有试探黑侠的意思。

　　然后，千岛国的剧情就这样展开了。

　　这个转折虽然看起来有些突兀，和前文不是很连贯，但是观众们却没有觉得奇怪，因为这是他们早就预料到的事情。

　　因为是根据真实事件改编，所以对于黑侠刺杀总统，并且刺杀成功这个事情，已经是既定事实。观众们想看的，还是他如何刺杀这个总统的整个过程，以及在日常生活中，黑侠是一个什么样的人？

　　是以，之前的那些铺垫，虽然和之后的剧情没有什么关联，但却也是必须要有的。而很明显的是，观众们都看得出来，如果这电影在黑侠刺杀了总统之后便结束的话，那么，肯定还会有第二部。

　　因为黑侠和其原组织的“恩怨”，还没有了结。

　　如此一想，这些情节，似乎也就不是没有必要的了。

　　当然，这还是得益于吴某人一直以来的名声，大家都知道他的导演水平很厉害，愿意相信他。就像后世的网络读者愿意相信那些大神写手一样，即便一开始看起来很平淡，但是读者们都相信大神们有这个实力，能够在后期让剧情高潮迭起，让读者们爽起来。

　　道理其实是一个样的！

　　黑侠到了千岛国，很快就找到了石蕾，原来他在石蕾的手表中偷偷安装了一个微型追踪器，是以他才能这么快找到石蕾。

　　结果发现，石蕾正和一群华人躲在一座大楼里，被千岛国的士兵们团团围住。于是黑侠出手，在很短的时间内，徒手将这群士兵全部干掉。这些士兵们虽然看起来一副训练有素的样子，但是在黑侠的手中，却是没有一个能走过一招，给大家诠释了下什么叫“杀人机器”。

　　然而让人没有想到的是，那些士兵们居然开着坦克过来朝这栋大楼开炮，目标直接锁定那些毫无反抗之力的普通人。

　　无奈之下，黑侠只好抱着石蕾从弹火中冲出来，至于其他人，他就无能为力了。看着那栋陷入火海，并在火海中倒塌的大楼，黑侠的眼神直接变成了野兽，观众们仿佛能够从他的身上感受到一股想要择人而噬的无形气势一般，恨不得化身黑侠，将那些千岛狒狒屠戳一空。

　　看着化身一片火海，之前还救过她的那些华人，下一刻居然就这样葬身火海，她垂着泪跪坐在地上，无神地望着变成废墟的大楼。

　　而这个时候，黑侠已经在屠戳那些千岛国士兵了。那些躲在坦克里的人，被他一个手雷往里面一扔，直接解决。

　　这一幕炮火轰鸣，看起来还是相当火爆的。

　　当屠杀结束，黑侠走了过去，拉起石蕾，石蕾默默跟着他，来到一个安全的藏身地点。

　　看到她还沉静在悲伤之中，黑侠用沙哑的声音说道：“生命就是如此，它坚强，却也脆弱！逝者已矣，生者应该做的，不是悲伤，而是想想，有什么能够替他们做的。”

　　石蕾愣愣回头看着酷酷地黑侠，末了咬牙道：“我一定要将这里发生的一切，公之于众，让全世界都知道这里发生的罪恶。”

　　黑侠对此不予评价，只是笑了笑。

　　而后石蕾才有空问他：“你是谁？”

　　“黑侠！”

　　“黑侠？既然你以侠为名，为何能如此冷静地看着这些残暴的事情发生在你的面前？”

　　“……”

　　黑侠很想问一句：这关我什么事？

　　他来这里的目的，就是为了接石蕾回香江去的，现在石蕾已经救出来了，他的任务也算是完成了。

　　虽然名为黑侠，但他也没有想过真的要当现代的都市侠客啊！

　　“你的华语既然说得这么标准，那肯定是华人吧！而你的本领又这么高强，难道就不想替那些无辜枉死的同胞们做点事吗？侠之大者，为国为民！难道你没有听说过这句话吗？”

　　听到这句话的时候，观众们差点就笑了，因为这句话是《射调英雄传》里傻郭靖说的那句话啊！而且俏黄蓉的饰演者，正是现在这个石蕾的饰演者，差点让人出戏好不好？

　　不过这个时候大家都笑不出来，因为这个时候的剧情有些开始沉重起来了。因为石蕾已经滔滔不绝地的和黑侠说起了曾经发生在这个国家的，而如今已经被历史长河掩埋的那些黑暗历史。

　　而这种黑暗历史，如今大部分香江观众都已经知道了，因为早此就有媒体报导过这些事情，而且还配了些黑白图片。

　　不过即便早就已经知道，再一次听到这些话，看到那些相片的时候，他们依然感觉到义愤填膺，怒火中烧。

　　这一刻，一颗名为“侠”的种子，被石蕾种在黑侠的心田，真正开始生根发芽。思忖良久，他才问：“我能为他们做些什么？”

　　“……”

　　这回轮到石蕾沉默了，是啊！他能做些什么呢？

　　千岛国的事情，是个人的力量可以力挽狂澜的吗？

　　她颓然坐在下来，捂着脸，屈着膝，默默垂泪，因为对方的实力让她感觉到绝望，根本是个人或者组织无法抗衡的存在，因为这是一国之力。她除了能够想到用国际舆论压力来给千岛国施压之下，就再也没有其他办法了。然而，舆论压力要是有用的话，千岛国的排华事件还能一直时而发生吗？

　　所以，她很无力，特别是在听到黑侠这么问的时候，她也觉得黑侠是无能为力的。而这个时候，观众们心里都是很压抑的，虽然早就知道结果是黑侠以个人的力量强行突进，强杀总统。

　　看到石蕾又变得颓废下去，黑侠又道：“我的意思是，这个事情的源头在哪里？”

　　“源头？排华事件这种大事，要不是那位总统先生发话，又怎么可能会有军方介入？有消息传出，因为之前有人曾刺杀过那位总统先生，所以那位总统先生认为做这个事情的是咱们华人，于是一怒之下便下令军队屠杀华人，已经有近万人在这次的事件中丧生了。”

　　“你的意思是，只要刺杀了那位总统先生，事情就可以得到解决了吗？”黑侠反问了句，但没有得到答案，他就转身离开了，“你先呆在这里，哪里也别去，这里暂时是安全的！”

　　“你，你去哪？”

　　“做‘侠’该做的事情！”

　　他头也不回的说了句，身形消失在黑夜之中。

　　“……”

　　接下来，便是凌晨时分，黑侠入侵总统府邸的剧情了。

　　身穿“黑侠套装”，行走在黑夜之中，如同暗夜幽灵，干净利落的正面突袭，两只手枪从腰间拔出，左右开弓，所过之处，那些护卫强兵如同麦子遇到风浪一般，一片片倒下去，枪枪爆头。

　　吴承并不介意在这里还原一下真实的事件，事实上，知道当时真实事件是怎么发生的，可以说除了他之外就没有别人了。

　　因为被“黑侠”遇到的人，基本上全都死了。

　　而那些没死的，基本上也没敢露头观看。

　　不过为了影片的观赏性，吴承在最后强行加了一个身手比较厉害的护卫，和黑侠来了个拳拳到肉的激情碰撞。

　　这一幕打斗，两位“高手”将“关节技”与“反关节技”展现得淋漓尽致，让观众们看得如痴如醉，激动不已。

　　不过为了不让这位总统先生逃走，黑侠顺手将这位总统先生给打晕了过去，正想下死手，却被他的护卫给阻拦了。

　　为此，黑侠只好先和这位高手过过招。

　　直到最后黑侠胜出，一枪结果了这位总统先生的性命。


第1019章 打破记录的希望

　　影片最后，黑侠通知了准备前来千岛国的石探长，而后暗地里看着他们兄妹团聚之后，这才转身离去。

　　影片在黑侠转身，轩色风衣被风拳起来的那一幕结束。

　　当音乐响起，观众们不由纷纷起身鼓掌。

　　不过吴承并没有立马就带人上台鞠躬答谢，而是继续坐在下面看着听着片尾曲，看着那些幕后员工表往上跳。

　　片尾曲依然照搬了原作的那首《比夜更黑》，不过演唱者已经变成了梅艳芳。

　　而让人没有想到的是，当片尾曲结束，居然还有彩蛋。

　　最后的彩蛋，是片首出现的那位由尚格云顿所演的队长，带着他的团队……吴沿烨等一干龙套演员所级成的队伍，全副武装地从一处火海废墟中走出来的场面。他们的脸上带着残忍的微笑，在他们的身后，爆炸声和哀嚎声掺杂在一起，一处村落化成了火海。

　　看到最后这一幕，不少人已经期待着黑侠在下一部电影里，将这个大反派给虐死的场面了，这么残忍的渣滓，不死都对不起观众啊！

　　而后，则是一组字幕跳出来，“谨以此片，悼念那些枉死在千岛国的无数同胞们，以及，向真正的‘黑侠’致敬！”

　　而后，影片正式结束！

　　于是，电影院里再一次响起一片掌声。

　　当观众们离开，吴承则让自己的家人从后门离开，他则跑到前门去“吸引火力”，面对那些娱记们的长枪短炮。

　　“吴校长，请问一下，现实中的黑侠，也像电影中的黑侠那样有些傻乎乎的可爱样吗？你和那位黑侠，有再次接触过吗？”

　　这是看过电影，发现黑侠和他们所想象中的不同的娱记问的。

　　事实上，许多人都想象过，现实中的黑侠，他所过的生活到底是什么样的？和我们普通人是不是也是一样？

　　如果不一样，那不一样在哪里呢？

　　只是，谁也没有想过，在电影里，黑侠居然是这么一个人？难道现实中的黑侠，也是这样的吗？

　　而这个问题，只能问见过黑侠本人的吴校长了。

　　对此，吴某人只好无奈摊手耸肩，“你们问我，我问谁去？我见到的黑侠就是那副穿着黑侠装，酷酷的样子。只是他看过我的剧本之后笑了笑，并没有让我修改剧本，我还能说什么？难道真的要我求着他把他在现实生活发生的事情说给我听，然后让我在电影中将这些呈现出来？是你们傻了，还是黑侠傻了？还是你们觉得我傻了？”

　　然后众娱记们笑了，讪笑。

　　“吴校长，你知道现实中的黑侠有女朋友吗？”

　　吴某人发现，问这个问题的，居然是个女记者。

　　于是他不由失笑起来，道：“虽然电影中，女主角确实是一位女记者，但我劝你，还是不要接近这种危险人物比较好。因为危险人物的身边也同样伴随着危险。就像电影中的黑侠一样，为什么他过着普通人的生活，但却只有石探长一个朋友？正是因为他觉得，只有像石探长这样的人才不会因为他的身份而受到连累。”

　　结果这个女记者被吴校长这么一说，直接脸就红了，旁边的娱记们则是嘿嘿贼笑。

　　“吴导，从这部《黑侠》的剧情，以及之后的彩蛋来看，很明显吴导有拍第二部《黑侠》的打算，不知可否透露一下，第二部《黑侠》将会在什么时候和观众们见面，我想观众们一定非常想知道。”

　　吴承摊手笑道：“第一部才刚上映，说第二部就太早了点了。路要一步一步走，步子迈得太大，容易扯着蛋！”

　　于是，众娱记们便笑了，而女记者们则是一个个面红耳赤，心里头直骂吴某人耍流氓，可惜他不是针对某个女人耍流氓。

　　在回答了那些娱记们一些问题之后，吴某人便在保镖的陪护下坐上了老婆的车子，然后走人了。

　　现场留下众娱记们找其他人采访去。

　　至于观众们在面对娱记们的采访时，基本上全都是把《黑侠》一顿好夸。其中有一个年轻点的观众直接吐槽道：“那些从《赌神》中学个一招半式就跑出来拍动作片，声称是关节技动作，枪斗术动作的导演们，可以来仔细研究一下这部《黑侠》，也好让你们知道，什么才是真正让人看得热血沸腾的关节技和枪斗术……”

　　……

　　没有任何意外，第二天，全球大部分娱记媒体的头条，都在报导着吴承所导的这部电影——《黑侠》。

　　有些地方的媒体，甚至将影片中出现的那段被历史长河掩埋的历史单独拉出来讲述，力求还原真相。这个时候，人们才知道，纳粹屠杀犹太人这种惨无人道的事情，并不是独一无二的。

　　然后有些人顺势抛出了另一个重磅炸弹，日岛当初入侵华夏，在华夏所造的那些杀孽，也被人在媒体上报导了出来。

　　只是这个时候，华日还处在友好阶段，所以内地那边并没有关于此类的报导。内地的媒体口舌都控制在国家手里，像这类报导，是不可能让它出现的。

　　所以，《黑侠》这部电影虽然被内地引进，但却被剪掉了不少镜头……特别是石蕾向黑侠诉说的那段黑历史，直接被剪没了。

　　而在影片中出现的排华事件，也被整个淡化了。

　　不过这些都无所谓，只要电影能够进入内地，在最终票房上就有机会和《少林寺》这部电影干一架了。

　　而在宝岛那边，《黑侠》这部电影再一次被拒绝，不过这也引起了那边许多民众的不满，特别是像《黑侠》这样的电影，多少是有一种民族气节在里面的，那边的民众们强烈要求当局开放这部电影。

　　甚至，许多民众为此还走上街头，玩起了游行示威。

　　为了看一部电影而上街游行示威，这还真是头一次见到。

　　是以，当局那边也是头疼不已。最后还是蒋当家的拍板决定，特殊事情特殊处理，毕竟这部片子本身的立意还是好的嘛！

　　于是，这部片子在香江这边上映一周之后，也顺利在宝岛那边上映了。而也就是《黑侠》这部电影在宝岛那边取得上映的机会时，这部电影的全球票房成绩，已经突破一亿八千万美元。

　　单北美那边，就已经收到了五千多万的票房。

　　是以，这个时候，大家已经没有把《乖仔也疯狂》这部电影拿来和吴承的那部《黑侠》对比了。

　　谁都知道，这两部电影，是没有可比性的。

　　可以预见，《黑侠》这部电影，在北美这边的最终票房，可能要超出三个亿。也就是说，他在全球的总票房，是很有希望打破《少林寺》这部电影所创下的全球票房记录的。

　　当外界对此事而沸沸扬扬时，吴承已经带着林清霞和赫本，以及阿佳妮，钟楚虹等女前往北美了。

　　吴承前往北美，是去替拉斯维加斯那边的华夏娱乐城开业典礼做准备的；而赫本，则是为了小说的签售会而去的，一来是为了《暮光之城》这部小说，二来也是准备见见影迷们，她的不少影迷和书迷们一直在呼吁着见她一面。另外，还有被嘉年化邮轮公司收购了的公主邮轮公司，想要给新的邮轮命名，请赫本前去做代言。

　　公主邮轮公司的新邮轮，大多都会请一些名人去做代言，比如原时空黛安娜就给一艘邮轮做了代言，就是那艘皇家公主号。

　　而原时空，赫本也同样给一艘名为“星辰公主号”的邮轮做代言。

　　至于阿佳妮，这妮子完全就是跟着去玩的，因为她想要给吴承生个孩子，所以最近一直都很“努力”。

　　至于林清霞和钟楚虹，吴承是准备让钟楚虹出演《黑夜传说》这部电影，同时准备让林清霞来给自己当副导演。

　　以后《黑夜传说》这个系列，可以交给她来导，同时将来还可以让她接手《暮光之城》这部爱情魔幻电影。

　　毕竟都是吸血鬼电影嘛！

　　不过林清霞现在的时间并没有那么多，她只是过来熟悉一下而已，同时也是跟在吴承身边，看能不能来个“二胎”，免得耳朵都被她老妈磨出茧子来。当然，接下来的一段时间，她其实还有许多事。

　　《刀马旦》这部电影的后期早就完成了，一些宣传工作，在《黑侠》这部电影上映之后，也陆续开始。

　　当然，如果真的幸运的怀上“二胎”，那么这宣传工作就没她什么事了。不过她倒是没有因此而纠结，因为《刀马旦》这部电影，她并不是奔着票房去的，而是直奔今年的金马奖，以及明年的华语电影金像奖去的。目的不是票房，而是为了拿奖。

　　可见，林清霞的心，也是不小的，当演员还没拿奖，才当导演两三年就想着要拿奖了。

　　当然，女人长得太漂亮，想要轻易拿奖，也不是一件容易的事。漂亮女星想要拿奖，最简单最有效的方式，就是“毁容”。

　　原时空，不少好莱坞女星都是这么干的。


第1020章 华夏娱乐城开业

　　九月初，在《黑侠》上映了两周多之后，拉斯维加斯那边的华夏娱乐城在经过几年的建设之后，终于迎来了开业。

　　开业典礼这天，除了和吴承关系还算不错的一些富豪跑来捧场之外，还有无数明星艺人也跑了过来。

　　明星艺人跑来拉斯维加斯玩这种事，在好莱坞这边并不算什么怪事，就像香江那边许多明星也同样会去对面的赌城玩一样。

　　所以，华夏娱乐城开业这天，倒是有点“星光熠熠”的感觉。

　　而为了符合华夏的风格，吴承还让人准备了舞狮活动，场面有点中西合璧的感觉，看起来有点不仑不类，但却没有人会这么说。

　　华夏娱乐城，分两个部分，前面主体的建筑总共三十三层，里面包含着赌场，酒店，餐厅等一系列室内娱乐服务设施，建筑的风格采用的则是西式的风格，高端大气。

　　而后面的部分，则是仿照华夏园林风格设计的娱乐场所，这部分娱乐场所，消费要比前面高一些，里面也有中餐厅和赌场，不过所有风格都很复古，带着极其浓郁的华夏建筑风格。

　　单是这里面的设计和装潢，就不知道花了多少钱了。

　　建这一座娱乐城，吴承前前后后投入七个多亿，加上克科里安那边的三个亿，可以说是以十亿美金打造出来的“黄金之城”。要知道拉斯维加斯外面可都是沙漠，在这样一个地方，打造出这样一个类似华夏风的园林风格娱乐场所所消耗掉的资金要多少，可想而知。

　　不过，其效果还是不错的。对于这些老外们来说，华夏的园林风格只存在于传闻之中。这个时期，能够有幸……或者说敢前往内地那个地方的外国人，毕竟还是少数，更别说那些明星们了。

　　所以，一看到有这样一个风格的地方可以玩乐，前面赌场的吸引力就没有那么大了。特别是跑到里面的园林建筑里，还有华夏各种朝代的服饰可供他们选择体验，然后在“不同朝代的美女”带领下，领略着里面的风光，以及各种娱乐服务，简直不要太享受。

　　结果开业这天，前面的客人虽然很多，但是后面园林部分的游客更多。看着许多老外学着华人穿着古代“华服”体验古代华人的服装时那不伦不类的样子，吴承就笑。只不过今天是华夏娱乐城开业，大家都不觉得他这个笑容是在笑别人，只以为是他的心情很好。

　　“坏蛋，你看那些人穿‘华服’，是不是有点沐猴而冠的感觉？”

　　钟楚虹也同样穿着一席汉服，拎着裙角，一脸坏坏的表情，偷偷跑到他身边低声和他说。

　　吴承伸手敲了下她的脑袋，笑骂道：“想笑就在心里笑，千万别乱说话，会伤人的。其实这样也挺好的不是吗？心情不好的时候，可以来这里看看，你看，心情一下就好多了不是？”

　　“坏蛋，你果然很坏！咯咯……”

　　正说着，阿佳妮和林清霞，以及赫本也走了过来，她们和钟楚虹一样，身上都穿着汉服，就像在拍戏试装一样。

　　“嘿，亲爱的，你看我穿汉服好看吗？”

　　穿着汉服的阿佳妮正在旋转着身子，裙角飘飞，朝着某人放电。

　　结果钟楚虹便转过身去，哧哧轻笑。刚刚还在说那些老外穿“华服”有点沐猴而冠的感觉呢！这会她们就朝着枪口撞过来了。

　　她是想笑又不好意思当着她们的面笑，而吴承则悄然伸手在她的臀部掐了一记，而后看向阿佳妮等人，若有所思地摸着下巴，道：“如果再梳一个古代华夏女子的发髻，估计效果会好一点！”

　　其他几女闻言便点了点头，而后林清霞恍然道：“我说为什么大家看起来都没有那咱感觉呢！原来是因为发型的缘故！”

　　钟楚虹摇头道：“女人还好一点，毕竟头发够长，你看那些男人们吧！一个个穿这个衣服是什么感觉？我觉得应该让他们戴个头套！”

　　于是众女闻言，不由花枝乱颤。

　　“这样下去，回头大家肯定迟早都是会发现这一点的，这样生意还能长久吗？”林清霞看向吴承，问道。

　　赫本若有所思道：“其实大家都一样，也没什么可说，而且大家只是过来体验一下，图个乐而已。我觉得这样反而更好，因为大家穿起这个衣服来的感觉不同，所以大家才会有话题可聊，不是吗？”

　　好吧！赫本说得好有道理，林清霞无言以对了。

　　在拉斯维加斯这边玩了几天，吴承便和众女一块离开了。四个女人都“送”了点钱给公司，唯有吴某人这一次再没有输，把她们输掉的那几个钱给赢了回来之后就收手了。

　　特别是看到科克里安黑着一张脸看他不断赢钱之后，吴承也不好意思再继续折腾下去，虽说是自己的赌场，但毕竟这老头也有股份。

　　离开拉斯维加斯之后，吴承便让梦工厂发出消息，因为他要准备拍摄那部吸血鬼电影《黑夜传说》了。

　　之所以先拍这部电影，原因除了“赌神2”的剧本还没有想好之外，更多的还是因为钟楚虹现在没什么事情做，根本不像原时空那样声明雀起。“最红红不过钟楚虹”这个事，跟她一点关系都没有。

　　所以，还是先拍这部吧！而这部电影，除了女主角和男主角，以及副导演之外，其他的演员和工作人员，一个都没有。

　　不过幕后团队，吴承还是准备运用自己的老团队，虽然北美这边也有不少人和他合作过。不过近几年，他所用的团队都是香江那边的团队。香江那边的团队，在技术上，其实也不输给这边。至于拍摄器材上，通过梦工厂的渠道，东龙集团并不缺少顶级的拍摄器材。

　　再加上，霸龙影音现在也开始在拍摄器材这一块投入研究。

　　可以说，吴承所带领的这个团队，算得上是世界电影界顶级团队之一了。特别是和吴承合作了这么多年，大家也从吴承这里“学”到了不少新的东西，甚至比起许多北美这边的团队都要强。

　　把剧本教给梦工厂之后，吴承将选角的事情扔给了公司这边，然后带着林清霞和钟楚虹，以及阿佳妮前往匈牙利的布达佩斯。

　　至于赫本，她有自己的事情要做，只能暂时分开。

　　原时空，那部《黑夜传说》的片场就先在布达佩斯，是以吴承也准备过去看看，那种哥特式的风格，神秘而富美感，正是吸血鬼片的首选场所。片首处，女主角赛琳娜从高楼上跳下，那一幕，不知道迷倒了多少男影迷，完全将什么叫“带刺的玫瑰”诠释得淋漓尽致。

　　不过这一趟，大家的目的还是为了游玩，选片场还是次要的。

　　这些年来，他除了工作还是工作，即便是带着她们和孩子们出去玩的时候，也没有将工作放下。

　　虽说平时很会偷懒，但是像现在这样，带着她们出去游玩的次数还是比较少的。所以，三个女人这一次，算是玩得比较爽了。

　　直到九月下旬，《黑侠》这部电影在一些地方相续下画之后，吴承才带着三女回了趟香江。出来快一个月了，也有些想孩子了。

　　当再次离开香江的时候，又得投入到拍摄电影的事情上了。

　　回到香江的时候，邓俐君的小腹已然微隆，身材也开始发胖，连女儿纤纤都偶尔会吐槽一下：妈咪都没以前好看了！

　　面对这样的吐槽，邓妈咪也是无言以对了！

　　不过，为了二胎，牺牲一下也是值得的。

　　而小儿子书海也已经可以地上到处乱爬了，小脾气也比较急。

　　以前某位爷还觉得懒小子脾气不好，可是现在对比一下，才知道懒小子的小脾气要比两个弟弟好多了。

　　而小木木则是调皮捣蛋，且屡教不改，每天不被他的妈咪收拾一顿都停不下来。要不是几位姐姐和哥哥让着他，哪能让他这么折腾。

　　而如今，又得加上一个快能折腾的小书海了。

　　是以，当某爸爸回家的时候，三个姐姐和一个哥哥便跑来和爸爸告状了。对此，某爸爸朝某个折腾的小家伙看去时，小家伙直接就跑到芝妈咪那里找安全感去了。

　　因为在家里，他妈咪收拾他的时候，就只有赵亚芝会站出来护他一下。结果久而久之，一旦有什么事，他就很自然的跑到芝妈咪那里找安全感，反正芝妈妈会护着他。

　　“嗯嗯，回头他要是再不乖，爹地就收拾他！”

　　“爹地，妈咪什么时候回来？”小书颖有些想妈妈了。

　　爸爸伸手摸了摸小女儿的脑袋，笑道：“妈咪还有一段时间才能回来，反正你也和姐姐哥哥们一块上学了，再过一段时间，妈咪就回来看颖颖了，不要着急。”

　　其实说起来，在这样的大家庭里，即便妈妈一段时间没在，也不需要担心，因为照顾他们的人，不要太多。

　　而且也不用担心他们会没伴，家里的孩子那么多。


第1021章 王老吉出没

　　在家里休息了两天，陪了下老婆孩子们之后，某位爷便回公司上班了，一来安排一下公司接下来的事宜；二来了解一下《黑侠》这部电影的票房。至于去布达佩斯拍《黑夜传说》这部戏，还得等北美那边的选角结束之后才行。

　　其实东龙集团这边的工作他只需要了解一下就可以了，两位老婆副总把公司的事情都处理得井井有条……可以说，女强人这种生物，其实完全是可以经过后天培养的。赵亚芝就是一个很好的例子。

　　虽然赵亚芝并不是一个性格强硬的女人，但她却是一个外柔内刚的女人，她有她自己的处事方法，公司的员工都服她。

　　所以，她并不是那种雷厉风行类型的女强人。

　　雷厉风行的女强人，是苏珊，是河妖女。甚至可以说，在气场上面，河妖女虽然年龄没有苏珊大，经验也没她足，但已然不输给她。

　　如今就算是让她当一家支行的行长，估计她都非常有信心。

　　是以，东龙集团有这两位一硬一软的两位副总裁看着，公司的事务，基本上不需要他吴承来插手，他只需要把握一下大方向就成。

　　事实上，公司的基调其实也早就定下了，按着公司早就规划好的步骤继续走下去就可以了。

　　在和公司高层开了个会议后，吴承便回到办公室，听取秘书团团长艾米的工作汇报。

　　会议上，吴承将自己接下来准备去北美拍戏的事情公布了下，那些高层们一个个听到这个消息的时候，俱是面面相觑，似乎有些想不明白这个经常性偷懒的老板，今年为何这么有干劲？

　　年初那部《赌神》才上映没多久就爆出了“黑侠事件”，结果这家伙就要准备拍《黑侠》。而如今《黑侠》才刚上映一个多月，有些地方还没有下画呢！这会又准备开拍新片了。而且新片还是准备去北美那边拍摄，那么，这就算是梦工厂那边出品的影片了吧！

　　如果是由东龙集团出品，那业绩就算是东龙集团这边的，每年的业绩越好，年终的时候分年终奖自然会多一些。

　　不过这种事情，大家也只会在心里头想想，而不会说出来。毕竟今年他们的大老板已经替公司拍了两部片了。所以，相比去年，今年东龙集团的业绩，肯定要比去年漂亮许多。

　　既然已经“漂亮许多”了，还能再继续强求吗？

　　这种事情，相信他们的老板会有所考虑的。让梦工厂和东龙集团哪边进行投资？肯定是哪边方便就由哪边来投资了。

　　所以，既然大老板已经宣布了，那他们听着就行了。

　　办公室里，吴某人一边惬意地喝着咖啡，一边看着《黑侠》这部电影一些地区发过来的票房报表，一边还听着艾米的汇报，了解着其他各个公司的一些现状，可谓是一心多用。

　　有时候艾米甚至都在怀疑，这家伙到底有没有在听她的汇报。

　　“停一下！”突然，吴承放在手中的报表，看向艾米，道：“你是说，现在市面上已经出现‘王老吉’这个牌子的凉茶饮料了？”

　　艾米点头道：“是的！据天宝饮料公司那边传过来的报表，上一季度因为王老吉凉茶的出现，加多宝这一块的销量降低了三成，因为他们的价格更便宜一些，而且口感和咱们的加多宝相差不大。如今王老吉公司已经开始准备在东南亚一带打开销路。”

　　吴承闻言，嘴角不由微微抽了抽，心里想着原时空王老吉和加多宝的那些恩恩怨怨。

　　事实上，凉茶这东西的品种是有无数种的，王老吉也只是其中的一种而已。只不过在内地香江隔壁那个省，王老吉几乎是凉茶的代名词，可见在那边，这个牌子有多响亮，有多深入人心！

　　也不知道是谁将这种凉茶从内地那边引过来，而且用的还是那个老字号的牌子。也难怪市民们接受起来那么容易了。

　　“是谁从那边将这个牌子的凉茶引进过来的？”吴承问。

　　“好像是那边的人和董家人合作，另外股东还有郭家和利家。”

　　吴承摸了摸下巴，心里头多少觉得有点恶心，置之不理吧！这家公司迟早要成为天宝饮料的对手，可要是理吧！他们赔点钱，完全可以借此将名气打出去。所以，下不下手，对天宝公司来说，都不是什么好事。特别是想到这里面居然还有董家人的时候。

　　话说，这里的董家，可是将来香江回归时首任特首的那个董家。

　　“他们的包装，和咱们的有什么区别？”吴承又问。

　　艾米摇头道：“感觉差不了多少吧！也是红罐包装，除了字换了一下之外，字体不一样外……对了，天宝公司的负责人胡生似乎想要和王老吉公司打一场官司，虽然这样有助其打出名气的可能，但如果不加以控制，那只能继续让他们占便宜下去。”

　　吴承若有所思的点了点头，他没有想到董家人会参与进来。至于郭家，并不是马来的那个郭家，而是香江这边的郭家，新鸿基的股东之一。而利家，本来他们就有做汽水的生意，是以他们全联合起来做王老吉，其实也不需要意外。

　　不过如今利家当家做主的，已经不再是当初的那位利老，那位利老早在两三年前就去逝了，现在掌家的，是他的夫人，利陆燕群。

　　利是夫姓，陆才是她的本姓。

　　其实赵亚芝现在也应该称为“吴赵亚芝”才是！

　　只不过，因为他们并没有登记结婚，所以外界即便把她当成是吴承的老婆，而且她还替吴承生了个儿子，但称其为吴太太的人，依然还是少数，更多的人还是称其为“阿芝、芝姐”，或者直接“赵总”。

　　吴承想了想，对艾米道：“回头你打个电话给胡东扬，让他放手去干吧！既然王老吉那边有侵权的嫌疑，那咱们自然不能轻易放过他们，任何对手，都是不能小觑的。所以，也就没有必要手软了。”

　　王老吉这个牌子，在内地那边，可以说是国营的，虽然内地那边现在还没有做罐装的王老吉，但将来肯定会做。而到时候，加多宝依然还是会成为他的对手，既然如此，那就从现在开始吧！

　　至于董家人和郭家人，以及利家人会不会觉得他欺负人，那就不关他的事了，谁叫他们自己做事给人留下把柄了呢！

　　简单粗暴地处理了这个事情之后，艾米继续汇报，他则继续看自己的报表。因为在东南亚这边，许多地方已经将《黑侠》这部电影大面积下画了，只剩下小部分戏院还在放映这部片子。

　　是以，它的票房虽然还会继续增长，但其实也是增长有限了。

　　说起来，《黑侠》这部电影在东南亚这边的总票房成绩，和《少林寺》这部电影的票房相比，整体来说是要好上不少的。

　　两部电影的主角都是李联杰，导演都是吴承，一个是古装武侠动作片，一部是现代时装动作片，而且是由真实事件改编过来的。

　　两部电影当中，多少都含有一些“民族荣誉，国家气节”这种东西在里面。只是相比之下，《黑侠》在这方面要更清晰，更直观一些。

　　所以，许多华人在看过这部电影之后，还会选择重复观看，特别是香江和宝岛那边。这两个地区可以说是华人最多的地方，因为这里本来就是华人自己的地盘，而且宝岛那边的观众虽然不是第一次看李联杰的电影……他们有看《少林寺》的录相带，即便没办法到大型影院里面看这部电影，但是在小型录相厅里，却是可以看到。

　　但在大银幕上，还是第一次看他的片子，对他的片子，不少观众还是挺喜爱的，因为他的动作打得很漂亮，给人一种赏心悦目的感觉。

　　而最让吴承觉得不可思议的是，还是这部片子在千岛国那边所爆发出来的热度。这点从票房成绩上看就可以看得出来。

　　以往在这个国家的票房能够有几百万美元的收入就不错了，然而这次，《黑侠》这部电影在这边，居然爆出了五千多万美元的票房。

　　不仅是这边的华人华侨们跑去重复观看这部影片，就是许多千岛国的原著民众也同样跑去看这部影片。

　　所以，从这就可以看得出来，并不是所有人都服那个前总统的。

　　其实在这边许多华人心目中，黑侠就是他们的英雄。

　　因为经过“黑侠事件”之后，这边虽然比以前更混乱，但排华事件便再也没有发生过了。

　　不过这很正常，谁要是再敢炮制出这种事，很可能就会再度引来那位狠人的怒火，到时候很可能又步上前总统的后尘了。

　　也因此，在看过东南亚这边的票房，再看看北美那边的票房，吴承估摸着，《黑侠》这部片子，最终票房超过《少林寺》，还是有机会的。之所以不敢肯定，是因为欧洲那边，这部片子在一些地区的票房没有《少林寺》来得给力，所以他才有些无法肯定这一点。


第1022章 背后开一枪

　　第二天，天宝饮料就把王老吉给告了，告他们侵权。

　　然后香江又热闹了，毕竟天宝饮料是吴某人的产业，能和吴某人挂上钩的新闻，自然不会缺少关注度。

　　年初的时候，日岛那边的索尼公司把霸龙影音给告了，当时那事也是闹得沸沸扬扬的。最后两边庭下和解，两家公司开始互通有无。

　　那么，现在这天宝公司和王老吉公司，会否如此呢？

　　他们自然不可能如此，为了把王老吉这个老字号给打出去，王老吉之前在宣传上面可是投入了不少。如今天宝公司自己撞上来帮他们打名气，虽然官司最终失败的可能性很大，但这个机会可不能错过。

　　于是王老吉硬挺到底，说他们的凉茶是百年老字号，没有仿加多宝的可能，反而是加多宝有侵权他们配方的嫌疑，还举了不少例子。

　　其实凉茶这东西，配方都差不了多少，不过里面的料，以入各种药材的比例，不可能全都一样。而且，天宝公司告的，也不是王老吉的配方，而是外面的包装，这个天宝公司可是有过专利注册的。

　　只不过，王老吉这样做，就是为了将这个官司拖久一点而已。

　　而经过他们这么一咬，他们的目的达到了，王老吉瞬间就红了。

　　至于法院那边的最终判决，让王老吉公司赔偿一千多万损失给天宝公司这边，对于王老吉公司来说，可以说是不痛不痒的事情。

　　只不过王老吉的红罐生产资格被剥夺了。就像原时空，加多宝的红罐资格被王老吉给剥夺了一样。

　　事实上，原时空，王老吉还出现了被投毒的事件。

　　不过这个时空，王老吉可不敢对天宝饮料这么干！因为王老吉公司的几位幕后股东都知道天宝饮料是谁的，而那位爷可是洪兴幕后的龙头老大，要是敢用这种低劣下作的手段来玩，那估计先死的会是他们王老吉，而不是天宝饮料。虽然最终被剥夺了红罐资格，但王老吉的名气也顺势在东南亚，甚至是在全球打开了。

　　而且王老吉有着百年老字号的底蕴做保证，底气自然要比天宝公司的加多宝要强些，虽然加多宝的销量相对而言依然遥遥领先。

　　所以这一波，虽然天宝公司的官司是赢了，但最终其实还是亏了。

　　只不过，这种事情，不论做与不做，亏的都是天宝公司。

　　为此，吴承也没什么可说的，这不是策略上的失误，也不是运营上的不当造成的，这是正常的商业竞争。

　　就像可口可乐和百事可乐一样。

　　所以，天宝公司想要压制王老吉，最好的办法，就是广告投入。

　　当然，这个事情也成功让吴承恨上了郭家，利家，以及董家。

　　虽然这个恨意还没到恨不得对方去死的程度，但如果有什么事情能够让他们栽个小跟头什么的，他也是不会介意去做的。

　　而这个事情，让李四哥多少有些尴尬，因为李四是新鸿基的负责人，不仅和吴承的关系不错，和郭家关系也不差。

　　同时，新鸿基能够有今天，多少要念点吴承的情，而且吴承也同样是新鸿基的股东之一，虽然只是小股东。

　　而郭家却在这个时候对吴承“开了一枪”，李四相信，吴承虽然表面上没说什么，但心里对郭家肯定是有点怨气的。

　　以己度人，如果是他自己被人在背后开一枪，他能不生气？

　　所以李四想了想，觉得应该把两人的关系缓和一下，否则将来他要再出现什么事情的话，再找吴承商量，多少就有点尴尬了。

　　对于李四做和事佬这个事，吴承不置可否，主要是郭家那边并没有主动和他修好的想法，所以他只能和李四说抱歉了。而后他将自己在新鸿基那边的一成股份卖给李四，从新鸿基集团里退了出来。

　　而让吴承没有想到的是，在他退出新鸿基之后，李四也从新鸿基地产公司退出，自组公司“恒基兆业”。

　　吴承并不清楚，原时空，由郭、冯、李三家所组建的新鸿基早就在七十年代初，他没来香江的时候就已经分道扬镳了。

　　而这个时空，不知是什么原因，李四依然在新鸿基里混着。

　　然而现在，他终于从新鸿基里退了出来，开始单干了。

　　在他组建“恒基兆业”的时候，还找过吴承，吴承也因此在他的公司里占了三成股份。

　　新鸿基分家，这在香江掀起了一股不小的波澜，吴承和李四从新鸿基里退出来，并重新组建“恒基兆业”，让郭家在香江这边，不论是在名声上，还是在实力上面，都损失不小。

　　特别是李四退出新鸿基，不是以退股的方式，而是以分家的方式。

　　也因此，郭家老爷子对长子郭柄相的那番操作，多少有些恼怒，觉得自家长子有些被利益熏昏头脑了，居然因小失大。

　　当然，这里的“因小失大”，并不是指王老吉这个凉茶饮料没有前景，而是郭家老爷子觉得，因为这个事情而得罪吴承，并不值得！

　　更何况，王老吉这个公司，郭家所占的股份，并不是最多的。

　　不过事已至此，郭老爷子自然也不可能轻易低头，要不损失将会更大。而且以他对吴承的了解，即便这个事情会让吴承不爽，但估计他也不会做出什么极端的事情来，因为这是正常的商业运作而已。

　　事实也正如郭老爷子所想的那般，这个事情，吴承虽然心里头很不爽，但其实说白了，王老吉公司这么做，也不算破坏规矩，人家也是按着商业上的规则在和他玩，玩不过人家，那是自己没本事。

　　而且不说其他家，就说利家吧！当初天宝公司那边推出健力宝这款饮料的时候，对利家的汽水公司也同样打击很大。

　　人家利家现在用王老吉来对付他，这叫复仇，不叫挑事，完全说得过去不是！虽说利家在无线那边有股份，和吴承也算是合作者。

　　也正因为这个原因，是以，虽然吴某人心情很不爽，但也没有做出什么出格的举动。然而他没有任何举动，在许多人看来，这可能是暴风雨前的宁静，毕竟这一次，天宝公司确实是吃了个大亏。

　　不过，虽说不担心他会做出什么出格的举动，但王老吉公司的几个幕后股东多少也有提防着他。

　　因为这家伙很可能会用同样的手段报复他们。

　　郭家的新鸿基，已经被他轻而易举地便搞得四分五裂了。

　　那么接下来，会是哪位呢？

　　而让人没有想到的是，没几天，董家的股份直接转给了利家，退出了王老吉公司。而这个时候的董当家，原时空未来的特首，则跑到吴承这里来和他解释道歉，做这个事情的，是他那不懂事的妹妹。

　　不过，父亲不在，长兄为父，妹妹做了这种事，他这个当哥哥的自然责无旁贷，希望吴承不要介意云云。

　　事实上，这个时候的董家，已经不再是当初董老爷子当家时的那会了。董家的东方海外公司已经久下了不少外债。

　　如果这个时候，吴承再稍微运作一下，本来就已经岌岌可危的东方海外，很可能一夜之间就将破产。

　　据如今的董家当家的说，董妹妹之所以会入股王老吉公司，除了是被人怂恿的之外，还因为想要替哥哥和家里帮点忙。

　　没想到，这个忙一帮，反而成了帮倒忙了。

　　也好在吴承没有立马朝他们开刀报复，否则东方海外，危矣！

　　董家的退出，以及新鸿基的分家，在许多人看来，都是吴某人暗地里使的手段，那么，剩下的利家，他又会怎么对付呢？

　　可惜谁也没有得到答案，因为吴某人这个时候已经带着老婆林清霞和钟楚虹前往布达佩斯拍戏去了。

　　因为这个时候，已经是十一月初了。

　　家里，邓俐君的肚子愈发大了，已经七八个月了，估计十二月左右会迎来新生命。而阿佳妮和林清霞也确定怀上了他的孩子。

　　是以，阿佳妮则留在了香江那边，至于她的父母，这个时候也早就住进了巴黎的富人区。对于女儿和一位华夏男人，而且还是一个拥有好几个妻子的男人在一起，两人虽然有些无法接受，但也同样没有强烈阻止女儿的选择，其实也根本阻止不了。

　　特别是在过了富足的生活之后，这个事情他们就没办法说了。

　　而这个时候，赫本也已经从北美回来，阿佳妮在这边，倒也不会觉得寂寞，除了有赫本，还有一个苏菲这个同乡呢！

　　本来吴承还想让林清霞留在家里好好养胎的，不过被林清霞给拒绝了，因为现在的她虽然有点妊娠反应，但并不是什么都干不了。

　　她不想自己像当初那样像只小猪一样在家养着。所以她很任性的缠着某位大老爷带她去布达佩斯，参与拍摄工作。

　　某位爷心里想着，反正自己也在那边，到时多照顾一些就是了。

　　于是就这样，她虽然也有了二胎，但也一起跟去了。

　　至于阿佳妮，吴承就没有给她任性的机会了。不是他不想一视同仁，而是他担心自己到时候单照顾两个孕妇就够他忙的了。


第1023章 自己挖的坑自己跳

　　原时空，《黑夜传说》这部电影是由凯特·贝金赛尔所演。

　　然而如今，这位好莱坞女神还只是小孩子。如果不是，估计他早就找机会朝她下手了，怎么说也他是曾经迷过一段时间的女神。

　　而且他也正是因为这部《黑夜传说》才迷上那个女神的。

　　而现在，本片的女主角直接变成了钟楚虹，而男主角，则变成了吴承自己。没办法，这是某位刁蛮女的硬性规定：你不演，我也不演！

　　敢如此威胁某位爷的，如今也就只有他的那些女人们了！

　　然后两位男女主角摇身一变，直接变成了两个东方人，她也不怕这种违和感。所以说，这个刁蛮女人，也挺任性的。

　　不得不说，有些女人因为受他影响太深，和原时空的那些女神已经发生了不小的变化，甚至是性格都发生了很大地变化。

　　当然，为了使角色看起来不那么违和，两个男主女角都被定位成亚裔，化妆的时候，还得把两人脸上的线条化得硬朗分明一些才行。

　　而且这部电影提前近二十年拍摄，里面的许多东西都是需要修改一下，否则的话，那就不是吸血鬼片，而是科幻片了。

　　至于其他演员，也基本上都换了个遍，因为原剧中的演员，大部分都还是小孩子。虽然这个时候，原时空那部《黑夜传说》里维克多的扮演者比尔·奈伊已经出现在电影圈里，但如今的他，还只是名不经传的小人物，演技也很成问题，所以吴承最终放弃了他，而改成了一个老演员克里斯托弗·李。这个老演员，如今已经六十岁多了，也曾演过吸血鬼的角色，而且还凭借那个角色而闻名。

　　所以，让他来饰演维克多这个角色，完全没有问题。

　　至于另一位主要角色卢西安，这个时候也不可能由原主角来迈克尔·辛来饰演，是以吴承将其交给了曾经和自己有过短暂合作过的另一位好莱坞动作演员尚格云顿。

　　尚格云顿觉得，自己当初没有任何犹豫地答应和吴承合作，出演《黑侠》中类似一个龙套似的角色，是非常正确的选择。

　　看看，这才过了多久，吴承就给了他一个戏份这么多的角色，而且里面还有一些动作戏的角色。

　　而比较重要的反派布莱恩，就是维克多的代言人，代管巫师会的那个吸血鬼，则交给了同样和他有过合作的杰夫·布里吉斯。

　　当初两人在《人鬼情未了》这部戏里面有过合作，布里吉斯当时演的是反派卡尔这个角色。

　　布里吉斯没有想到，吴承再一次找他拍戏，居然又是一个反派。

　　不过，他也认了，谁叫这是“吴承的召唤”。

　　是以，这部电影，除了男女主角之外，其他的演员，全都来自于好莱坞，至于一些群众演员和龙套，则在匈牙利这边就地寻找。

　　说起来，原时空这部电影虽然吸引了不少人，特别是女主角的性感更是让不少男人入迷，但多少也让人觉得吸血鬼太弱，貌似除了动枪就不会有其他能力了似的，感觉不像是吸血鬼，反而更像猎魔人。

　　是以，吴某人在改编这个剧本的时候，算是下了一番功夫。

　　首先是给饰演女主角的钟楚虹设计了不少动作，并将枪斗术给加了进去。至于关节技，虽然有运用，但比较少。

　　毕竟这是一部以吸血鬼和狼人为主的电影，以狼人那强壮的体质来说，关节技对他们的作用并不会有多大。与其用关节技，还不用直接用枪，所以把枪斗术加进去，就非常有必要了。

　　而且，片中女主角大多时候都是用枪，吸血鬼和狼人之间的战斗并不像是传说中这两种暴力种族的争斗，反而更像特种兵在战斗。

　　是以，增强一下女主角的打斗情节，就非常有必要了。

　　同时，他也准备改善一下吸血鬼和狼人之间打斗场面，免得把吸血鬼搞得太弱，让人一看就不由替这个种族担忧起来，这么弱，吸血鬼这个神秘而又帅酷的种族还不灭绝？

　　甚至，他还在想着，到最后，两大种族碰撞，是不是要搞出一点大场面来，虽然这个大场面很不好搞，因为化妆很麻烦。

　　毕竟这个时间的电脑特效技术还不像后世那么发达，想要搞出狼人和吸血鬼间的大场面战斗画面，并不是一件容易的事情。

　　原著中，没有出现这样的场面，估计除了电影经费不太足的原因之外，应该是导演本身的原因吧！因为那位导演想要拍一部有别于简单的电脑特效的吸血鬼片，所以用的都是真实的事物，即便是演员表演变身狼人的时候，也是化妆术加上电子仿生技术。

　　而这个时候，电子仿生技术显然还没有那么发达。所以，简单弄出个别个体还行，要是弄出一大片……估计够呛。

　　所以，当他将这个想法告诉那些特效制作人员的时候，那些人的脑袋全都大了。这样的场面，全靠电脑特效显然不行，而如果全靠化妆技术也肯定不行，因为化妆师肯定不够用。

　　所以，这种大场面，只能通过个体化妆术先表演，然后再通过电脑技术，看能不能将其无限复制，然后扩大这样的场面。

　　如果这样可行的话，那大场面应该是可以实现的，只是看起来可能或许会有点失真。至于行不行，还得回头再看。

　　不过从通篇偏向黑暗风格的画面来看的话，实现这种可能性，应该是存在的。毕竟黑暗的画面，有助于隐藏一些粗糙的画面。

　　如果不是认真去分析的话，一时间是很难看得出来那些画面的真实性的。所以，那些特效人员才觉得，可以一试。

　　另外，狼人和吸血鬼之间的战斗场面，吴承也准备改良一下，至少得让吸血鬼把速度这种“利器”展现出来。否则，吸血鬼看起来就和普通人没什么区别，除了偶尔拿出来秀一下的吸血獠牙之外。

　　所以，在双方战斗的时候，吴承准备将狼人的敏锐和残暴，以及吸血鬼的速度等元素都展现出来……虽然这样一来，拍摄的速度肯定不会很快，但他觉得，应该尽量把这部电影做到最好。

　　当《黑夜传说》在布达佩斯这边开拍的时候，吴承不仅没有举行拜神仪式，更是连新闻发布会都没有召开。

　　直到匈牙利这边的媒体将吴承在这边拍戏的新闻报导出去，大家和回过神来，今年的吴某人果然很勤奋，粉丝们又有福了。

　　只是，吴某人拍的这部戏具体是什么类型，却是没有人知道。

　　是以，不少国家的媒体记者在得到这个消息之后，纷纷派记者前往匈牙利布达佩斯，想要采访一下吴某人。

　　东南亚这边，也有许多记者跑到那边去，包括香江那边。

　　不过吴某人现在可没有空理会那些涌过来的记者，因为他发现答应钟楚虹演男主角，真是一件非常愚蠢的事情。

　　因为看过那些饰演狼人的演员在化妆师的努力下，花了几个小时的时间才将妆化好，再想想自己要演的这个男主角，他就觉得，眼前有一个大坑在等着他，而他还不得不硬起头皮往下跳。

　　再想想，自己不仅要给本片当导演，又得当男主角，有时候还得客串一下动作执导，和动作执导沅奎商量一下动作戏方面的事情，他的脑袋就一个头两个大。结果副导演老婆还给他来了个情绪化。

　　副导演耍小性子，那是在某位爷预料之内的事情，毕竟现在这位副导演可是怀有身孕的孕妇，只是他没有想到，她的情绪化会来得这么快。只是很简单的午饭不合她的胃口而已，然后她就耍起小性子不吃了，怎么哄都没有用，让他这个导演大爷满头瀑布汗。

　　结果等她耍完小性子，某位爷正想着是不是要给剧组换个靠谱一点的副导演时，她又跑来和他道歉了。

　　一个怀有身孕的女人和她道歉，而且还是自己的爱人，某位爷又怎么可能硬得起心肠？是以，明知她在给自己挖坑，他也得硬起头皮往下跳。不过在跳下去之前，他决定，给剧组再找一个副导演。

　　然后，正没事干，给二十世纪福克斯公司捣鼓《异形2》剧本的卡梅隆被他给一个电话召唤了过来。

　　对于吴承现在拍的这部吸血鬼片，卡梅隆也听说了，而且听吴承说到片中会运用到一些电子仿生技术和不少电脑特效，所以卡梅隆想到自己准备明年开拍的《异形2》，于是便直接答应了下来。

　　结果因为这个事情，某位副导演又耍小性子了，她觉得某位爷不信任她的能力，是看不起她们女人，觉得她怀孕了就是个累赘了？

　　然后某位爷后悔得想买块豆腐一头撞死好了。

　　他发誓，以后再也不将怀孕的女人带到剧组来了，这种女人情绪化起来，骂不得，更打不得，简直就是自己在给自己找罪受。

　　而且以她现在这种状态，吴某人就更加不能将其送回家了，否则她又不知道该怎么胡思乱想了呢！

　　话说，都已经是二胎了，她担心的那些事情，是不是有些多余？

　　剧组里的其他人员看到这夫妻二人耍花枪，只能笑而不语，甚至还不能大笑，因为剧组里面，除了林清霞，还有钟楚虹呢！

　　平时林清霞和钟楚虹，可是都休息在某位爷的总统套房里的。

　　谁都知道，钟楚虹同样是某位爷的妻子之一。


第1024章 《黑侠》破记录

　　“吴导，你的新片开拍，为何不召开新闻发布会？是不是因为对这部电影没什么信心，所以才如此低调行事？”

　　“吴校长，《黑侠》这部电影如今在香江破了票房记录，在北美那边更是拿下了近三亿美金的高票房，如今它的全球总票房已经接近七亿五千万美金，你觉得它的最终票房有望超过八亿美金，创造全新的世界票房记录吗？”

　　虽然《黑侠》这部电影是全球同步上映，但其实有些地方还是没办法做到真正同步的，总有一些地方会比较晚一点，是以现在全球还有一些地方在上映这部电影，北美那边，也还有几家戏院有上映。

　　不过，想要破掉“外星人”的记录，并不是一件容易的事，估计想要超过八个亿都是一个难题。

　　如今《外星人ET》的全球票房已经超过八个亿，比原时空还要强一些，想要破这个记录，可想而知有多难。

　　而其实这个时期，总票房超过八亿，这其实是一个非常疯狂的成绩了。这个时期，全球电影史上出现超过八个亿的票房，只有一部《外星人ET》而已。如今《黑侠》这部电影离这个坎，也只有四千多万的差距，是以，怎不叫人不激动。

　　如果可以破掉这个记录，那么，想象一下，全球票房记录居然被一部香江电影给霸占了，这叫好莱坞电影人情何以堪？

　　不过，明眼人都能看得出来，《黑侠》想要破掉《外星人ET》的票房记录，基本上是不太可能的。即便它在一些国家还没上映，但是这些国家的票房每个能有个百来万美元就不错了。

　　一个国家百来万，即便是十个小国，也只有一千多万而已。

　　当然，会这么想的基本上都是对各国的院线情况有过一些了解的那部分人，大部分人看到只有四五千万的差距，还是觉得有机会的。

　　“吴导，《黑侠》这部电影的票房已经超过当初您拍的那部《少林寺》，创下了香江电影在全球票房上的新高记录，那么，您现在所拍的这部电影，您觉得还可以打破这个记录吗？”

　　这些问题都是那些涌向布达佩斯的娱记们“抓”到吴某人时所提问的一些问题。“抓”到吴某人可真是不容易！

　　然而这不过是吴某人自愿站出来让他们撞到而已。如果不解决这些娱记，估计以后拍摄的时候，肯定会不时有记者跑来偷拍。

　　事实上，这两天，剧组保安已经抓到好几个这样的记者了。

　　另外，卡梅隆也要来了，吴承从剧组里跑出来，正是来迎接从北美那边过来的卡梅隆的。同时也是回答那些娱记们一些问题，先把这些人打发掉再说。其实他真正想打发掉的，是那位耍小脾气的副导演老婆。只是想想之后，他没有做这种将来会被她埋怨死的事情。

　　再加上，他也想让林清霞将来接手这一系列，所以，即便她有些小性子，但他还是忍了。不看老婆面，还得看孩子面不是！

　　吴承没有去机场接卡梅隆，卡梅隆坐着商务车过来的时候，正好看到吴承被那些娱记们里三层外三层给围着。

　　然后卡梅隆偷偷朝他眨了眨眼，便溜进了剧组。

　　而吴承则留下来面对这些娱记。

　　“新片之所以不召开新闻发布会，主要原因还是图省事，你们也知道，我这个人很懒的，能偷懒的时候，自然是尽量偷懒了。”

　　当然，这个其实不是主要原因，主要原因是为了保持神秘，不想让人知道他所拍摄的这个题材是什么题材。

　　如此一来，要比直接告诉大家他要拍什么好得多，让大家自己去猜测好了，也算是给新片预热一下。

　　因为这部《黑夜传说》，在原时空，它的票房还没过亿。虽然对于一个新人导演来说，九千多万的票房成绩，而且还是吸血鬼这种题材的电影，其实已经算是非常好了。

　　但是，如果是他吴承来拍，还是这样的票房成绩，那就是失败。

　　吴某人怎么可能容忍自己有这样的失败？

　　所以，在想着尽量改良电影，让电影的场面看起来更帅酷，情节更紧凑之外，最好的办法，其实还是电影的宣传。

　　电影的宣传有很多种方式，而让电影保持神秘，让观众们自己去猜测，则是其中的方式之一。

　　而吸血鬼题材的电影，在原时空，基本上票房都不会太高，除了后世那部披着吸血鬼外衣的爱情魔幻电影《暮光》之外。

　　然而现在这部《黑夜传说》，可以在颠覆以往的吸血鬼片，让吸血鬼片从“超能”转向“普通枪战”，这种转变，很可能会成为一种失败的实验。毕竟这个时候，吸血鬼电影还没有经过那么多影片的洗礼，观众们也没有经过那么多吸血鬼片的荼毒。

　　毕竟这部电影可是比原时空提前了二十年拍摄，观众们能否接受这样的转变，确实是一个未知数。所以很可能，一不小心这部《黑夜传说》，就会成为他在电影界的滑铁泸。

　　“至于《黑侠》这部电影，能有现在这样的票房成绩，我自然也是很开心的。至于能否打破‘外星人’的票房记录，虽然我也希望它可以，但其实这个可能性并不是很大，毕竟现在的差距还很大！”

　　差了五六千万美元的票房呢！

　　这个数字对于他们的总票房来说，并不算很大，但其实，这样的差距，可是一部普通好莱坞影片的差距。

　　一部普通的好莱坞影片，能有五六千万美元的票房，基本上就是一部成功的电影了。

　　所以，超过这个记录的可能性，其实也只能是想想而已。

　　但是在外人看来，毕竟是吴承的电影，还是很有希望的，只要他站出来再号召一下影迷们，让这个记录堆上去。

　　不过显然吴某人没有打算这么做，否则的话，他也会在电影上映之后，自己就不再参与宣传工作。

　　毕竟，五六千万美金的差距，也不是那么好“堆”的。

　　顿了下，吴承又道：“至于大家期待的《黑侠》第二部，将来肯定也会开拍，不过观众们可能要等上一段时间了。至于这个时间要多久，我也不清楚，因为接下来我的计划之中，还有《赌神2》这部电影要拍，除此之外，还有一部赛车电影。”

　　吴承估计，《黑侠2》可能很难有《黑侠1》的票房成绩。

　　赛车电影，自然是《速度与激情》，可以说，《速度与激情》和《赌神2》，都可以说是“宣传片”，一个是为了替雷霆汽车做宣传，一个则是为了拉斯维加斯的华夏娱乐城做宣传。

　　这在吴承看来，绝对是比《黑侠2》重要的，因为《黑侠2》带动不了那么多周边生意，但是《速度与激情》和《赌神2》则可以。

　　吴承透露出这些信息，对于那些娱记们来说，虽然不能算是什么重磅炸弹，但也足够让他们欣喜了。

　　唯一不太满意的是，吴承对他的新片，居然浅谈即止。

　　“至于我的这部新片，请先容我卖个关子。我只能说，这是一部以女主角为主的电影，男人肯定会喜欢，女人更应该不会例外！”

　　就这么简单的一句话，结果大家的期待感一下就被他提起来了。

　　打发了这些记者们之后，吴承便转回剧组。

　　“嘿，承，你可真忙！”卡梅隆笑着说，淫荡的眼神朝女主角钟楚虹，以及副导演林清霞两发示意了下，意有所指。

　　吴承无言地朝他翻了个白眼，然后和他拥抱了下，朝他胸口捶了一拳，笑骂道：“伙计，我叫你过来，可不是让你来吐槽我的。”

　　“来，给你介绍一下，这两个我就不介绍了，你也认识，其他的好莱坞演员，估计你也不会陌生，布里吉斯更是曾经合作过。重点给你介绍一下这位，沅奎，科里·沅。他是我们的动作导演，如果你在动作上有什么灵感的话，也可以和他提出来，大家合计合计。”

　　“阿奎，这位是詹姆斯·卡梅隆，好莱坞导演……”

　　吴承向沅奎介绍起卡梅隆来。

　　沅奎笑道：“我知道他！《人鬼情未了》就跟着你当副导演了，之后还拍了《终结者》和《现代美人鱼》，成绩都不错。”

　　“你好，沅！”卡梅隆和他拥抱了下。

　　对于西方人的拥抱礼，沅奎并不陌生，毕竟在香江那边，西方人也是挺多的，甚至有时候碰到一些身份尊贵的妇人，还得用吻手礼。

　　把卡梅隆介绍给众人之后，吴承直接将《黑夜传说》的剧本扔给他，然后对他道：“你先熟悉一下剧本，我们继续开拍，有什么问题咱们晚上再探讨。不过我希望你能尽快上手。”

　　听到这句话，副导演林清霞的小嘴便不由微微撇了撇。

　　很显然，她觉得这是某位爷不信任她的能力。虽然她是偶尔会耍一下小性子，可毕竟她也是独立执导过两部片子的人了，难道还不够资格给他当个副导演？他居然相信一个外人，而不相信她！


第1025章 来自“美人鱼”的挑逗

　　怀孕的女人，心思很难捉摸，某位爷已经放弃这方面的治疗了。

　　他能做的，只有私下里安慰她，“我当然相信老婆你有这样的能力，但是，你现在可是怀有孩子的妈妈，我能让你累着吗？”

　　很好！理由很强大！

　　但她依然觉得，这改变不了他“轻视她”的事实。

　　接下来拍的一幕，是室内戏，因为这部电影里基本上的戏都是夜间戏，所以白天拍摄的时候，基本都是密封拍摄的。

　　接下来的一幕是女主角赛琳娜跑到“密室”里召唤维克多的一幕。

　　这些“独角戏”，对于钟楚虹而言，并没有什么难度。

　　卡梅隆看着一身紧身皮衣皮裤，外加罩着束腰的黑色皮风衣的钟楚虹，不由冲吴承笑道：“切莉的这副打扮，可真像只性感的野猫！”

　　“嘿，伙计，眼睛别乱瞄好吗？”吴承翻着白眼。

　　“哈！承，你给切莉设计的这套服装，不就是想将她的性感展现在观众面前吗？我只是以观众的角度，纯粹欣赏的目光，OK？”

　　吴某人耸了耸肩，微笑道：“很可惜，这是她自己的设计服装！”

　　不过，不得不说，钟楚虹的性感绝对是毋庸置疑的，即便是和原作中的那位女神相比较，也是春兰秋菊，各擅胜场。

　　很快，半天的时间就这样过去了。

　　晚上，剧组在这座庄园城堡里举行了个简单的酒会，算是迎接副导演卡梅隆的到来。

　　剧组因此休息了一晚，第二下午继续开拍，然后晚上连着拍。

　　接下来要拍的一幕，是女主赛琳娜把受伤的男主迈尔尔带回巫师会的总部，也就是那栋庄园城堡。这部戏现在拍摄的都还是一些室内戏和文戏，外景戏和动作戏，还没有开始拍摄。

　　而用于拍摄的这座庄园城堡，如今已经被吴承大手一挥给购买下来了。一来可以用于度假，没事可以带着家人过来游玩游玩；二来也可以当成旅游景点，平时没事可以当成旅游景点对那些准备前来这里看看的电影观众们开放；三者可以作为接下来这一系列的拍摄场所。

　　这种一举多得的事情，吴承不可能会随手扔掉的。

　　而且，他也担心，如果这部电影火了，那么这座庄园以后的租价肯定会越来越高，对于准备拍摄一个系列的电影而言，越来越高的场租金虽然可以接受，但明知如此还不早就准备，就是傻瓜了。

　　吴承版的迈克尔，并没有像原作中那样留着长发，而是依然一头不长不短的碎发，不过紧身衣下的肌肉，却是比原作中那位强多了。

　　原作中，这一段，那个女配角多少有点挑逗这个男主的感觉，而现在，出演这个角色的女人，比原作中更加肆无忌惮。

　　看得我们的林副导演很想把手中的茶杯朝他们丢过去。

　　虽然大部演员都是好莱坞演员，但这部电影可以说大部分场面都是夜戏，所以大家对这样的安排倒是没什么意见。

　　更何况，这还是在“东方承”的剧组里。

　　晚上，吴承这个男主角需要出场，接下来的一幕，和他配戏的那位女配角艾莉卡的角色，是由好莱坞女演员达利尔·汉纳饰演的。

　　达利尔·汉纳是《现代美人鱼》的女主角，因为出演的这部《现代美人鱼》而被世人所认知。

　　如今她的知名度虽然不能说是顶尖级别的，但也不算太差，二线是绝对有的。所以，像达利尔·汉纳这样的演员，跑来饰演这种小角色，在许多人看来，都是很不可思议的事情。

　　虽说吴某人的电影，即使是一个龙套都可以去跑，但那是对于一些名气不怎么样的演员而言。像汉纳这样的女演员，完全没有必要跑到吴承的剧组里来蹭这点名气，毕竟不是很重要的角色。

　　大家更多的还是觉得，可能她觉得她欠吴承的人情，毕竟当初梦工厂出品的那部《现代美人鱼》，选的是她当女主角。所以，现在吴承拍这部电影，她跑过来客串，应该是还人情来的。

　　然而大家并不清楚，这个角色其实是她自己争取来的，甚至她的经纪人都觉得这种角色可有可无，而且导演吴承也没有给她发邀请。

　　但是她还是来了，毕竟这个角色属于客串性质，戏份并不多，一两天就可以结束了。当然，最重要的，还是这个角色里面有一小段和男主角之间的对手戏，这个让她很是兴奋，毕竟男主角可是吴承本人。

　　当初《现代美人鱼》那部戏上映成功，吴承过去了一趟，这个女人还暗地里向吴承抛过不少媚眼，挑逗过他。

　　虽然知道他的女人有很多，不过她似乎并不介意和吴某人发展一段恋情。可惜，某位爷对她兴趣不是很大，索性便拒绝了。

　　但让他没有想到的是，好莱坞那边选角结束之后，他居然在演员的名单中，看到了这只性感的金丝猫。

　　本来影片中只需要她稍微展现一下对男主角的兴趣就可以了，但让人没有想到的是，表演的时候，她会演得这么“肆无忌惮”。

　　镜头里，达利尔·汉娜正趴在吴承的身边，而吴承饰演的男主角角则靠坐在沙发上的“装死”（昏睡）。

　　达丽尔·汉纳看着吴承，双眸露出火辣辣的神色，伸着舌头轻舔唇角，低头在他的脸上轻轻嗅着，而后轻声说道：“这么好闻的气息，不知道血液的味道如何！”

　　这是她自己添加的台词，也正因为她的表演没有任何问题，所以林副导演虽然很生气，但也并没有叫停。

　　她说着，伸出素指，在他的脸颊上划着，一路朝着胸口往下。

　　当她的素指来到他的小腹上时，吴承的身子差点就抖起来了，因为有点痒，腰肋的痒处可是他的“死穴”。

　　不过好在她还知道适可而止，手指又往上回转，不过在监视器看不到的地方……或者说在许多人的目光死角处，达丽尔·汉纳的一只脚已经伸进了吴承的双腿之间，大腿正压着他的下身轻轻厮磨。

　　对于一个正常男人来说，这么明显的挑逗，要是还感觉不到的话，那就真的有问题了。是以，他的兄弟立马就“抬头挺胸”了。

　　而明显感觉到他身体变化的达丽尔·汉纳唇角微弯，伸着舌头轻舔着自己的唇角，露出一副很渴望的样子。

　　不过她的这种表情，按电影的情节来讲，其实只是对他身体的血液感兴趣，谁能知道，她真正感兴趣的，是他的身体。

　　“好强壮！”这是她的心声。

　　不过这个时候在演戏，吴承不可能有多余的动作，甚至连提醒一下这位动作有点“出格”的女人都不能做。

　　他只能调动起体内的那股“气”，将暴怒的兄弟给安抚下去。

　　还好这个女人并没有忘记这是在演戏，是以，当她不小心看到他肩膀上的伤口时，突然眼神一变，而后猛的跳开来。

　　电影中，她这一跳，直接就跳到天花板上去，并且露出了自己的獠牙，把男主角给吓了一跳，然后男主角跳窗逃离。

　　然而现实中表演时，她自然不可能这么厉害，这些动作需要分步进行，然后通过后期剪辑来完成。表演的时候，也不可能真的让她吊起威亚，挂到天花板上面去。这里只能通过后期制作来完成。

　　表演没有问题，虽然某位爷被惹得有点儿“火”，但当他体内的那股“气”运转一下，那点“邪火”就被它给驱逐干净了。

　　反倒是事后达丽尔·汉纳多少觉得有点惊奇，明明刚才她的大腿已经感觉到他的粗硕挺立起来了，可结果回头看时，却没什么异样。

　　这怎么可能？难道他还能伸缩自如？

　　这是达丽尔·汉纳事后的心声。

　　不过这个时候吴承没有去理会她，他知道，如果他愿意，晚上就可以将这只金丝猫抱到床上去。

　　只是旁边有着一个孕妇在那里“虎视眈眈”，某位爷也不好真的惹她生气。更何况，他对这个达丽尔·汉纳也没什么太大的想法，虽然看起来很性感，很撩人，但还没有被他收入水晶宫的资格。

　　“怎么样？”

　　这一幕结束，吴承跑到林清霞的身边问她。

　　林清霞朝他瞄了一眼，重点关注了下某位爷的下身，发现那里没什么异常情况的时候，她才微微撇了撇嘴，道：“过了！”

　　即便没有过，她也得叫过！难道还要眼睁睁地再看一次那个女人调戏自己的男人不成？虽然这是在演戏，但是那个女人太过分了！

　　还好吴某人将那个异样感给消除了，否则的话，估计林副导演的酷劲会更大。不过没办法，虽然剧组里他是导演，但是现在来看，剧组里最大的其实是我们的林副导演，吴导也不敢轻易得罪她。

　　吴某人闻言唇角抽搐了下，但还是回放了之前的拍摄内容，在没有看到那些出格的画面出现在屏幕中时，他才松了口气。

　　好吧！过了就过了！

　　开拍下一条。


第1026章 那帅酷的一跳

　　为了照顾某副导演的情绪，吴导决定，把那位金丝猫的戏份集中起来提前拍摄，早点把她打发走，免得她有事没事就偷偷诱惑他。

　　即便体内有那股“气”可以随时驱逐体内产生的“邪火”，可老是这么整，也不是个事！老觉得这些天有些憋。

　　钟楚虹是女主角，他不可能把她整得第二天起不了床，林副导演有孕在身，而且还没有过危险期，他也不可能去找她。

　　晚上抱着两个美人，但却只能浅尝即止而不能尽兴，这种日子对他的煎熬，外人又岂能明了？

　　外人只会觉得他艳福不浅！

　　达丽尔·汉纳走的时候，多少是有些失望的。

　　不过从吴承对她的态度，她也看得出来，这个男人，确实不是一个随便的男人，和外界对他的那些评价，其实是有些不太符合的。

　　他确实很风流，但绝对不是一个随便的男人。

　　如果换成其他男人，估计他们早就已经成就好事了。

　　也因此，她也渐渐息了对这个男人的那点念想，息了一朝成为贵妇的那种奢望。要知道，如果能够成为这种男人的女人，那完全可以一辈子都不需要奋斗，努力保持自己的美貌就可以了。

　　但显然，想法是美好的，但现实是残酷的。

　　“承，你可真是个狠心的男人，难道你看不出来汉纳小姐对你很感兴趣吗？”私底下，背着钟楚虹和林清霞，卡梅隆调侃吴承。

　　“只要你勾勾手指，我相信她晚上肯定会爬到你的床上去。既然你已经有了那么多个老婆，为何还要如此拒绝一个心里对你有爱的女人？而且还是一个漂亮性感的女人！”

　　对此，吴承笑而不语，让人猜不透他内心的想法。

　　把达丽尔·汉纳送走之后，剧组终于迎来了第一个雨天。

　　在秋雨笼罩的黑夜中，那些哥特式的建筑，更显古老神秘，带着雨的夜风，给人送来了一丝凉意。

　　然而，这个时候，在某个地方，却显得很热闹。

　　因为这天夜里，吴导将剧组拉出去拍外景了。

　　拍摄片首那处，女主角从高楼上跳下的那一幕。

　　当初看《黑夜传说》这部电影的时候，不知道多少人被女主角这出场的一幕给惊艳得直接奉其为女神，帅与酷集于一体，很难让人抵挡她的魅力。甚至许多人喜欢上这个女主角，就是因为这一跳。

　　因为这一跳，将她的帅和酷展现得淋漓尽致。

　　准备工作一切就绪后，吴承走到钟楚虹的身边，认真地检查了下绑在她身上的威亚，并确认再三，末了问：“真的不用替身？”

　　吊着威亚，从这么高的地方跳下去，虽然有安全措施，但他还是有些担心她，怕她心里一紧张，反而出现什么问题。

　　“不用了，我的身体素质并不比那些替身演员差！”

　　钟楚虹对自己自信满满。虽未学过武，但是和他“深入交流”了那么久，体质早就已经超出常人不少。

　　再加上平时也没少锻炼，且在这部戏开拍之前，她曾做过不少动作方面的训练，以及吊威亚方面的训练。

　　所以，面对这种“挑战”，她并不担心，反倒有些跃跃欲试。

　　练了那么久，为的，不正是这一刻吗？

　　吴承点了点头，然后看向林清霞，“霞姐，这里交给你，我去下面看着。如果可以，咱们争取一条就过。”

　　林清霞点了点头，等吴承离开之后，她又问钟楚虹，“虹虹，真的没问题吗？没问题的话，那咱们就开拍了！”

　　钟楚虹点了点头，而后林清霞站在她旁边，一手扶着栏杆，一边朝下面打了个手势。拿着导筒的卡梅隆叫了声“开始”，而后群演们拿着雨伞出现在早就被剧组清空的街头上。

　　拍这部戏，布达佩斯官方是很支持的，吴承有什么要求，只要不是很过分，那边基本上没什么犹豫，直接就答应下来了。

　　所以，像夜里封一段路供他们拍摄这种事，真不是什么大事。

　　甚至政府那边还派人过来维持秩序，以免出现什么意外和误会。

　　事实上，布达佩斯官方也是看重了吴承这部戏可能给他们这座城市带来一定的旅客。所以，这是合则两利的事情。

　　表演开始，那些群演如常人般拿着黑色的雨伞行走着。

　　不得不说，这些老外群演，还是很认真负责的，至少没有人随便往摄影机的方向乱看。

　　而楼上，蹲在石栏上的钟楚虹也开始表演，旁白什么的，可以后斯再增加，不过旁边还是有人在数着时间，给钟楚虹提示。

　　黑色的风衣在夜风的吹拂下，向后翻飞，外面雷声轰隆，雨势渐天，在这夜色当中，一切看起来是那么的神秘维美。

　　等这一段表演结束，吴承已经下来，手里同样拿着一把雨伞，加入到群演当中，因为他在这一段，也是有表演的。

　　其实这一幕中，另外一个一出来就领了便当了吸血鬼龙套拍摄下来的照片，在达丽尔·汉纳所演的艾莉卡那里是有出现的。

　　不过当时和钟楚虹对手戏的时候，电脑里出现的，虽然也是吴承的照片，但那个照片并不是现在拍摄的这一张。

　　当然，那个时候用的电脑，也不可能是笔记本电脑。

　　这个时期的电脑，虽然已经出现了便携式电脑，但其实也是重达十几公斤的大块头，而且还是今年五月份的时候出的。

　　虽然剧组里也有这样的电脑，但想像后世那样的笔记本电脑，那是想都不用想，技术完全跟不上的说。

　　话说回来，这个时候的吴承，虽然戴着兜帽，拿着雨伞，混在人流当中，但是他的注意力其实全在即将从空中跳下的钟楚虹身上。

　　如果真不小心发生什么意外，他可以第一时间冲过去救援。

　　好在并没有什么意外发生什么意外，当钟楚虹从空中跳下来，拉着威亚的那些龙虎武师们顺势控制着威亚向前走……这方面，他们的经验和技巧都已经很成熟了。毕竟和吴承合作了那么多次，而且他们更加知道钟楚虹和吴承之间的关系，所以更是格外小心。

　　当钟楚虹从空中跳下来，风衣随风扬起，那一幕很震撼。

　　而后在她快要落地的时候，动作却是变得缓慢了下来，因为那些龙虎武师们正在控制力道，不敢让她快速落地，免得出现什么意外。

　　轻轻落地，而后下蹲……其实这个下蹲是她自己的表演。

　　不过事后吴承看过，并不是很满意。

　　因为在她“放缓下降速度”的时候，她身上的风衣，已经耷拉了下来，虽然有风扇在那里提供大风，但效果依然不是很好。

　　看起来，完全失去了真实性，以及那股气势。

　　所以，这个时候，就需要回头重新拍摄一下了。只不过已经不需要她从那么高的地方跳下，只需要用威亚拉着她，让她悬停在一米高左右的地方，然后用风扇来吹起她的风衣衣角。

　　不过拍了两次之后，依然还是不太满意，于是钟楚虹干脆提出自己的想法，那就是先把她用威吊再次吊起来，然后放掉威亚，这样就可以拍出真实性的下落，但这也存在着一定的危险性。

　　然而钟楚虹还是“一意孤行”。

　　所以吴承想想，也就随她去了，要是真的受伤了，大不了回头花点力气，用体内的那股“气”来让她加速恢复就是了。

　　还好再拍这一段的时候，没有出现什么意外，从两米高的高度自由落体，对于普通女孩来说的话，难度不是一般的大，但对于钟楚虹而言，似乎真的不算什么高难度动作。

　　而后风扇继续吹起，扬起她的风衣时，她顺势下落。

　　然后这一幕，大家都很满意。

　　……

　　随着拍摄的继续，时间也渐渐从十一月来到十二月，剧组在拍摄的时候，碰到了不少难题。特别是拍摄狼人的场面时，以现在的特效技术，很难清晰将狼人变化的整个过程呈现在大银幕上面。

　　然而，若省掉这个过程，那这部电影的看点又少掉不少了。

　　所以，这个就需要特效部那边尽可能的解决这个问题。

　　另外，狼人的皮肤问题，也成为大家争论的交点。

　　原作中狼人的皮肤上面没有毛，虽然说是“混血狼人”，但与以往大家心目中的狼人，有着很大的区别，看起来更像只怪兽。

　　如果是欧美那边的人这样做，大家接受起来可能会容易些，可换成他这个华夏人来拍摄，难免被人解读成“不懂装懂”。

　　卡梅隆是力荐加上皮毛的“正统狼人”想法，而特效部门那边则觉得加上皮毛的话，特效做起来更麻烦，“变异狼人”则省事些。

　　而吴承自己，也在思考这个问题。

　　原作中，狼人的造型，确实是够凶恶了，但就观赏度上，真的就和怪兽没什么两样。

　　特效部门有特效部门的难处，但是卡梅隆的想法也没有错，因为一直以来，狼人在观众们心目中的形象，都是那样，如果这次突然间变得这么彻底，观众们能否接受，确实是一个很大的问题。


第1027章 君姐的儿子

　　原作中大家可以接受“进化狼人”的模样，一来是因为那个时候吸血鬼电影已经可以说是泛滥成灾了，大家对如此“新事物”，自然也不会太排斥，甚至可以当成是“猎奇”。

　　二来则是因为女主角够帅够酷，吸引了很大一部分注意力。

　　另外，导演是西方人，这多少也是有些优势的，当然，这是相对导演换成东方人而言的。

　　然而本片中，吸血鬼的“特性”已经被削弱了许多，大部分战力都用枪械来代替，虽说是“与时俱进”吧！可这削弱得也太彻底了。

　　另外，本片中的男女主角，全都是东方人，虽然在电影里的身份是亚裔，是混血血统，但是观众们能否接受一个吸血鬼是带着东方血统的男女，就已经得打一个很大的问号了。

　　当然，吴承演男主角绝对没有问题，因为他的粉丝够多。

　　但是钟楚虹，她的名气就不仅是差一点点那么简单了。

　　即便她还有一个身份是吴承的妻子之一。

　　所以，要是再把狼人的模样也改变得这么彻底的话，这部影片的票房到底会如何，卡梅隆多少有些担忧。

　　从某方面而言，毕竟吴承也只是一个香江导演，即便出现一部票房成绩不是很理想的电影，也没什么大不了的。

　　然而，那只是从某方面而言，要知道，他现在已经不是一个单纯的香江导演。不论是在东南亚那边，还是在欧美那边，几乎可以说所有人都把他当成是一个国际性的大导演来看待。

　　再加上，他这些年来拍了这么多电影，每部全球票房至少都有五亿美金，要是这部电影的票房不行，结果会如何？

　　他吴某人的不败神话将会被打破，剧组的那些成员也得跟着倒霉。除非这是一部准备拿奖的电影，但显然，它并不是。

　　是以，为了电影的票房，卡梅隆觉得，他不应该那么任性。

　　于是吴承被他说服了，把难题留给了特效部门那边。

　　为了减少特效部门那边的难度，特技化妆师那边的难度就不止增加了一点点那么简单了。首先要制作狼头面具，而且得是贴着狼毛的那种看起来足够真实的面具，然后还要在演员的身上贴上皮毛。

　　然后用这个时期还算比较粗糙的电子仿生技术来拍摄，最后用特效技术来调整拍摄下来的画面效果，完成最后的制作。

　　这个过程说起来似乎很简单，但是做起来的难度有多大，也只有那些搞电子仿生技术的专家，以及那些特效人员们心里清楚了。

　　反正他们的脸上，很少出现什么让人放心的笑容，即便有笑，更多的也只是苦笑。难题一大堆啊！

　　除了这方面的难度之外，动作打斗方面的难度倒是不大。饰演女主角的钟楚虹，虽然没有专业学过武打动作，但是身体素质够好，再加上之前加强训练过一段时间，所以身体的柔韧性没有任何问题。

　　真正有难度的，其实是电影后期的制作。

　　毕竟想要将吸血鬼的“速度”特性表现出来，表演的时候没办法让演员自己增加移动速度，那就只能是后期剪辑的时候来实现了。

　　所以，打斗方面照常进行就可以。

　　原作中，整部戏下来，其实打斗的方面并不是很多，即便有，也是以枪战来代替，这样自然可以省事许多。

　　然而就观赏性上，自然就要差多了。

　　所以，在吴承拍的这部《黑夜传说》里，枪战戏方面则被减少了不少。因为提升了吸血鬼的速度特性，以及狼人的战斗力，所以在他的这部电影里，吸血鬼将子弹打完之后，就没有时间换弹匣了，而是直接和狼人进行近身搏斗。

　　在原作中，吸血鬼和狼人近身搏斗的场面几乎很少，而且一旦出现便是呈一面倒的局势，根本没有纠缠的画面。

　　而且能和狼人进行肉搏的，也就只有维克多这个老吸血鬼。

　　不过在这里，吴承把这一点给摒弃了，提升了吸血鬼的速度特性以及增强了狼人的嗅觉和对气息的敏锐感受力，自然也就增加了杀死彼此的难度，同时也增加了拍摄难度。

　　不过就观赏性而言，提升的绝对不止是一点点。

　　而这个时候，女主角便可以很好的进行枪斗术的运用了，快速绝化的移动速度，加上敏捷的身手，手中还有枪，观赏性上增加的不是一点点，同时也将女主角强悍的身手体现得淋漓尽致。

　　如果让吴承来给原作打个分数，就女主角枪战时的耍酷耍帅方面可以打四颗星，搏杀动作方面一颗星……那么，在他的这部戏里，枪战部分只有两颗星，但是搏杀动作戏则可以打上五颗星。

　　这不是他替自己的女人吹牛，而是他把自己能够想到的一些酷帅动作都给用上了，甚至还用了一些后世跑酷的动作。

　　当然，运用不是很多，但用来耍帅耍酷，那是绝对够了。

　　如果原作女主角的酷帅方面可以打四颗星，那他的这部，在女主角的耍帅耍酷方面，完全可以打上五颗星。

　　一切，都是为了让钟楚虹这个女主角的魅力着想。

　　他这个男主角，基本上已经轮为了“配角”。

　　十二月中旬，吴承扔下剧组，把剧组的事情交给林清霞和卡梅隆两位副导演，然后自己坐着私人飞机回香江。

　　因为小儿子的周岁宴时间到了。

　　另外，邓俐君的二胎也要降生了。

　　当某位爷回到香江，见到邓俐君的时候，她已经在医院里待产。

　　十二号这天，在家里给已经会走路的小儿子书海办了个热热闹闹的周岁宴，结果第二天，吴家又添了一丁。

　　看着小家伙下面有一根小丁丁，跑到香江这边来的老丈人和丈母娘大人倍感欣慰，而邓俐君身上的压力，也瞬间消失无踪。

　　看着她脸上洋溢出来的笑容，吴承多少也有点感慨。

　　而得到这个消息的林清霞，自然是倍感压力，甚至直接在电话里头对吴承使起了小性子。这让某位大老爷简直无言以对。

　　林清霞怀的这个二胎，可算是把他折腾惨了。

　　要是回头她生出来的孩子还是女孩，那她岂不是要怀三胎？

　　想想这事，某位爷瞬间一个头两个大。

　　是以，为了安抚一下这位身上压力巨大，只能耍耍小性子来发泄一下的林美人，某位爷在香江这边也没敢多呆。

　　好在家里的女人都能理解林清霞现在身上的压力。毕竟给某位爷生了孩子的这些女人，现在除了她和赫本之外，全都有男孩，赫本根本不去想再生一胎这种事了。所以，她身上的压力有多大，大家都可以理解。是以，某位爷在家里给小儿子吴书凡办完三朝酒之后，便再一次马不停蹄地赶往布达佩斯，家里的女人们都可以理解。

　　不过，这一次随行的人员当中，多了十几个人，就是他的秘书团。

　　年终快到了，各公司需要将一些工作汇报给他的秘书团，是以这个时候秘书团跟着，就很有必要了。

　　才回到剧组所在的那栋庄园别墅，就听钟楚虹说林清霞嫌这座庄园城堡太吵，搬到市里的酒店去住了，让他过去安抚一下。

　　邓俐君给吴承添了一丁这个事，钟楚虹自然也是知道的。所以钟楚虹也觉得，林清霞估计是因为压力太大，所以干脆跑出去散心了。

　　至于剧组这边，有个卡梅隆在，吴承还是比较放心的。

　　卡梅隆的能力，早就已经经过证明了。

　　于是，吴承只好跑到市里找林清霞。

　　当再一次看到她的时候，他直接将她拥在怀里，而后轻吻着她的额头，轻叹道：“傻瓜，干嘛在意那么多？难道我就不疼巧巧了？”

　　生男生女一个样，在某位爷这边，肯定是没有必要骗人的。

　　不过他可以这样，但是其他人却不会这么想，特别是林父林母。

　　所以，岳父岳母都把压力给了女儿，而她的小脾气因为怀孕的原因本来就不太稳定，这会听到邓俐君生了个小儿子，她就更郁闷了。

　　这个时候，如果不好好开导，是很容易出现抑郁症这种东西的。

　　她没有说话，只是用可怜兮兮的目光看着他，直接就把他的那颗心给融化了。而后伸手抱起她，走进卧室，轻轻将她放到床上。

　　“干嘛那么着急？咱们还年轻，就算第二胎不是男孩，咱们还可以生三胎四胎五胎嘛！咱们又不是养不起他们……”

　　“我才不要生那么多，最多三胎，我才不想变成母猪一样。”

　　事实上，她现在的身体也已经开始胖起来了。

　　吴承闻言便轻笑着吻了吻她，道：“就算你再怎么变，也依然是我爱的那个女人，怕什么！”

　　“说得好听！”她噘了噘嘴，轻哼了声，末了又叹道：“都怪我这肚子不争气，要是能像阿芝她们那样，一胎就是男孩，那该多好！”

　　“你这样说，巧巧听到了，会伤心的。你看巧巧多好，乖巧又聪明，长大了肯定跟她妈妈一样是个人见人爱的大美人。”

　　可能是想到女儿，所以她的脸上浮现出了一丝笑容。

　　看到此，某位爷又道：“另外，我得纠正一下你的想法，生男生女这种事，和女人的关系不太大。大部分原因，其实还是在男人的身上。这就像我们种地一样，老话不都说‘种瓜得瓜，种豆得豆’嘛！”

　　“哼！都怪你！你偏心，给她们的都是男孩，就给我女孩！”

　　某位爷听到这，好悬没被呛死。


第1028章 这是什么样一双脚！

　　好吧！自己挖的坑，自己跳！

　　“这种事情，我也没办法控制啊！”

　　吴大老爷苦着脸看着她，末了又道：“不过我有预感，你肚子里的这个孩子，肯定是男孩！所以我觉得，你应该开朗起来，要是回头这个男孩子因为你的情绪原因而变得跟林黛玉那样，有事没事就只会掉眼泪，这性格要是出现在一个男人身上，那将来怎么办？”

　　“讨厌！不许你这样诅咒我的孩子！”她不依的捶着他。

　　“咳咳，我就是担心而已。所以老婆，你得开朗起来，就算这胎不行，咱们还可以三胎嘛！要是不小心来个双胞胎，啧啧，那可真就不得了了！要知道，我们吴家三代以前，可是出现过双胞胎史的。”

　　“……”

　　话说，双胞胎这种事情，更多的，还是取决于女方的基因吧？

　　好吧！这货又开始忽悠人了。

　　好说歹哄，某大老爷使出了浑身解数，总算是把脾气越来越焦躁的林副导演给渐渐安抚下去，然后带着她回到剧组正常拍戏。

　　然而他们才回到剧组才没拍几天戏，吴承便给剧组放了大假。

　　因为圣诞节要来了。

　　《黑夜传说》剧组里，许多主创都是北美那边的演员，他们需要过圣诞节，要回家和新人团聚。

　　同样的，赫本也带着女儿和两个儿子一起过来，准备和吴承一起带着她的三个孩子，去瑞士那边和老人一起过圣诞节。

　　对于吴承过圣诞节跑去和赫本以及她的母亲一起过，大家都没有多说什么，因为一年到头，吴承去见这位老丈母娘的时间并不多，除了有时候圣诞节会过去一趟，最多也就是给电影做宣传的时候，顺道过去看一下。相比之下，赫本这个女儿自然要称职一些，她每年都会抽出一段时间带着孩子们去母亲那里住两次，陪伴一下老人。

　　而吴承陪她一起过去，更多的，还是借机给老人家推拿一下。

　　不过，其他女人的家里，特别是那些西方女人的家里，圣诞节的礼物，还是要让人送过去的，“礼”不可废嘛！

　　而对于吴承这个“小女婿”，老人现在其实也挺满意的。

　　其实到了她这个年纪，已经没有什么看不开的了。

　　能够看到女儿越来越幸福，能够看到外孙外孙女健健康康，快快乐乐，还有什么比这个更好的呢！

　　再一次看到赫本的大儿子肖恩，他已经没有再像当初那样敌视吴承这个“后爹”。这些年来，吴承和赫本之间的感情生活一直都很和谐，而且他的母亲赫本也因此越来越显年轻，外表上完全看不出是她会是一个五十多岁的女人，可见她对现在的生活有多满意！

　　变得成熟的他，对感情上的事情，看法自然有了些许转变。

　　而这个时候，他也开始思考自己今后要走的人生，因为他已经开始工作，在好莱坞那边当起了一个小演员。

　　其实在原时空，肖恩早在两年前就成为一个演员了，甚至在今年还当起了制片人。不过这个时空，因为吴承“介入”的原因，所以他变得比原时空更加叛逆，现在才想着起回归正途。

　　而且让吴承没有想到的是，他居然拒绝了他地帮助。

　　不过这个也可以理解，毕竟他也有自己的骄傲。

　　圣诞节晚餐之后，吴承和赫本陪着老夫人，老夫人则问起肖恩的近况，问他有没有女朋友，问他的事业，问他今后的人生规划。

　　当着吴承的面，肖恩有些尴尬，因为他的年龄和吴承相当……外界都是这么认为的。可偏偏他在工作方面，要差吴承N条街。

　　作为她的母亲，儿子做什么事情，赫本自然都是非常支持的。

　　只是过他也同样拒绝了母亲的帮助，坚守着心底的那份小骄傲，想着从底层做起，从一个小演员做起。

　　对于他的这种选择，吴承和赫本都不会有什么意见，因为从底层做起才能明白其中的不容易，也才能学到更多东西，不论是为人处世方面的，还是工作经验方面的。

　　不过，其中有一点，吴承却多少有点意见。

　　是以，借着赫本没在的机会，吴承约他在院外散步，和他说起了自己的想法，“其实你也应该能够感受得出来，在演艺方面，不管你有多努力，你都始终会在你母亲的光辉笼罩之下。如果你能取得相应的成就，那是应该的。而如果不行，那说些风言风语的人会更多！”

　　肖恩低头不语，关于这一点，他又怎么可能会不明白。

　　吴承看了眼低头不语的他，继续道：“虽然你拒绝了我和你母亲地帮助，但其实，我们都有默默关注过你。从我的角度来看，我并不建议你往演员这方面去发展。我这么说，可能你心底会不服气，但我还是觉得，你往导演或者制片人方向发展会比较好些。同时，我建议你继续往导演这方面去深造一下。”

　　虽然心里多少有些不太舒服，但他却不得不正视这个问题。因为吴承所说的这些，他自己也曾有考虑过。

　　演员这条路上，他面前横亘着的大山，除了其他前辈，最大的那座其实正是他自己的母亲。

　　就天赋上而言，他自然不可能和他的母亲相提并论。

　　整个世界电影史上，能和他母亲相提并论的，其实也没多少。

　　“承，哥哥，我们来打雪仗吧！”

　　“爹地爹地，我要和你一边！”

　　当吴承和肖恩走到开阔处时，便见小卢卡带着妹妹小书颖在那里堆雪人。看到他们两人出现，两个小家伙便朝他们叫道。

　　吴承和肖恩相视一眼，末了微笑道：“怎么样？有兴趣吗？”

　　肖恩唇角抽搐了下，嘀咕道：“好幼稚！”

　　吴承闻言哈哈笑道：“等你当了爸爸，就不会这么说了！”他边说朝女儿走去，“颖颖，一会被哥哥砸到，可不要哭鼻子哦！”

　　“承，看球！哈哈……”

　　还是小卢卡玩得比较开，完全没有把吴承当成“外人”。

　　“嘿，小子，你这是偷袭！”

　　“哈哈，珊蒂，看球！”

　　“哎呀爹地，救命……”

　　……

　　在瑞士过了个圣诞节，呆了几天之后，吴承便告别了赫本和女儿他们，回归剧组。虽然这个时候剧组的成员还没有回归，但是他却需要去布达佩斯那边陪一陪钟楚虹和林清霞。

　　这两个女人并没有因为圣诞节就回到香江去，因为也就只有几天时间而已，来飞坐飞机，对钟楚虹来说并不算什么，但是对于怀有身孕的林清霞而言，却是有些不太妥当。

　　所以，两人干脆就呆在这边了。

　　更何况，在这边陪她们俩的，还有她们男人的整个秘书团十几个女人。这些女人当中，可是也有人要过圣诞节的。

　　比如那几个西方女人。

　　所以，当吴承从瑞士回来，回到剧组所在的那座城堡时，城堡外面依希还能见到一丝圣诞节气氛的残余气息。

　　当吴承带着保镖们回来的时候，发现家里只有艾米和她的母亲两个人。艾米坐在轮椅上，低头翻看着手中的书本，而她的母亲则在厨房里炖着草药，一丝草药的味道，从厨房方向飘了出来。

　　开门的声音，伴随着外面的冷气从门中吹进，惊醒了坐在大厅里低头看书的她，她抬起头来，看向大门。

　　看到吴承的身影走进来，她不由露出微笑。

　　“老板，你回来了！”

　　吴承点了点头，问道：“其他人呢？”

　　艾米微笑道：“她们都出去逛街了，包括切莉（钟楚虹）和布丽吉特（林清霞）。”

　　吴承点了点头，将身上的外套脱下，随意扔到沙发上，而后坐到她面前的沙发上，问道：“你妈咪在厨房给你熬药？最近双腿有什么其他变化？医生怎么说？”

　　艾米闻言点了点头，而后伸手摸着盖着一条毯子的双腿，笑容有些勉强，“医生说，想要彻底恢复过来，很难！这个时间可能要持续很长，或许几年，或许十年，也可能一辈子都这样……”

　　看到吴承眉头微微轻蹙，她又笑道：“不过，能够像现在这样已经很不错了，至少我现在偶尔能够感觉到双腿有些麻。妈咪时常给我做按摩，我也会定时去医生那里针灸，无论结果如何，我都能接受！”

　　吴承看着那张洋溢着微笑的笑脸，心里有种莫名的心疼，这是一个坚强的女孩，没有对命运不公的怨怼，没有自怨自艾，一直都是这么乐观的面对……虽说自怨自艾，自暴自弃也没有什么用。

　　而更让他意外的是，她居然在反过来安慰他！明明她才是需要别人安慰的吧！

　　想了想，吴承在她面前蹲了下来，伸手抓向她的小腿。

　　她一惊，想要伸手阻止，却听吴承说道：“别紧张，我只是看看！”

　　艾米有些尴尬，其实并不想被吴承看到她的那双腿。

　　因为那双腿，真的很难看，瘦骨如柴，就是用来形容这种情况的。

　　当吴承看到那双“皮包骨”似的双脚时，不由愣了。

　　这是什么样一双脚！


第1029章 治疗的希望

　　那是什么样的画面，吴承从未想象过。

　　是以，乍一看到这双脚的时候，他顿时便愣在了那里。

　　很难想象，这么难看的半截身子上面，会生得那般靓丽。

　　上边天使，下边魔鬼……或是，上面天堂，下面地狱！

　　当他抬头看向她的时候，她已经将螓首轻轻转向一边，眸中有泪花在闪现。最不愿让人看到的丑陋一面，就这样被她最不想让其看到的人给看到了。这个眼泪，来得连她自己都有些莫名其妙。

　　不过他却没有去安慰她，而是继续挽起她的裤脚。

　　毫不夸张的说，这双腿上面的肌肉已经萎缩得不成样子，看起来就像一张枯黄的老皮包着里面的骨头。

　　估计里面的神经几乎已经坏死大半。

　　可能医生说还有康复的希望，或许是从医德方面出发，给患者留一丝希望，给她继续接受治疗的动力，同时也让她不要放弃希望。

　　如果往黑暗方面想的话，或许人家这么说，可能赚得更多一些。

　　人心如壑，谁能明了其中深浅？

　　吴承随手将指尖搭在她的小腿上，然后将体内那股早已化成液态的“气”运起一丝，从丹田腾起，顺着手臂上的手阳明大肠经流转至食指，而后破体而出，化成气针，扎进她那瘦骨如柴的小腿中。

　　“仔细感受一下，有什么感觉没有？”

　　她有些讶然地看了他一眼，而后闭上眼睛，末了摇了摇头。

　　然后他一连试了几下，但结果都一样。

　　这个时候，艾米的母亲从厨房里出来，看到吴承蹲在自己女儿的面前，而女儿双脚下的裤管被高高挽起，露出了她一直不愿意在别人面前露出来的“丑陋”双腿，不由有些讶然。

　　“老板，艾米……”

　　“哦！是特里夫人啊！”

　　吴承朝她点了点头，而后又望向艾米，手指已经点在了她的腿根处，这个位置，离她的私密处，已经只有不到十厘米。

　　特里夫人看到这，想要开口，但却又不知如何开口。

　　“现在呢？”

　　吴某人没有理会她母亲，继续问艾米。

　　艾米闻言闭起双眸感受了下，末了惊奇地睁开眼睛，愣愣道：“有点热热地感觉，好奇怪，以前从未有过……”

　　其中还有另一股异样感，只是她羞于启齿罢了。

　　特里夫人愣愣看着，眸中闪过的惊奇之色，连她自己都没有发现。

　　吴承轻吁了口气，而后缓缓将她的裤脚放了下来，边道：“越往下面，里面神经坏死的情况便越严重。”

　　这个情况，她们都是清楚的，因为医生早和她们说过了。

　　“不过，也并不是没有希望恢复的！”吴承又道。

　　听到他这么说，艾米和她的母亲都不由瞪大了双眸。之前特里夫人还以为吴承想要做什么呢！如果不是因为他在看她女儿的双腿，估计她早叫起来了。谁叫他们的老板是一个有名的风流男人呢！

　　而她的女儿，抛开那双腿不谈的话，也绝对算得上美女。

　　事实上，公司里面，想要追求她的男人也不是没有。只不过艾米知道自己的情况很难成为一个合格的妻子。所以感情这一块，她一直不曾考虑过。否则的话，像她这样的女人也同样不怕找不到男人。

　　另外，她也同样担心，一个男人，真的会愿意真心待她这样的女人吗？她的缺陷，太明显，也太严重了。

　　可她们都没有想到，她们的老板吴承居然会对她们说这个话，这让她们有些不敢相信，甚至开始怀疑人生，他是医生吗？

　　虽然他在其他方面的能力都很强，可是，这是医学领域的事啊！

　　“夫人，给我一杯咖啡好吗？”

　　吴承微笑冲特里夫人说道，而后起身朝洗手间走去。

　　等他放完水，洗了手，从洗手间里出来，发现艾米的目光一直在追随着他。而特里夫人已经从厨房里拿着咖啡出来。

　　之前她就给女儿磨了咖啡，里面还有一些。

　　这个时候，她已经顾不得重新去磨一杯了。对此，吴承也没有计较，端起咖啡抿了口，微笑道：“夫人的手艺又进步了不少！”

　　不过现在这位母亲可没什么心情听吴承的夸赞，而是用希冀的目光看着他。虽然她多少觉得他们的老板懂医学领域的知识这事有点儿荒谬，不太靠谱，但只要有一丝希望，那也是希望，不是吗？

　　看了眼这对一脸惊异中带着丝希冀神色的母女，吴承微笑道：“虽然我不是什么医生，不过，艾米也应该知道，我是一个武者。武者对身体的一些穴道，以及人体潜能的激发，都是有一些方法的。”

　　艾米闻言微微点了点头。

　　事实上，吴承这个时候多少有些后悔自己两年前对她的情况“视而不见”，想要“再等等看”了。

　　可以说，因为想要看看她对自己的忠诚度，结果使得她的治疗被拖延了。虽说以她那种情况，再拖延点时间也没什么事情。

　　不过，治病这种事情，自然是越早越好，哪里容得他这样拖沓。

　　如果两年前就开始对她动手治疗的话，估计这个时候，她可能已经可以站起来试着行走了。但是现在，可能治疗的时间又要长点了。

　　其实也因为她一直说自己的双腿在恢复之中，有所感觉，所以他才没有太过在意，毕竟有一定的感觉，那肯定还是有希望的。

　　甚至，他都想过，如果那些中医师们有能力治好她的话，他都不需要去插手，免得又多了些人知道他的“能力”。

　　吴承微笑道：“这几天去瑞士，在武道方面有些感悟，有所收获。”

　　这个解释，只是不想让她“误会”，为何之前不对她进行治疗？

　　其实就算他不解释，艾米母女也不会认为吴承之前就能够替她治疗却不替她治疗。在她们的认知里，她们的老板吴承，并不是那种会见死不救的人。因为吴对她们母女绝对不算差。

　　听到吴承这么说，虽然她们不是很明白，但她还是问：“那老板的意思是，你这次的感悟和突破，对我的治疗，有帮助？”

　　特里夫人也这么希冀地看着他。

　　吴承微笑点头，说道：“刚才我点的那些地方，就是你身体的一些穴道，可以看得出来，你小腿以下的许多穴道都已经没有什么反应了，所以治疗起来有些麻烦。既然那些中医的针灸对你的双腿恢复没有什么作用，那么，不如换成我的方式来治疗一下！”

　　艾米闻言，不由点了点头，而后笑了起来，然而眸中的泪水却止不住流了出来。如果说，之前的泪水有些莫名其妙，那么现在，这个泪水就是一种名叫希望，名叫欣喜的泪水了。

　　吴承见此，抽了张纸巾递给了她，道：“好了，先擦擦眼泪。现在还有一个问题需要解决，这个事情，我得先和我的那些妻子们说明一下。毕竟替你治疗的时候，总得需要一些肢体上的接触……”

　　肢体上的接触这种事情，艾米自然没有什么奇怪，毕竟像她这种情况，医生们自然也没少拿她做各种试验。

　　不过吴承给她治疗，自然不可能像那些医师们那样，只是简单地看看，或者用些工具来测验一下她腿内的反应神经。他的治疗，那是要重复按摩，用体内的“气”，不断刺激着她双腿内的生机，恢复她双腿里面那些坏死的神经。他体内的“气”有这种功用，早就经过无数次的验证了。所以，他才敢在这个事情上面这么有信心。

　　然而，吴承并不是专业的医师，而给艾米治疗，和给那些老人们推拿，那完全是两码事。

　　要是让林清霞这个醋坛子知道他在给艾米治疗的时候，一直揉捏人家的双腿，谁知道她会如何想？

　　现在的她，可得比宝宝更让他小心谨慎。

　　因为她就是一个怀着小宝宝的大宝宝。

　　艾米抿着唇点了点头，特里夫人则想着，即便到时候那些太太们不愿意，她求也得求他们答应为止。

　　安慰了下心情激动的艾米母女之后，眼看时间快到傍晚，吴承便起身上楼，准备先洗个澡再说。

　　结果没多久，林清霞她们便回来了。

　　一群人回来，看到艾米正在擦眼泪，而特里夫人则抱着她，安慰着她，大家不由有些疑惑地看着她们。

　　“这是怎么了？”林清霞问道，“是谁欺负你们了？”

　　谁敢随便欺负她们母女？艾米可是吴承身边的红人，身为他那秘书团的负责人，其“地位”，在公司里面，可是仅次于那两位副总。

　　艾米抬头看着她们，末了破涕为笑，摇头道：“没有谁欺负我，只是因为高兴！这泪水就止不住往下流，抱歉，让你们担心了！”

　　钟楚虹笑嘻嘻地来到艾米身边，拍着她的肩膀问：“这是有什么开心的事情吗？拿出来和大家一块分享分享吧！”

　　艾米拿着纸巾轻轻擦拭了下眼眶，看向钟楚虹和林清霞，“两位姐姐，有件事情，我想和你们商量一下，咱们可以私下谈谈吗？”

　　钟楚虹和林清霞两人相顾疑惑。


第1030章 醋是陈的酸

　　虽然有些疑惑艾米的请求，但两女倒是没有拒绝，她们也很好奇艾米要和她们谈的事情是会是什么事情？

　　因为艾米身上那明显的缺陷，所以虽然艾米长得很漂亮，那张漂亮的脸蛋，不论是在东方人看来还是在西方人眼里，都算得上是一张精致之极的绝美脸蛋。但是，她们从未想过，某位爷会看上她。

　　是以，对她，大家更多的，还是怜惜，而不是忌惮。

　　在其他秘书们奇异的眼神下，钟楚虹推着艾米的轮椅进入了旁边的一个休息室，林清霞也跟随在旁，进入休息室后，顺手关上房门。

　　“有什么事情是不能当着大家的面说的呢？”钟楚虹好奇问。

　　林清霞也同样很好奇地看着她，柳叶似的秀眉微微蹙起，如同被春风撩动吹皱的湖面。

　　如今的她，孕显已经有些明显，小腹微隆，紧身衣都不敢穿了。也因此，她的情绪变动，比寻常时候更让人难以捉摸。

　　艾米吸了口气，看着她们，说道：“老板说，我的这双腿，有治好的希望，不过……”

　　“老板说？”林清霞眉头微挑，语气加重。

　　“不过什么？”钟楚虹则是双眸锐利，“他要挟你？”

　　一个是确定身份，一个则是跳过这个程序，直指重心。

　　看到两女脸上的神色，艾米赶紧摆起手来，道：“不是不是，姐姐你们误会了……”

　　按理说，她应该称她们为“太太”的，不过两位都对“太太”这个称呼不是很喜欢，且在她们看来，艾米也算是熟人，所以还是叫姐姐比较亲近一点。然而事实上，钟楚虹的年纪，要比艾米还小些。

　　“不是他要挟你，难道是你喜欢上他了？”

　　林清霞拧着秀眉问，可见湖面的风浪有些疾了。

　　艾米有些无言以对，要说“喜欢他”，那还真有点，像吴某人这样的男人，对大部分女性而言，都会有一些吸引力的。

　　这很正常，就像高大帅气的男生，在女人面前总比较吃香一样。

　　毕竟，这个世上，绝大多数人，都是视觉性动物。

　　不过艾米没有犹豫多久，直接摆手道：“事情并非你们所想象的那样，请两位姐姐听我说完可以吗？”

　　林钟二女闻言，松了口气，然后在她面前的椅子上坐了下来，钟楚虹问：“那么，他找到可以医治你双腿的医生了？”

　　艾米点头道：“老板说他自己就可以帮我治疗，不过治疗的过程可能会有一些肢体上的接触。他说，这个事情，得先征求姐姐们的同意，免得让你们误会他故意占我便宜。其实，治疗的时候，肢体上的接触，肯定是免不了的，毕竟我的这双腿……”

　　“肢体上的接触？”

　　钟林二女相视一眼，末了林清霞说道：“明白了，这个事情我们不会反对，你的双腿有治疗的希望，我们替你开心还来不及呢！”

　　这话肯定是真话，但同时，心底不太舒服，肯定也是有的。

　　是以，她们没有和艾米有过多的交流，便去找罪魁祸首了。

　　而此时，某罪魁祸首正好洗完了澡，在换衣服的时候，卧室的大门就被人推开来了。而后二女随着一阵带着凉意的香风飘进来。

　　也不知那凉意是来自于这本身的天气，还是来自于她们的内心。

　　赤着上身，露出壮硕肌肉的某人，则好笑地看着她们，“这是谁得罪你们了，一副气冲冲的样子。难道看到我回来，你们反而不高兴了？可别告诉我，你们这些天跑到外面去钓靓仔去了！”

　　这只是一句玩笑，因为他的脸上带着笑容，而不是疑惑。

　　“坏蛋，你是不是对艾米有想法？”

　　钟楚虹疾行至其身前，一手按着他胸前的大块肌肉，一手直接抚向他的下身，感受着那里不停壮大，她哼声道：“哼！果然如此！”

　　某人抚额哀叹，“老婆，咱们讲讲道理成不？你这么性感，还这样逗它，它能没有反应吗？你知道，这些天，它可是憋得很苦的。”

　　林清霞则抱着双臂，坐在床沿上，冷眼看着他们，末了道：“你说给艾米治疗的时候需要有肢体上的接触，这是怎么回事？还有，你又不是医生，你怎么可能给艾米治疗？你确定不是在忽悠人家，故意占人家的便宜？”

　　虽然外面的天气很寒冷，但是在屋子里面，倒是有暖气，楼下的壁炉在燃烧着，给这座城堡传递着温暖。

　　是以，他赤着上身……其实就算没有这些温暖，这种天气下，他也同样敢这样赤着身子。如今的他，可以说，已是“寒暑不侵”。

　　来到“林大宝宝”的身边坐下，他伸手揽着她的“纤腰”，轻抚着她那微隆的小腹，微笑道：“难道在你们的眼里，你们的男人，就是那种会趁人之危，随意占人便宜的男人？这太伤我的心了！”

　　“说重点，别转移话题！”

　　两女都很清楚某人的尿性！

　　“你们别多想，所谓‘肢体上的接触’，不过是在给她按摩……或者说是推宫过穴的时候，需要找准穴道的位置，所以才有会这么一说。至于能不能把她给治好，这个我倒是有点儿信心，特别是这次我的功力又有所突破之后。至于效果，那得试过才能知道。”

　　“真的不是故意占人家便宜？”林大宝宝很怀疑。

　　那不信任的目光，让某位爷觉得这个醋坛子越来越陈了。

　　酒是陈的香，醋是陈的酸啊！

　　某位爷苦笑，“难道我在你们心目中，就是这么不靠谱的人？”

　　“确实是！”

　　两女异口同声，显然对某位爷某方面的控制力已是无力吐槽。

　　某位爷翻起了白眼，道：“好吧！如果你们实在是不放心，可以在一旁看着，这样总可以了吧！”

　　“我们才没空做这种无聊的事情！”林大宝宝很傲娇。

　　钟楚虹却笑道：“其实我对这个倒是挺好奇的，要不，回头你给艾米治疗的时候，我也去旁观一下？”

　　林清霞看了眼钟楚虹，末了唇角微扬。

　　她毕竟是年龄大一些，有些放不下这个脸，不过一向比较任性的钟楚虹，就没有这些考虑了，她一向都是我行我素的。

　　……

　　这个事情，没有在秘书团里传开。

　　一来吴承不想自己的能力让更多的人知道；二来，也是给艾米留一点隐私，毕竟在给她治疗的时候，肯定要脱去下身衣物的。

　　虽说对于西方女子来讲，穿着比基尼走在大街上都不是个事，可秘书团里的那些秘书们，可不仅仅只有西方人。

　　夜里十二点左右，那些秘书团成员们都去休息之后，吴承和钟楚虹，以及林清霞进入了艾米的房间。

　　本来吴承是想让林清霞去休息的，不过她说她不困，吴某人也不好强求。谁知道她是不是想要借机看看某人会不会不老实。

　　特里夫人这个时候已经等在了艾米的房间里，看着三人走进来的时候，多少愣了下，不过心底倒是松了口气。

　　毕竟，他既然敢让她们在一旁看着，那肯定不会做出什么让人无法接受的“出格”事情来。其实她之前心里多少是有些担忧的。

　　除了担忧，还有一些莫明的期待，这是一种很矛盾的心情。

　　因为那种期待当中，不仅仅是想让女儿的双腿能够好起来，还有一些是其他纷乱繁杂，或者说是有些不切实际的念想。

　　房里亮着灯，窗户的窗帘已经拉了起来，房间的门也反锁上了。

　　艾米躺在床上，身上盖着厚厚地被子，露出脑袋，金色的长发披散在两边，小脸看起来有些胭红，双眸中露出羞涩而又希冀的光芒。

　　羞涩这种情绪，在她的那些求医生涯当中，已经很久未有出现。

　　然而这一次，这种尴尬又羞怯的情绪，再一次出现在她体内。

　　她知道，其实只有在意，才会尴尬，才会羞怯。

　　是以，她其实很在意他对她的看法。

　　从某种程度上来说，他可以说是她所崇拜的偶像，是仰慕，或者说是倾慕的男人。所以，她会在意一些事情。

　　比如，他对她的看法！

　　“准备好了吗？”

　　吴承温和地冲她微笑，“不用紧张，你就当这是一次寻常的护理就可以了！或许，你可以带上眼罩闭目休息也行！”

　　艾米微笑摇头，蓝色的星眸望着他，道：“不！我想亲眼看着奇迹发生！许多人都说老板你是上帝眷顾的男人，在你身边，能够发生许多不可思议的事情。我相信，这一次，奇迹也会发生的！”

　　吴某人微微轻笑起来，没有去否认这一点。

　　不是他自恋，而是他需要给她一些希望。

　　希望这种情绪，是一种很奇妙的东西。有时候，当人们处在绝境当中的时候，就需要这种东西才能坚持得下去。

　　“那么，咱们开始吧！”

　　他说着，示意特里夫人将盖在她身上的被子掀开。

　　被子下面，是粉色的毛毯，毛毯上，是纯白的睡裙，一截枯黄的肢体如同干枯的树枝，从那纯白的睡裙中露出，触目惊心。

　　钟楚虹和林清霞虽然也知道艾米的双腿不能走路，但却没有想过她的双腿会是这个样子，实在出乎意料。是以，她们无法控制这一瞬间的表情，震惊，讶然，怜惜，同情……不一而足。


第1031章 这是一柄双刃剑

　　林清霞见此情况，眉宇微蹙，转过脸去，喉咙滑动，看似有些反胃的迹象……直到特里夫人掀开女儿下身的睡裙，将那双如枯木般皮包着骨头的双腿露出来，林清霞终于忍不住捂着嘴跑了出去。

　　吴承侧首看着她消失的背景，朝钟楚虹看去。不需要吴承对其眼神示意，她已经跟着林清霞的身影跟了出去。

　　艾米和其母亲特里夫人有些担忧地看着门口，她们的神色当中并没有自惭形秽，也没有伤心，只有担忧。仿佛担心因为自己那丑陋的双腿影响到林清霞的胎气一般。

　　“老板，不去看一下太太吗？”艾米有些担忧地问。

　　吴承看了眼打开的房门，末了朝她们点了下头，转身出门。

　　这个时候，旁边不远处一间洗手间的门开着，灯光下，林清霞正一手撑着洗漱盆，一手拍着自己的胸口，在那干呕着，钟楚虹则轻轻拍打着她的背，有些纠结地看着她，“你说，我们是不是错了？”

　　林清霞摆手摇头，一副不想说话的“憔悴样”。

　　“怎么样了？”他走上前去扶着她问，而后接过钟楚虹的工作，轻抚着她的后背，有些担心，毕竟干呕的反应早就过了。

　　林清霞摆了摆手，末了深吸了口气，用手接了捧清水，漱了下自己的口腔，而后接过钟楚虹递过来的纸巾擦了擦唇角。

　　末了对某位爷道：“对不起！我不是故意的，我只是……”

　　很显然，她对刚才自己的反应有些尴尬，这很容易让艾米和她的母亲难堪，毕竟，这也是一种无形的打击。

　　只是，她没有想到，自己会看到那样的画面，有点恶心，但却不好意思直接说出来，怕艾米她们知道，会伤心。

　　因为她已经无形中打击了她们一次。

　　吴承笑了笑，道：“她们并没有介意，你就放宽心吧！艾米并不是一个喜欢自怨自艾的女生，而且，你的男人如果给了她站起来的希望，她高兴还来不及呢！你也别忧心。来，我扶你上楼休息吧！”

　　这一次，林清霞没有拒绝。她突然觉得，自己之前那么想自己的男人，确实是不对的。什么样重口味的男人，才会对那双腿有感觉？

　　不被它恶心到就不错了，还怎么会对其有想法！

　　所以，她很安心的去休息了。

　　钟楚虹也同样没有再坚持去看那双腿，她觉得，艾米确实是值得大家怜惜同情的，特别是想到平时的她那乐观爽朗的笑容时。

　　虽然她本人并不需要这些同情和怜悯！

　　再一次回到艾米的房间，母女俩的脸上都露出询问之色。

　　吴承微笑摇头，“没有关系，她只是一时接受不了艾米的这种情况罢了。不过还请二位不要介意，她并无恶意！”

　　“老板放心，布丽吉特的情况，我们都是知道的。”

　　怀有身孕的女人特别敏感，她们觉得可以理解。更何况，不能理解又能怎么样呢？难道还能对她有意见不成？毕竟不论怎么说，林清霞也是她们的老板娘，还得在人家的屋檐下讨生活呢！

　　更何况，给她们希望的，还是林清霞的男人。

　　吴承点了点头，而后道：“那，咱们继续吧！”

　　在特里夫人的注视下，吴承盘坐在艾米的身边，而后伸出食指点在她的大腿根处，下一瞬间，他的食指又换了个地方……他的速度渐渐加快，最后快到连特里夫人都已经看不清楚他的出指方位了。

　　艾米母女俩的神情中露出震惊之色。

　　不过这个情况也没有持续太久，两分钟后，他的速度渐渐降低下来，直到变成双手按着她的大腿，而后缓缓向下推去。

　　一个小时之后，手持毛巾，擦着满头大汗，一脸疲惫的吴承从艾米的房间里走了出来，在他的身后，跟着一脸激动不已并感激涕零的特里夫人。可以看得出来，某位爷给她们上演了一出什么叫“奇迹”。

　　特里夫人现在都觉得自己像是在做梦，因为在此之前的一个多小时时间里，吴承向她们证明了，他并没有忽悠她们，艾米的双腿真的出现一丝知觉，虽然这比知觉很弱，连她自己都觉得像是错觉！

　　不过那个时候，她已经幸福的“睡”了过去。

　　她们怎么也没有想到，原来华夏的武者，居然还有这等本领。

　　这让她们再一次认识到华夏的神秘和强大。

　　而这个晚上，吴某人也睡得很沉，因为他是真的很疲惫，特别是心神上的疲惫，那种“气”的微操控很耗费精神。

　　那股“气”虽然可以用来刺激人体的潜能，恢复人体机能，但其实它也同样可以用来破坏，而且破坏力极强。

　　所以，这股“气”其实就是一柄双刃剑，它能救人，但也能伤人，就看控制着这把剑的人，是将共用来救人还是用来伤人。

　　而后连续三天的时间里，每天晚上十一点后，吴承都去给艾米做上一个疗程。三个疗程下来之后，艾米的神情变得相当精彩。

　　因为她完全可以感觉到，每天自己的双腿里面，好似有无数只蚂蚁在爬一样，有时痒痒的，甚至想要用手去挠。

　　她知道，这不是病变，而是恢复的希望。

　　因为在此之前，她从来没有感觉到这种情况。即便是那些中医师对其进行针灸，感觉也没这么明显。

　　没有人能够知道她这个时候心中的喜悦，可能只有她的母亲心里能够领略一二。这几天下来，她能清晰的感觉到双腿“以肉眼可见的速度”的在恢复，其治疗的效果，是她事先根本没有想过的。

　　是以这些天下来，她的脸上，一直洋溢着如春风般的笑容，仿佛可以将这寒冬给驱散似的。

　　三天之后，《黑夜传说》剧组的一干主创回归，剧组也终于恢复了拍摄状态。这个时候，艾米的疗程已经可以放缓了，已经不需要再继续这么强烈的刺激，一周做一个疗程也就差不多了。

　　不过吴承还是交代特里夫人，让她自己每天晚上给她女儿做一次按摩，保持她双腿内的血液能够正常循环转换。

　　这种事情，特里夫人以前也没有少做。

　　而这个时候，时间也来到了一月份。所有公司都在开始做一整年的财务报表，前一年的总结，不论是工作总结，还是财务统计，都需要做好，然后汇报给他们的老板吴承。而下一年的计划，不论是工作上的计划，还是财务上的统筹，都需要提前做好。

　　而她的秘书团，也开始高速运转起来。

　　这个时候，艾米做起事情来，也更加有干劲了。只是偶尔看着她的老板的时候，目光中多出了一股异样的神情。

　　这种神情，林清霞和钟楚虹一看就知道是怎么回事。

　　不过在这个事情上面，某位爷却是一直没有什么表态，平时除了拍戏，就是陪着林清霞她们。

　　当然，每周一次给艾米治疗却是没有落下。

　　时间就在这样看似繁忙，但实则也很简单中度过。

　　一月下旬，吴某人名下所拥有的那些公司的财务报表都放在他的面前，他的工作更加繁忙了。拍戏之余，还得遥控指挥那些公司。

　　这里所谓的遥控指挥，除了每年给公司员工发年终奖外，还得替明年公司的发展计划做出一些调整。

　　发展计划没及时做出调整的话，公司的发展就会限入短暂的停滞或者走上一小段弯路，这绝对是那些负责人们不愿意看到的。

　　而这个时候，剧组的拍摄工作依然还没有结束，虽然电影中的难题都交给了道具组和特效组，但为了增加电影的观赏性，吴导演在电影中除了改良原有的动作场面之外，还增加了不少打斗场面。

　　再加上他本来就精益求精的风格，使得剧组的拍摄工作一直就没办法加快。是以，当快到二月下旬的时候，电影还有一小半没有拍。

　　这个时候，女主角和导演，以及林副导演等人，都需要回香江那边过年去了。这个假，可能要放上一二十天。

　　也因此，吴承将剧组的拍摄工作直接交给了卡梅隆。

　　然后他则带着林清霞和钟楚虹，以及他的秘书团，回归香江。

　　这个时候的香江，已经颇具年味，特别是从布达佩斯那种对华夏年这个日子并不怎么重视的地方，这种感觉便特别明显。

　　果然，还是自己的家比较好！

　　他这样感慨着，然后蹲下身来，将迎着自己小跑而来的一群小家伙给搂到怀里。只是，家里的小家伙们越来越多了，他的一对手臂也有些搂不过来，就像搂那些女人们一样。

　　“爹地爹地……”

　　听着这些稚嫩而清脆的叫声，他的心，瞬间就被融化了。

　　很难想象，那些抛弃自己子女的狠心父母，在听到自己的孩子如此稚嫩而又赤诚的声音时，会是什么感受。

　　这一次，就连平时调皮捣蛋，有些害怕爹地的小木木，都一脸欣喜地跑了过来，找爸爸要抱抱，更何况是其他孩子了。

　　“爹地……”

　　在几个大孩子的身后，一声更为稚嫩的声音带着委屈，因为他被姐姐和哥哥们给挡在了最后。

　　他是走路还会摇摇晃晃的小书海。


第1032章 抓起来打屁股

　　小书海只有一周多点，从吖吖学语到蹒跚学步，这个过程其实并不是很长，而身为父亲的他，却很少在儿子的身边陪伴他，鼓励他。

　　说起来，这对小书海来说，并不是一件很公平的事情。小书海是他的第三个儿子，第六个孩子，所以，从感情上来说，他从父亲那里得到的父爱，其实是不如前面的哥哥和姐姐们的。

　　特别是三个姐姐，她们得到的父爱，要更多一些。

　　不过小孩子并不懂得这些，可能是血浓于水的原因吧！小书海对这个没怎么见面的爸爸虽然不是很熟悉，但也绝对不能说陌生。

　　家里对于爸爸的照片，或者平时录下来的一些录相，都是能够看得到的。而且家里的女人们也担心爸爸在外面太久，孩子们太久没见到爸爸的话，会把爸爸忘记，所以，有事没事，她们都会拿着爸爸妈妈们平时拍摄下来的录相拿出来，让孩子们回味一下。

　　也因此，小书海虽然平时很少得到爸爸的抱抱，但对爸爸却并不陌生。当看到哥哥姐姐们叫“爹地”的时候，他也不甘示弱。

　　只是因为他最小，跑得没有哥哥姐姐们快，所以落在了后面。

　　“好了，小家伙们，让弟弟一些好吗？”

　　爸爸挑了挑眉头，冲面前的儿女们说，然后哥哥姐姐们笑嘻嘻地让开了一些，让摇摇晃晃的弟弟能够挤进来。

　　爸爸抱起儿子，亲了亲他的额头，逗得儿子咯咯直笑，而后伸手拉起稍大些的哥哥小木木，带着儿女们朝别墅里走去。

　　边走，爸爸边问：“你们在家里有没有听妈咪的话？小木木，你有没有调皮捣蛋？”

　　这或许是大人们都喜欢问的话吧！

　　虽然全都是废话，但却又是表示关心传递父爱的一种方式。

　　“爹地爹地，小木木最坏了，有一次，他把尿尿拉到巧巧姐姐的鞋子里面……”小书颖跟在姐姐巧巧的后面，打起了小报告。

　　被爸爸牵着小手的小木木听到姐姐居然向爸爸告状，不由噘起了小嘴，歪着小脑袋不敢看爸爸，因为爸爸生起气来，也是会打人的。

　　某爸爸听了有些哭笑不得，这也太过调皮捣蛋了。

　　“后来呢？”某爸爸居然没有训斥儿子，反而饶有兴致的问起了后续情况，可见，这爸爸也是有点无良的。

　　“被我教训了！”巧巧很淡定地说，“抓起来打屁股！”

　　其他几个小家伙听了不由捂着小嘴偷笑，小木木则红着小脸，想要反驳，但又不知从何反驳。

　　话说回来，平时爱调皮捣蛋的他，可没少被两位姐姐教训。

　　虽说爸爸教育他们，不能欺负弟弟，但是弟弟太过调皮捣蛋的时候，适当教训一下还是需要的。

　　家里的女人们听到外面的声音，再看到钟楚虹和林清霞回来，俱都起身相迎。爸爸放下儿子，对大女儿微笑道：“仙仙巧巧，带好弟弟妹妹们，爹地先和妈咪们说会话，好吗？”

　　然后小家伙们便被姐姐们带到后院玩去，某位爷这才空出手来去拥抱自己的女人们，以诉离别相思之苦。

　　也还好这些女人们都生活在一起，否则的话，这么多女人，他确实有些忙不过来。不说那些还未长大成年的美少女们，单说那些给他生了孩子的，就有六个之多了，赵亚芝、邓俐君、林清霞、苏珊、赫本、潘莹紫；而怀着孩子的，除了林清霞之外，还有阿佳妮！

　　现在没有孩子，却和他有过关系的，还有麦当娜、钟楚虹、关妖精、梅燕芳、陈钰莲、戴安娜以及阿芙拉。虽然阿芙拉之前远在隔壁老大哥家，但现在已经回家过年了。而且有些不方便在电话或电报上联络的事情，需要当面和她的男人好好交流一番。当然，更重要的，还是很久没有和自己的男人相处了，心里自然是想念的紧。

　　除了这些和他有过亲密关系的，后面还有几个小的在等着，河妖女和蓝洁英的年龄最大，河妖女要更大一些，已经二十一了，过完年就二十二了，而蓝洁英也有二十了，过完年就二十一了。

　　而之后还有苏菲和王小贤，以及最小的周小敏。

　　如今这些女人或者女孩，没有在这里过年的，也就只有已经回宝岛那边的王小贤和在赌城那边的河妖女，其他的都在这里。

　　只不过这些女孩或女人当中，有些是需要回家过年的。比如蓝洁英和梅燕芳，以及关妖精，或者钟楚虹，陈钰莲。

　　周小敏也同样需要回家过年，因为还有个奶奶在家。

　　只是，当着陈姨的面，吴某人也不好和周小敏太过亲密，和其他女人多少会浅吻一下，或者如蜻蜓点水般轻啄一下双唇，但是和周小敏，以及苏菲两人拥抱，那就真的是很简单，很单纯的拥抱了。

　　只是让周小敏腹诽不己的是，苏菲居然毛着胆子，垫起脚尖主动吻向某位爷，也不担心自己还未成年，给大家造成不好的印象。

　　如果不是她母亲就在厨房里面，估计她也会毛着胆子这么做。

　　和这些女人们拥抱了下，他才有空回去接过邓俐君手里的小儿子吴书凡。只是让某位爷有些尴尬的是，本来小家伙还在用乌溜溜的大眼好奇地看着爸爸，结果刚被爸爸接到手中，便直接就哭给他看了。

　　很无奈，他只好将小儿子交回到他妈咪的手中。

　　然后其他女人没什么事的，便直接做其他事情去了，没事的也结伴相聊，聊着趣事，或者聊着“妈妈经”。

　　很快，大厅里就剩下吴承和阿佳妮两人，大家似乎很默契地将时间和空间留给他们。其实大家心里也明白，阿佳妮这个时候才是最需要他安慰和呵护的女人。因为准妈妈的情绪是很不稳定的。

　　这点从林清霞那里就可以窥见一二。

　　而且，这段时间，身为丈夫的某导演一直呆在国外剧组，阿佳妮又没办法过去看他，而她又生活在这个她并不熟悉的国度，所以她的某些情绪一直压抑在心底，这个时候，自然需要找一个宣泄口。

　　身为她的男人，自然而然就得成为她情感的宣泄地。

　　从这，也可以看出，某位大老爷的后院有多和谐，完全没有因为嫉妒或者其他什么原因而使其失火，搞得大家不得安宁。

　　其实如此和谐的后院，其实也并非什么怪事。

　　安抚了阿佳妮一会后，某人的角色直接从丈夫转向爸爸，和孩子们玩起了游戏，维系并增近一下父子父女间的情感。

　　夜里，和那些女人们欢好之后，他才将自己给秘书艾米治疗双腿的事情说了出来，这并不是需要隐瞒的事情。

　　这个事情，其实她们早就已经从钟楚虹和林清霞那里得知了，是以这个时候听到他再次提起这事，她们并不觉得意外。

　　只是他本人对艾米是什么样的态度，大家多少有点好奇。

　　只是这个时候却没有人问他这个问题，因为她们清楚问了也影响不了结局。一切，还是顺其自然吧！

　　反正最坏的结果，也不过是家里多出一个女人而已。

　　如今家里的女人们已经这么多了，多一个其实还真不算多。

　　而且说起来，艾米这个女孩，虽然能力不孰，但绝对不是那种心机深沉的女人。连河妖女这种城府颇深的女人，她们都能接受，更何况是艾米这种乐观坚强的女人。

　　第二天，吴承直接回到公司坐班。

　　虽然公司离了他也不是转不了，不过想想自己十几个秘书跑到家里去办公，多少会影响到自己家里的生活。

　　今年过年，家里的那些琐事，赵亚芝便没有过问了，直接将其交给了邓俐君和赫本她们，反正她们现在也没什么事。

　　不过有些让人着恼的是，今天居然下起了小雨，让本来就不温暖的天气，更显寒意，让家里的女人们做起事情来，兴致缺缺。

　　不过这样的天气，倒是没有影响到那些小家伙们，他们依然很活泼地在家里跑来跑去，时而叫闹，时而怒怼，不过却是打不起来，因为上面有两位姐姐“镇压”着，或者说有大姐姐镇压着。

　　二姐姐似乎对什么事情都提不起太高的兴致，除了有爸爸妈妈在场的时候，她才会显得活泼一些。平时时候的她，一般都是冷眼旁观着弟弟妹妹们的笑闹，时而冷冷的轻声骂声“小笨蛋”，然后低头看自己的小故事书，而后沉浸在自己的小世界里。

　　如果不是她的心智并不是像她表面表现出来的那么成熟，某爸爸可能都要怀疑自己的这个女儿是不是也是一个穿越者了。

　　不过今天的她，却是对窗外的小雨颇有兴致。

　　而她不同的是，公司的办公室里，某爸爸却是对窗外的小雨有些烦，他并不喜欢这种天气，感觉有点湿哒哒的。

　　不过，当艾米提及天宝公司边的时候，他的心情却是莫名其妙的好了起来，特别是听到对手公司王老吉在东南亚那边受到一些挫折的消息之后，他的心情就直接从雨转晴了。


第1033章 这想法，确实挺黑的！

　　看到别人倒霉，或者说是看到对手倒霉，心情变好，有这种想法的人，虽然有些小人，但其实也是非常常见的事情。

　　这是普通人类的正常反应。如果没有这种反应的话，那和圣人也就真的没有什么区别了。

　　除非是那种特别值得尊敬的对手。

　　不过这年头，混商场的，又有哪个对手是值得对手尊敬的？

　　商场如战场，尔虞我诈自不会少。

　　即便是那些表面看起来很光鲜靓丽，非常正派的商人，在创业的途中肯定也不免会施展一些见不得光的手段。

　　除非是那些只是混个生活的底层小商贩。然而即便是小商贩，有些也同样做过不少黑心事，假冒伪劣这种事情并不少。

　　而越是成功的商人，他们在成功之初，所遇到的难题，自然要比普通人多得多。而在解决这些难题的时候，一些手段是免不了的。

　　即便是像吴某人这样的穿越者，在他这些年的商场生涯中，那些见不得光的手段也没少使，打压对手这种事情，虽然暗地里做得比较少，但是像偷盗一些科技技术上的事情，却也并未少做。

　　这次打压王老吉，倒是没使什么手段，除了正面上，用铺天盖地的广告，以堂堂大势碾压之外，暗地里的打压手段，他从未使过。

　　作为一个重生者，有些事情，他不屑于去做。

　　特别是在天宝饮料已经领先王老吉好几十年代街的情况下。

　　天宝饮料，不说在东南亚，就是在全球，都有一定的知名度，不仅是因为它的老板是吴某人，更因为它的广告在全球都有做。

　　连之前的奥运会上，都有健力宝的广告，“华夏魔水”的名字也因此而被世人所知，可想而知，天宝饮料在国际上的知名度。

　　和百事，以及可口两大汽水公司不同的是，天宝公司做的是凉茶饮料和功能饮料，虽然健力宝这款饮料也有汽水的成分，但它更多的还是提神这方面的功能，所以它才有别人可口和百事。

　　也因为健力宝有这个“华夏魔水”的称号，使得加多宝凉茶在国际上也有一个“华夏凉茶”的称号。

　　而且大部分欧美人群也只认天宝公司这个牌子。

　　至于王老吉，当初在香江这边刚一出现的时候，确实是打了天宝公司一个措手不及。毕竟香江这边，不少人对王老吉这个牌子，还是相当熟悉的，毕竟这是内地隔壁省非常有名的凉茶品牌，而且可以说是一家百年老字号，信誉和品质都有一定的保证。

　　也因此，它一出现，便直接在香江这边给天宝公司就凉茶这一块造成了三成业绩地下降。

　　也因为它有这样蓬勃的业绩，所以它才会想着打开东南亚这一带的销量，和天宝公司的加多宝一较长短。

　　然而他们才刚开始运作，直接就被天宝公司敲了一棍子。

　　结果这一棍子下去，他们的名气瞬间就打开了。

　　然而这个名气有好处，也有坏处。

　　在品牌意识并不强烈的香江，甚至可以说东南亚这一带，肯定是有好处的。至于欧美那边……王老吉的心思还没有野到那边去。

　　然而让人没有想到，甚至是吴承自己都没有想到的是，偏偏王老吉在宝岛等东南亚一等地区，却受到了许多人的抵触。

　　这些人大部分都是吴承的粉丝，或者是东龙电影的粉丝，他们觉得王老吉公司太恶心了，借着和天宝公司打官司来蹭名气，踩着天宝公司往上爬，而王老吉的产品，和加多宝又没什么两样。

　　那么，为何要去消费这么恶心的公司生产出来的仿冒品？

　　吴承完全没有想到，自己的名声，居然还有如此妙用。

　　要知道，他根本就没有去呼吁自己的粉丝抑制王老吉，因为他觉得王老吉公司那么干，完全就是正常的商业运作，虽然行为上是有些下作，有些恶心，但却没有违反商场上的那些游戏规则。

　　或者说，这些行为，在他看来，极为正常。因为他是在那个山寨之国长大的孩子，对于仿制品这种东西，太过司空见惯了。

　　否则的话，他早就暗地里施展更下作的手段了。

　　听艾米提到从天宝公司传达过来的消息，吴某人的心情莫明的好了起来，连窗外那恼人的雨丝都显得有些可爱起来。

　　幸灾乐祸，说的就是他这种人了。

　　想来，王老吉的幕后老板利家，这个时候应该很蛋疼吧！

　　正在某人幸灾乐祸的时候，放在桌上的魅族第一代响起，坐在轮椅上，正在桌面的艾米将其拿了过来接起。

　　她捂住了移动电话的话筒，冲站在落地窗前观赏着窗外雨丝的吴某人叫道：“老板，利夫人的电话！您要接听吗？”

　　吴承有些意外的转过身来，略做思索，便走了过来，从艾米手中拿过移动电话，微笑道：“我是吴承！”

　　“吴生，有时间我们见面聊聊！”电话里头传来利夫人的声音。

　　对于这位利夫人，他并不陌生。当初利当家在的时候，就没少参与东龙国际电影的首映礼，一些上流社会的舞会上，也没少看到他们的身影。而和无线合作之后，在董事会议上，也同样能看到她的身影。

　　因为利当家的过世之后，利家可以说就是由她来当家了。

　　否则的话，打这个电话的，就不会是她，而是她儿子。

　　吴承沉凝了下，道：“利夫人有什么话，还请直言！说真的，最近还真没会时间。”这话里面多少是有些推诿的，虽然他现在确实是没什么时间，但其实挤一挤，还是有的。

　　就像现在，除了听取一些汇报，其他的事情，其实还是较少的。

　　许多事情，只要不是出现什么意外情况，其实计划也早就已经拟好了，旗下的公司，按着这些拟好的计划行事就可以。

　　但是他可以想象得到，利陆燕群这个时候打这个电话找他，估计没什么好事。所以，他干脆就直接明言了。

　　如果有什么不好拒绝的事情，他也不需要去看那张老脸，不是因为那张老脸不太好看，而是他这个人其实心没别人想象的那么硬。

　　电话那头沉默了下，末了道：“吴生，还请高抬贵手！”

　　“……”吴承有些不太明白，确实是不明白，因为他并不清楚利夫人所指的是什么事情，虽然内心隐隐觉得就是王老吉公司的事情。

　　不过既然利陆燕群自己不直言点明，那也不能怪他装聋作哑。

　　“利夫人所指何意？”吴承疑惑道。

　　“吴生，明人面前不说暗话，王老吉公司那边，先前确实是有些对不住你们天宝公司，在这里，我向你道歉。”

　　吴承闻言不由说道：“利夫人客气了！这个事情，我早就已经忘记。且这不过是生意场上的竞争，大家各凭手段，我也完全没有想要责怪，或者报复你们的意思或想法。所以，利夫人大可不必如此！”

　　利陆燕群轻叹道：“既然如此，吴生又何必对我们赶尽杀绝，呼吁你的粉丝抑制王老吉呢？我知道您的影响力不小，但还请吴生高抬贵手，给我们王老吉留一条生路！”

　　“看来夫人确实是误会我了！”吴承轻叹道：“虽然王老吉公司曾经给我不少难堪，不过我这人的原则就是这样，商场上的事情，只要在游戏规则内的方式进行的运作，即便是我吃了亏，我也不会用其他手段来进行报复，这点我可以用我的人品来保证！”

　　顿了下，他又道：“作为生意上的对手，其实我没有必要向你解释这么多。我之所以和夫人说这么多，只是想要告诉夫人，我的那些粉丝们给我面子，抑制王老吉，那是他们自发的行为，并非我本人授的意。不过，既然他们愿意给我这个偶像面子，而且其出发点是为了帮助我，那我自然没有自己给自己打脸的必要。”

　　“重点再提一句，虽然这个事情不是我授的意，但说起来也是因我而起，所以，还请利夫人不要对那些粉丝们做什么过激的举动，若是我的那些粉丝们有什么意外的话，那就别怪我以其人之道还治其人之身了。您知道，这种事情，我办得到的。”

　　利陆燕群差点把手中的移动电话给摔出去。

　　虽然这个答案，早就已经在她的预料之中，但真正听到吴某人那包含满满威胁之意的话语时，她的冷静功夫，差点就被破功了。

　　挂掉电话之后，艾米看向吴承，道：“利夫人向你求情？”

　　“嗯！王老吉那边着急了！”

　　艾米张了张嘴，欲言又止。

　　吴承见此，不由笑道：“有什么就说吧！在我这里，没有必要遮遮掩掩。”

　　“我怕老板觉得我的心思太黑暗！”她半开玩笑说。

　　“心思要是太单纯，在这商场上，也站不住脚！”

　　“那么，还得谨防他们狗急跳墙！虽然有你的警告，但资本家就是这样，有时为了一点利益挺而走险的，大有人在！”

　　“所以呢？”

　　“可以派人盯着他们，如果他们真的做出一些挺而走险的事，将来我们可以将这个过程曝光出去……”

　　“……”

　　这想法，确实挺黑的！


第1034章 大炮一响，黄金万两

　　终究，吴承还是这么做了。

　　虽有小人之心度君子腹之嫌，然防人之心不可无。

　　且，若王老吉公司真的要作死，那他也确实不介意跟着在其后面踹上一脚，落井下石一番。同时还可以“帮”一下力挺自己的粉丝。

　　其实他还可以更黑一些，用“栽赃”的方式，黑一下王老吉。

　　不过显然，这种事情，他不屑于去做。

　　只是，对于艾米会提出这样的建议，让他觉得，必须得重新认识一下自己的这个秘书团长了。

　　虽然城府上，她有所不如，但就智慧上，却并不差。如果培养一下，或许这个女人，将来可以成为一个智囊型人才也不一定。

　　智者千虑，必有一失！

　　更何况，他本就不觉得自己是个“智者”。是以，找人给自己拾遗补缺，他觉得这是非常有必要的事情。

　　然而，王老吉和天宝公司之间的竞争，应该可以说是差不多停下来了。但是，中东那边两个国家间的战争却是依然如火如荼。

　　这两个国家的战争，从八零年就开始了，本来和他吴承也没什么太大的关系，毕竟他先前没有介入石油的生意，投资公司那边在那个时期于石油期货市场上捞一小笔之后，也就没有再继续在里面折腾。

　　然而，让他根本想象不到的是，这两个国家，居然都暗地里派人过来秘密接触他，其目的，说起来有点可笑。

　　反正他在听到那些被暗中派过来想要秘密接触他的人所提出来的那些要求时，他的第一反应就是笑，失笑，嗤笑。

　　或许，他们自己忍到现在才派人秘密联系他，估计也觉得那个想法有些可笑吧！否则的话，为何“黑侠事件”发生那么久之后，直到现在，他们才想起来要来找他，并通过他来联系黑侠呢？

　　没错，两个国家秘密派过来的人，其最大的目的，就是想从他那里得知黑侠的下落，或者直接让他当他们与黑侠之间的中间人，请黑侠出山，再干一票震惊世界的大事——刺杀两个国家的首脑人物！

　　如果说，这个世界上还有谁有这种本事的话，绝非黑侠莫属！

　　虽然于无数护卫保护之下刺杀一国首脑，这个难度大到令人难以想象。然而，黑侠却早已经用事实证明，他就是有这样的本事。

　　不过，把两个国家的战争走向，寄托在一个刺客杀手的身上，难道他们就不觉得这个事情很荒谬很可笑吗？

　　虽然黑侠确实是有这种本事，但看起来依然还是很儿戏！

　　而除了这个事情，他们还有另一个目的，就是从吴承……或者说从太平洋银行那里借钱。

　　古话说：大炮一响，黄金万两！

　　可见，战争打的，其实就是经济实力。像几十年前，内地那个时期的小米加步枪式的战争，在现代社会，基本上已经是神话了。

　　神话，往往是不可复制的。

　　当然，那两个国家也不可能复制这种神话，他们有无数先进的武器设备，虽然这些先进的东西被他们利用得有些像笑话。

　　然而借钱打战，这种事情其实也并不是什么怪事，西方许多国家都已经借给这两个国家不少钱财物力了。

　　不过，能够借钱的，也都是一些国家，或者是一些不为人知的大财团，而不是私人，或者银行。

　　没有哪家银行，会把自己银行里的钱拿出去借给战争者的。

　　因为，普通民众们绝对不愿意看到这种事情发生。

　　所以，对于他们的这两个目的，吴承直接就拒绝了。

　　做黑侠的中间人，他直言没有这个能力，也没有联系方式。

　　虽然黑侠就是他自己，但他显然没有必要去介入这种事情，一来很危险，二来……还是很危险。

　　如果说刺杀千岛国的那位苏氏总统，还能说是为同胞复仇，那么刺杀那两个国家的首脑，就真的是为钱而杀人的刽子手了。

　　而借钱，显然也是不能借的，虽然他很有钱，今年一年，各大公司的年终分红都已经打进了他在太平洋银行的户头里，有几十亿美金之多……但这种钱，是绝对不能借的，不仅是毁名声，更是毁人品。

　　不过，不能借钱，并不代表就不能换一种方式进行“合作”。

　　这两个国家之间的战争，导致了全球石油产业的动荡，因为这两个国家，本来就是全球最大的石油出口国之二。

　　因为战争的原因，不仅使得其生产停止，更是毁坏了两个国家的无数炼油厂……因为这个就是战争时两个国家彼此首要打击的目标。

　　然而，这两个国家之间的战争，谁也不知道什么时候能结束，除了他吴某人之外。也因为这个原因，使得千岛国那边，石油开采的意义，就这个时期，被放大了许多。

　　这也是为何那么多国家在看到这个国家的总统被刺杀之后，很少有人站出来指责黑侠的原因之一，担忧黑侠报复是原因之一，但是利益，绝对也是他们保持沉默的原因之一。

　　因为瓜分千岛国，对谁都是有利可图的。

　　当然，两个国家，吴承只准备取一个来进行合作，左右逢源这种事情虽然可以做到利益最大化，但想要彼此交心，这种方式显然是最失败的方式。而且，到时如果被人曝光出来的话，难免不会有人觉得他这是在发人家的国难财的同时，也在催促战争的持续。

　　这种传言要是传出去的话，对他的声誉，绝对是一大打击。

　　甚至选择一个国家合作，他都只能秘密进行，而不能大张旗鼓。

　　而如果要从这两个国家之中选一个作为投资对象的话，毫无疑问伊朗是最好的选择对象。这不仅是因为这个国家将来和华夏的关系非常不错，更因为在将来九十年代初发生的海湾战争，使得伊拉克这个国家成为老美的爪牙之一，受老美控制。

　　如果他投资伊拉克的话，谁知道将来自己的那些投资，会不会被老美以“不小心”的名义，直接给炸了？

　　如果真的被老美给炸了，难道还能让老美赔偿不成？

　　所以，这个比较喜欢作死的国家，他是不会去选择的。

　　想来，这个时候，他暗地里投资伊朗，这个国家应该会表示相当欢迎吧！虽然他的目的，就是冲着那些石油去的。

　　不过，这个事情，他吴某人显然不可能亲自出面，甚至都不能让外界知道他和这个国家有联系的一点风声。

　　这个事情，对吴承而言，处理起来很容易，因为这只是几个选择的问题而已，伊朗国内有多少个油田？都所处于什么方位？在很短的时间里，艾米一个人就将这些资料找齐，并排放在他的面前了。

　　所以，对他来说，这不过就是选择伊朗还是选择伊拉克？以及花多大的代价，拿到哪个油田的一部分开采权利罢了！

　　但是对于伊朗方面而言，这个“合作”，就有些出乎他们的意料之外了。倒不是因为吴承也看中了他们的石油开采权，毕竟他们向其他国家借钱，代价更多的还是将来以石油来偿还，这等于是预先付钱给他们，买下他们还未开采出来的石油。

　　当然，价格上面，肯定有优惠。

　　而像他这样，直接出言要其开采权的，也不是没有，但大多都发生在那些财团身上。只有这些同为商人的财团，才会如此狮子大开口。

　　也就是说，这并不值得他们奇怪，而真正让他们觉得意外的，是连他们自己都看不到战争的结局，为何这个出了名的“上帝之眼”敢向他们国家投资？难道他已经“看”到了战争的未来走向？

　　所以，因为这个犹豫和奇怪，使得这个事情的合作，被推移了很长时间，直到年后，吴承前往布达佩斯那边的剧组时，这事才算最终确立下来。而这个代价，对于双方而言，都是有些大的。

　　吴承要出大价钱，而那边则是要大出血。

　　毕竟是在战争时期，而且这个战争，谁也不知道会持续多久。

　　可以说，他的这一大笔资金投入，就目前而言，其实就是一次“打水漂”行为。对伊朗来说，这是“雪中送碳”。

　　虽然他的这一大笔资金无法影响到整个战争的大局，但就局部上的战争而言，帮助肯定是非常大的。

　　也正因为有这样的帮助，以及伊朗方面也看不到战争的结局，所以他们才愿意选择大出血，毕竟这不过是口头上的“出血”而已。

　　在战争没有结束之前，这笔投资注定了是打水漂的行为。即便是战争结束，他们想要恢复生产，也不是一朝一夕的事情。

　　至于吴承的这一次投资，他们只觉得，这也仅是一次投资而已。

　　投资，有成功，自然也有失败，只不过，他的眼光和运气一向不错，这么多年投资下来，出错的次数并不多，但也绝对不能说没有。

　　香江那边龙腾集团投资三栋写字楼，损失数亿港币，就是一次非常失败的投资。只不过相对他这些年来赚到的钱，这点损失，不过九牛一毛而已，早就被世人给忽略过去了。

　　换句话说，这场战争，他只是更看好伊朗而已。

　　这对伊朗方面来说，多少是一个心理优势。


第1035章 另一种野望

　　当吴承暗中和这两个国家秘密派来的联络人接触的时候，外界并没有人知道这个事情，大家的心神，大多都被一些财经媒体对香江一群富豪进行的一系列资产评估的八卦给吸引了过去。

　　虽然大家都知道，今年的全球富豪榜单快要出来了，但是他们更加知道，吴校今后估计是不会再出现在全球富豪榜单上了。

　　因为去年，福布斯全球富豪榜应吴校的要求，直接把吴校长的名字拿掉了。所以外界虽然知道吴校长很有钱，但却不知道他具体有钱到什么程度。而这个时候，这些财金媒体对吴校长的报导，就是他们知道吴校长有多少财富的唯一来源。

　　对于这些评估，吴承从未站出来说半个字，不承认，也不否认！

　　不过大家都知道，这些财经媒体的评估，都是保守估计。

　　去年，外界评估吴校长有一千五百亿港币资产，今年则直接涨到了两千亿这样的大关。然而，这个保守估计，确实是非常保守。

　　因为吴某人的总资产，早就已经超过两千亿港币了。

　　而且加上今年把千岛狒狒给肢解了，华人在那边的地位得到非常大的提升，这其中，几大公司在那边的发展也是极为迅速。

　　除了环亚公司在那边打开了电视媒体和纸质新闻媒体之外，像万家福超市、一统泡面、天宝公司、龙腾集团、魅族科技、飞龙院线这些进驻的速度都非常快，特别是环亚公司。

　　而这些，都只是表面上的发展而已。

　　要说收益最大的，还得数洪兴这个涉黑组织了。

　　如今在千岛国那边，在洪兴这个组织“辖下”的加里曼丹岛，毒品这种东西虽然已经被驱逐出去……因为他们已经将这个地方当成他们的“基地”来发展了。

　　但是，在其他岛屿上，这类涉黑的生意却比原先要猖獗数倍，是以洪兴在这方面的收益不仅没有减少，反而在增多。

　　再加上军火上的生意，还有其他明里暗里的各种收益。

　　今年的洪兴，虽然吴承早就交待，让那边多留两成的收益用来发展，可结果他收到的钱，却依然还是去年的两倍多。

　　可见，战争财发起来，有多恐怖。

　　另外，去年吴承名下几个公司也开始推出新产品，比如魅族科技的魅族第一代，霸龙影音的随身CD机，以及磁带生产。

　　还有拉斯维加斯的华夏娱乐城那边也开始营业。

　　这三者中，只有魅族科技还在持续投入当中，因为要在东南亚一带各地建立信号基站，这个投入不是小数目。

　　华夏娱乐城因为开业时间不是很长，所以盈利并不算多。

　　要说这三者中，赚得最多的，可能还是要数霸龙影音那边的随身CD机，以及磁带和光碟带来的各方面收益。

　　而如今要算总资产的话，还得把内地那边的那个无底洞，也就是运十计划，以及正在建设的东方航公司，还有阿芙拉所负责的那几家贸易公司算进去。虽然运十研究所是个无底洞，东方航公司如今也还只有投入而无产出，但这也算得上是他的资产之一。

　　至于赚钱方面，反倒是阿芙拉所负责的那几家“食品贸易公司”一经投入，便有产出，而且还赚了不少。

　　至于太平洋保险和太平洋银行这两个“巨无霸”，那就更加不用多说了，这两家巨无霸所掌控的资产，直接就是数千亿之多。

　　如果这两家公司能够保持每年以这个速度递增的话，估计只需要五年，可能两家公司加起来，“资产”就要迈入万亿港币大坎了。

　　虽然这些资产不可能都算是他吴某人的，但是，他却可以运用这笔资产中的一部分，到时即便是做一些大动作，都没有任何问题。

　　不过这个“万亿”看起来很多，但如果换成美元，那也不过两千亿而已。而且，港币已经有点越来越不怎么值钱了。

　　不过，他还有的是时间。

　　对他而言，将这家银行发展成未来的银行巨头之一，也是一种野望吧！而且，这种野望，是很可能实现的。

　　至于其他公司，如今大多都在稳步增长中，即便是前年业绩相对普通的童乐玩具公司，去年的成绩也恢复了起来。

　　而和香江其他富豪相比，吴承的资产评估出来的数值，则是遥遥领先于其他人，甚至可以说是一骑绝尘。

　　所以可以预见到，这个时空，肯定没有人再说李巨人是首富了。

　　很快，时间便来到了除夕这天。

　　这个时候，吴承家的别墅，和往年没什么区别，除了今年吴家又新添了个男丁，而林清霞和阿佳妮的肚子越来越大之外。

　　而其实，阿佳妮也不是第一次领略这种东方的风俗了。

　　和往年一样的春晚……值得一提的，是今年邓俐君虽然有接到内地发过来的春晚邀请函，但显然她根本去不了。

　　就连龙凤台的春晚，邓俐君都没有参与。

　　吴家中，有参与的，也就只有麦当娜和梅燕芳这两个立志往歌坛上发展的女人。现在的梅燕芳，确实可以称之为“女人”了。

　　不过某位爷很清楚，如果单让梅燕芳往歌坛上发展，对她而言其实是一种损失，就演艺方面的天赋，他觉得并不输于她的音乐天赋。

　　除夕过后，年初一，照例是带着女人们出去逛，而后第二天去给几位老丈人和丈母娘拜年，初三则去给大伯拜年。

　　而从初三晚上开始，春节档的热闹便开始了。

　　因为今年的春节档没有他吴某人地参与，是以，整个香江的电影市场，要比往年更显得活跃一些。

　　几乎各个电影公司都在出手争夺这个市场，瓜分这块蛋糕。

　　东龙国际这边，除了有和麦嘉合作的《最佳拍档3》之外，还有洪锦宝和成龙一起合作的“新福星系列”。

　　之所以称其为“新福星系列”，是因为这部片子的剧本和吴承没有太大关系，而且在吴承的印象之中，根本没有看过这部电影。

　　也就说，这个片子，是“福星系列”的新片。

　　《最佳拍档3》是在初三晚举办首映礼的，有周闰发的参与，影片的票房不需要担忧，甚至海外的票房都可以小小期待一下。

　　而洪锦宝的“新福星系列”，则会在元宵节前后上映。

　　在《最佳拍档3》上映三天后，嘉禾那边直接推出了吴白鸽的新片《英雄无泪》。这部电影，和吴承印象里的那部电影，已经有了很大的区别，显然在经过《英雄本色》的学习之后，吴白鸽也得到了很大的进步，连原时空剧组里“真枪伤人”这种事情都未曾发生。

　　可见，吴白鸽被吴承影响了不少，对这方面非常小心。

　　不过吴承觉得，这和原时空吴白鸽在嘉禾的那个时候的情况有些不太一样有关。原时空，吴白鸽在嘉禾，可以说是“可有可无”的存在，他能给嘉禾赚钱，嘉禾自然喜欢留他。

　　然而如果他不能给嘉禾赚钱，那嘉禾自然一脚将他踢开，因为那个时候的嘉禾，有晟龙，有洪锦宝，他们根本不差吴白鸽这个导演。

　　但是现在不同，现在的嘉禾，如果失去吴白鸽，那嘉禾的境况肯定就更加尴尬了。所以，为了笼络吴白鸽，老邹对这个当家导演是相当客气也是相当阔绰的。这也使得吴白鸽身上压力并不大。

　　于是，比原时空要经典得多的《英雄无泪》诞生了。

　　在《英雄无泪》上映后几天，新艺城那边也推出了他们的贺岁新片《神勇双响炮》，以吴曜汉为导演兼主演，联合岑狮子头。

　　虽然岑狮子头是天承经纪公司的艺人，或者说，他这个艺人不过就是兼职的而已，但是他这个飞龙院线的负责人，在搞笑方面，还是非常有天赋的。而且吴承也并不介意自己经纪公司的演员去给其他公司拍戏。毕竟东龙集团自己也没有那么多电影供那些演员参演。

　　再之后，则是永盛那边，由王胖子垫层的《青蛙王子》。

　　这部电影，原时空吴某人也是看过的，电影的男主角虽然是这个时期挺红的钟振涛，但是女主角却是钟楚虹和关妖精，以及张蔓玉。

　　那边片子，也是张蔓玉在原时空里的处女作。

　　但是在这个时空，张蔓玉的处女作变成了《赌神》，如今还在香江艺术学院里学习表演，没有再出演这部电影。

　　至于钟楚虹和关妖精，就更加不可能出演这部电影了。

　　关妖精和钟楚虹，现在都是比较任性的类型。不过两者其实还是有点区别的，关妖精主要是比较懒，懒得拍戏，懒得工作。

　　如果可以的话，她就是那种真的愿意在家里负责美美的，然后让男人出去拼死拼活的那种类型。而钟楚虹，那就完全是随心所欲，喜欢就做，不喜欢就说拜拜的那种随性。

　　更何况，钟楚虹现在还要出演《黑夜传说》这部国际性电影呢！

　　是以，如今这部影片的女主角，跟她们就没什么关系了。

　　而元宵这天，洪锦宝和晟龙的“新福星系列”上映。


第1036章 这是底气问题

　　元宵之后，吴承告别了家里的一众妻儿大小，然后带着钟楚虹前往布达佩斯，消失在香江民众的视线当中。

　　往年，他都会在过完年之后，找个时间去一趟宝岛，一来带着大女儿去看望一下她的外公外婆，二来也是和那边的一些朋友联络一下感情。不过今年，他没有太多的时间前往宝岛了。

　　布达佩斯那边的剧组，卡梅隆已经将其他配角之间的戏份都给拍摄完成了。现在剩下的戏份，基本全都是两位男女主角的事情。

　　当吴承开始以演员的身份上场的时候，他又开始后悔自己答应钟楚虹出演这部戏的男主角了，难道以后每部《黑夜传说》系列，自己都要来演这个男主角？这也太麻烦，太累人了！

　　而让吴承更为后悔的是，如果以后的“黑夜传说系列”，他这个男主角换人了，那么，观众们愿意继续买账吗？

　　如果观众们不买账，那岂不是坑苦了第二部的导演？

　　是以，至少第二部由这次没有跟过来，在家安心养胎的林副导演接过导筒后，自己还得继续出演。

　　否则的话，那尊醋坛子回头非得打翻了不可。

　　你说第一部虹姑威胁他出演，你就演了，结果到她当第二部的导演时，你就撂挑子不干了，这是啥意思？

　　是不是在你心里，她就不如虹姑重要了？

　　不用怀疑，林副导演绝对会有这种心思，因为她是家里的那些女人之中，醋意最浓的那一位，而且比其他女人更多愁善感，或者说更为敏感。所以，某位爷觉得，自己又不小心跳入了一个深坑。

　　且让他郁闷的是，明知掉坑里了，还不能往上爬，只能继续蹲在坑底里呆上一段时间再说。到时候第三部要不要继续参演，估计还得看两位老婆大人的心情。

　　所以，答应出演这部电影，绝对是一个非常重大的失策！

　　而在他离开香江的时候，伊朗那边派过来和他秘密接触的联络人也跟着跑到了布达佩斯，继续和吴承保持联络。

　　不过，这也让吴承方便不少，毕竟在这个国家，平时和老外接触是一件非常正常的事情，不用担心会引起某些人的注意。

　　在这件事情上，吴某人表现得很淡定，完全就是一副“你爱接受不接受”的样子，好像伊朗的油田，对他的吸引力也就一般那样。

　　所以，平时他除了呆在剧组里，依然还是呆在剧组里。

　　当然，这次跟吴承有钟楚虹他们一起过来的还有艾米和其母亲。

　　其他的秘书，则是依然留在香江那边。

　　带着艾米这位秘书团团长，除了方便和其他公司负责人就工作上的交流之外，还有就是方便他给她治疗。

　　经过这两个多月的治疗，艾米的双腿恢复了许多。

　　虽然看起来依然还是有点儿皮包骨头的感觉，但相比两个月前的那副模样，已经饱满了许多。至少不会像之前那般如枯枝似的枯黄枯黄，而是多少有了一丝健康的色彩。

　　很明显，她在恢复当中。

　　……

　　一辆警车行使在布达佩斯这座古老的城市暗巷之中，两边的哥特式风格建筑，使得这黑暗之中的古老城市更显神秘。

　　吴承坐在车后座上，前面坐着两个龙套警察，镜头时面对准前面的两个警察，时而对着车后座上的他。

　　这是电影中男主角被女主角解救，却被两个冒充警察的龙套给半路截走，而后男主角在看到月亮时，要向狼人进化的一幕。

　　这个时候的他，需要表演出狼人在进化时的痛苦和煎熬。

　　而像原作中出现的其他东西，比如男主角衣服下面肋骨的凸出变化，就需要通过后期进行特效方面的添加了。

　　即便吴承实力再强，他也不懂缩骨功。当然，即便是他懂得这种只存在于小说影视剧上的奇门武学，他也不可能当着众人的面将这么神奇的本领施展出来，否则他就真要被人当成怪物了。

　　虽然没有学过表演，但是在演戏这方面，吴承还是有那么一点实力的。虽然在演艺上面没有拿过什么奖，但也演过不少角色。

　　所以，这种表演，对他来说，难度其实并不是很大。

　　真正有难度的，是后期的特效制作。

　　在这一幕结束之后，剧组没有转移阵地，而是开始继续拍摄男主角被女主角找到，结果碰到狼人首领卢西恩跑去抓他的一幕。

　　当然，这一幕的前半段之前就已经拍摄结束，但是后半段，卢西恩这位狼人首领跑出来截杀坐在车上的他们，却是没有拍摄。

　　在动作方面，尚格云顿完成得非常不错，怎么说曾经也是空手道冠军。而且后来又开始学习华夏功夫，现在和沅奎这个武指合作起来也算愉快，能够轻易做出沅奎所想要的那些动作。

　　吴承和钟楚虹坐在车里，沅奎指挥着那些龙虎武师，给尚格云顿身上绑好威亚。一切准备就绪之后，卡梅隆叫了声“开始”。

　　而后，钟楚虹冷着一张俏脸，启动车子，加大油门，目光凝视着前方，盯着站在车前一脸残忍微笑的狼人首领卢西安，而后放开离合器，车子如离弦之箭般朝尚格云顿冲了过去。

　　“起！”

　　沅奎一声大喝。

　　而后拉着威亚的龙虎武师们猛的使力。

　　同是，尚格云顿脚下发力，一个曲腿侧身翻，瞬间翻上车顶，而后顺势蹲跪下来，五指变成爪，一爪扣住车顶。

　　当然，这个地方，也只能通过后斯添加特效，人手中的五指又怎么可能真的变成爪子直接插到钢铁里面！

　　电影中，这一幕看起来要非常酷帅，但是表演的时候，显然不可能真正做到这么帅气。因为车子在飞速前进，使得尚格云顿的身形根本无法在车顶上站不稳，很快就从车顶翻滚了下来。

　　好在后面的龙虎武师拉着威亚，他并没有摔在地上。

　　不过能有这样的表现，不论是卡梅隆还是沅奎，都已经非常满意了。至于接下来的动作，只需要重新拍摄就可以了。

　　重新拍摄的时候，就不需要他再翻一次了，只需要让他站在车顶上面，等他的身体习惯了这个速度，而后轻轻跳一下，猛的踩住车顶就可以了。至于他将绑在手臂上的剑刺穿车顶，也很简单，只需要把车顶那一块换成泡沫，瞬间便能完成。

　　或者事先撕开一道口子，而后照着那个口子往下捅就可以了。

　　《黑夜传说》的拍摄，在如火如荼地进行着，目前只剩下一些有女主角和男主角在一块的戏份了。

　　当然，还有最后的那个大场面。

　　原作中，最后的“大场面”是在地下工事中进行枪战，里面化成狼人的画面倒是有几幕，不过吸血鬼在这里完全没有展现出他们的任何能力。许多人吐槽这是一部特种部队消灭小怪兽的电影，更多的原因就是因为吸血鬼的能力在这里完全没有体现出来。而且场面其实也不能说“大”，只能用“乱”来形容，因为这就是一次“乱斗”。

　　吴承想要改变这种情况，所以，在这里，他准备了次大场面。

　　地下工事，完全可以用地面上的废弃大楼来代替，只需要在拍摄的时候把四周用黑布围起来，不让光线进来就可以了。

　　而且，后期制作的时候，吴承还准备将这个地下工事，直接用特效改成一个庞大的地底洞窟，成为狼人的终极巢穴。

　　在这里，隐藏着无数狼人，当这些狼人在面对险境的时候，一个个嗷嗷叫着变成小怪兽时，那场面，想象一下，都让人觉得刺激！

　　不过相应的，吸血鬼的数量，肯定也得增加一些，同时还得将他的一些能力体现出来，否则怎么能够消灭这些狼人？

　　同时，也得给维克多这个角色加戏，至少让他加入屠戮一下这些小怪兽，展现一下他那与众不同，或者说远超寻常吸血鬼的实力。

　　如此一来，才能体现出男主角最后变成“混血种”时的强大。

　　而就在他沉浸在电影拍摄当中的时候，伊朗那边的联络人又来找他了。因为伊朗方面，终于答应了他的那些条件。

　　不过代替吴承签约的人，是艾米。

　　且在合约上面签下的名字，也是艾米。

　　艾米是他身边唯一一个知道吴承和伊朗方面合作的人。

　　之所以这么做，在艾米看来，这是以防万一。如果将来真的出现什么意外，此事被曝光，她完全可以替吴承背上这个黑锅。

　　虽然这么做有掩耳盗铃的嫌疑，毕竟艾米是他的秘书团团长，即便有她来背这个锅，世人又不是傻子，怎么可能会想不到。

　　不过正如艾米所说的那样，如果真的出现意外，有他这个黑锅缓冲一下，到时候操作起来，或者说找什么借口，都有了余地。

　　等两伊战争结束，当一切都可以放到阳光底下的时候，到时再把这个合约改过来就成了。

　　也就是，到时候她再和吴承签一份合约就可以了。

　　而这事，就看吴承对她有多信任了！

　　当然，在她看来，这是信任的问题。然而在吴承看来，信不信任其实都无所谓，因为他确信，她不敢“乱来”。

　　这是底气问题！


第1037章 《黑夜传说》杀青

　　对于艾米的想法，吴承多少能够猜得出来一些。

　　不过他觉得，这其实是可有可无的，因为伊朗方面，绝对不会轻易将这份协议公布出来。

　　这对他们，没有任何好处，反而坏处还不小。

　　他在他们两个国家之中最终选择了他们，虽然他也只是“个人投资”，筹码其实并不是很大，但如果让这样的人物跑到对手那边去的话，对他们来说，肯定不是什么好事。

　　更关键的是，他的身后，还隐约站着那位狠人。

　　若是到时这位狠人被他一怒之下请出山来，后果很难想象。

　　所以，在他看来，不论艾米怎么做，对他而言，结果并无差别。

　　不过艾米肯站出来替他背这个锅，这份心意，是值得肯定的。

　　虽然艾米知道他投资伊朗这件事情，但是她却并不知道伊朗方面有向他请求那位狠人出手这个事。否则，估计她也不会多此一举。

　　那位狠人现在就像一个“核弹”，威慑着多方势力，让这些势力想要对他吴某人下手的时候，都得好好考虑一下这么做的后果。

　　但即便如此，艾米的这份心，他也没有拒绝。

　　即便这份合同签下去，那些产业名义上变成了她的东西。但他相信，她知道自己该做什么，不该做什么。

　　……

　　三月底，在经过一个多月“紧张”地拍摄之后，《黑夜传说》这部戏终于迎来了杀青的时刻。

　　之后，在布达佩斯这边给剧组剩下的成员举办了个热热闹闹的杀青舞会，和这边的一些领导人又见了一面之后，他便将这座被他买下来，暂时用于拍戏的庄园城堡交给了他请来的管家来打理，然后带着钟楚虹和艾米母女回归香江。

　　这部戏剩下的大部分难题，他交给了剧组的特效部门，而其他一些可以通过剪辑来实现的后期制作，则交给了剪辑师们。

　　卡梅隆虽然有自己的事情要做，但这一次，他还是加入了特效部门那边，一起参与影片的后期特效制作。

　　至于剪辑师，他将香江那边的两个御用剪辑师调到了北美，联合北美那边的两位著名剪辑一起，进行这部电影的后期制作。

　　至于电影的配乐问题，则交给了北美那边的劲龙唱片公司。

　　回到香江，陪陪老婆孩子，本以为拍完《黑夜传说》，可以在家里好好休息一阵了，结果才回香江没几天，宝岛那边的蒋三少一个电话便过来了，催他去一趟宝岛。

　　于是第二天，他便带着邓俐君和大女儿，以及小儿子一块去宝岛那边看他们的外公外婆。大女儿虽然在上学，不过幼稚园里的知识对于她来说，并没有什么难度。

　　就智商而言，他的这些儿女们，都在线上。

　　而如今，经过几个月的减肥塑身，邓俐君的身材也恢复得很好。

　　只是再一次前来宝岛，看她怀里抱着个小宝宝，再看看吴承怀里抱着的女儿，宝岛那边的媒体一下就疯狂了。

　　大家此前还在猜测，邓俐君为何这段时间来，一直不在媒体上露面，也几乎没有见过她接拍什么广告，参与什么活动。

　　即便是退出歌坛，也不可能一点声息都没有不是！？

　　而让人没想到的是，她居然窝在家里给吴校长生了二胎。

　　也还好邓俐君早早就给吴承生了个大女儿，这个事情，全球都是知道的。因为邓俐君的女儿吴书纤，如果是全球最知名的儿童之一。

　　也因此，这个消息虽然让世人惊奇，但却还没有到疯狂的地步。

　　毕竟，吴校长家里好几房娇妻这个事，已经不那么新鲜了。

　　而像邓俐君她们这些在他身边的女人，如今也能光明正大的陪伴在他身边，甚至在媒体上曝光。

　　全世界都知道，吴承在这方面，是在“犯法”，但却从来没有人愿意站出来去告他，所有人都为此睁一只眼闭一只眼，视若无睹。

　　“急匆匆催我过来，出什么事了？”

　　这次三少没有前去机场接机，而是等在江南会所。

　　也因此，他和邓俐君带着儿子和女儿前来宝岛，媒体才会知道这个消息。等他将女儿和儿子以及老婆送到丈母娘家里后，便直接跑到会所里来找等在这边的三少了。

　　结果三少直接把吴承请上车，然后带着他，前往他家老头子所住的大院。

　　“老头子身体有点不太舒服，这些天，头一直疼，医生说他这是疲劳过度，需要休息，可他晚上就是睡不着，有点失眠。”

　　他呼了口气，道：“好了，别着急，不过就是失眠而已。”

　　那位老爷子有多少年寿命，他心里是清楚的，只要不出现什么意外情况，都不需要太担心。毕竟他并没有过度介入到他们的生活当中去，对于他们这些大人物的人生轨迹，影响肯定有限。

　　如果只是身体状况方面的原因，那就不需要太过担心，至少撑过这几年是没有问题的。总不至于比原时空更差吧！

　　“对了，最近是不是发生什么事了？老爷子怎么会失眠？”

　　“被人给气的！”

　　“？”

　　面对他的疑惑，三少解释道：“在北美那边，有个作家，笔名叫‘江南’。表面上，他只是一个记者，《宝岛日报》驻美特派员，但其实，他在为这边服务。只是没有想到，这家伙居然在那边的媒体上胡乱瞎写……结果老头子就被气到了。这事，你不知道？”

　　“我一直在布达佩斯那边拍戏，北美那边的事情，我又怎么可能知道。”吴承朝他翻了个白眼，末了又道：“不过我想，以老爷子的胸襟气度，应该没有那么容易被气到吧！”

　　三少摇了摇头，末了轻声说道：“据情报局那边的消息，这家伙可能是一个双面间谍，他在给这边办事的同时，也在给那边办事。”

　　听到“江南”这个作家的名字，他想了很多，许多都是他在后世的网络上看到的一些信息。

　　如果那些网络上的资料说的是真实的，那么这个家伙可不仅仅是一个双面间谍，而是一个三面间谍。

　　因为他还在给老美那边办事。

　　不久之后，还会引发更大的风波，史称“江南岸”。

　　“就这事，老爷子应该没那么容易被气到吧！”

　　如今事情还没有发生到不可挽回的境地，而如果只是这么简单的一件事情，那位老爷子肯定不会这么轻易被气到。

　　三少看了他一眼，沉默了一会，又道：“另外，继几年前美丽岛那件事情之后，依然还有许多党外人士不停寻找开‘党禁’的机会，这个事情，让老头子心里多少有些烦忧。”

　　“……”

　　其实这才是事情的真正关键之处吧！美丽岛那件事，吴承自然是知道的，毕竟这是几年前的事情，虽然没有亲眼见到，但是事后肯定可以知道一些消息，甚至比寻常人知道得更多。

　　只是，这种事情，他也不怎么好开口。

　　再过两年，这边就要开禁了。

　　开禁，对民众们而言，肯定是好处多过于坏处的，特别是“开报禁”。

　　不说其他，就说从娱乐界的角度来看，一旦这些“禁”都打开了，那么一些人在拍电影的时候，写歌的时候，就不需要遮遮掩掩，可以给予创作者更高的自由。

　　但事实上，“党”禁一定打开，对这边的局势而言，并不是一件好事。

　　一切，都还得由蒋当家的自己来头疼。

　　相信如果三少他们三兄弟有点“作为”的话，老爷子估计会死抗到底，给自己的儿子铺路，并为其扫清障碍。

　　可问题是，他的三个儿子都“不堪大用”。

　　如果真的是因为“开禁”的问题，那确实是够老爷子头疼了。

　　只是，让他没有想到的是，蒋当家的见到吴承的第一句话，居然是问他，“你觉得，一统，还有希望吗？”


第1038章 我只是江湖野郎中

　　这个问题，让吴承愣了很久，而后眉宇轻蹙起来。

　　他想到的不是这个问题的本身，而是这个问题背后老爷子所透露出来的内心。

　　就这个问题，他觉得，老爷子不是真的在问他可不可能？他并不是向他寻求答案，而是希望吴承能够给他信心。

　　这个想法一出来，吴承在多少有些受宠若惊。

　　他何德何能，能够给这位老爷子信心？

　　看到吴承回过神来，老爷子不由轻笑起来，道：“来得正好，替我捏捏吧！最近老是觉得睡眠有些不足，精神都不太好了！”

　　于是，吴承给他松起了筋骨，边微笑道：“现在，我只是一个不会治病，只会给人调理身子的江湖野郎中而已！”

　　“在我这种野郎中的想法里，给人调理身子，最好的办法自然不可能是下猛药，毕竟我不是什么高明的医师。而且，患者的身体能否承受猛药，也得考虑进去。在我看来，如何调理老爷子的身体，得先定下一个最基本的基调，也就是，什么样的生活方式，可以使老爷子你的身体往更健康的方向发展。而后在这个基调下，驱除滞留在老爷子体内的一些郁结之气，再调理一下其他体内的一些不良因素……”

　　他说着，顿了下，又道：“至于为什么我不希望老爷子找其他人给你调理身子，其实原因也在这里。因为其他人会不会将我定下的这个基调推翻，然后重新推行他的一套理念？这个我没法保证！而且更没办法保证的是，他所推行的这一套新理念，会对你的身体造成什么样的影响！而一旦出现这种情况，后果很难想象！”

　　对他的这番话，老爷子只给了他两个字：“呵呵！”

　　不过他知道，老爷子这并不是嘲讽，而是若有所思。

　　其实宝岛这边的问题，不在局中，是很难明了那些困难的。

　　他说的那些话，对于老爷子来说，其实用处并不大。

　　许多事情他比吴承这个外人看得更透彻，即便吴承是一个穿越者也一样。

　　再加上他年事以高，顾及的太多，有些事情，自然也就没办法随便便下结论。

　　是以，有些力不从心，从而才会出现失眠这种事情。

　　不过，许多事情，他都不可能直接言明，只能从侧面提醒。总不能告诉他，他将来的那位继任者，是只白眼狼吧！

　　他只是穿越者，并不是真的能掐会算！

　　相信其他人也不会觉得他是真的能掐会算！

　　所以，他能做的，也仅此而已。

　　看着老爷子沉沉睡去，呼吸均匀，他呼了口气，掏出手帕擦了擦自己额上的细汗，而后放下衬衫的袖子，整理了下仪容，让人看起来没那么疲惫。当然，这不是为了装逼，也不是不想让三少承情。

　　事实上，只要他过来，三少就必须得承这个情。

　　他只不想让某些有心人从侧面看出老爷子现在的身体状况而已。

　　随着这位老爷子的年龄越来越大，相信某些有心人已经开始做某些准备了吧！各种魑魅魍魉，相信都会渐渐跳出来。

　　然而，只要这位当家的还在位，身子骨还健朗，那这些魑魅魍魉也只能继续在暗地里窝着，不敢明目张胆的来。

　　从老爷子的书房里出来，三少便迎了上来，问道：“怎么样？”

　　他看了他一眼，笑道：“我的手艺，你还不相信？”

　　“那就好！那就好！”三少舒了口气，露出了笑容。

　　看着他脸上的笑容，吴承没有去提醒他什么。其实这不是他的城府不够深，而是，有些事情，关乎太大，想淡定也淡定不起来。

　　不过在得知老爷子确实没什么大碍之后，舒了口气的他，和吴承走在庭院之中，低声和他交谈了起来。

　　“最近警政署那边有些风声，主要是针对宝岛这边的一些地下黑暗势力。所以，洪兴在这边的堂口，行事最好是低调一点！”

　　吴承是洪兴幕后的龙头这事，或许对于许多人来说，只是猜测。

　　但是对于三少来说，这其实不需要猜测。当初向家老大在这边对吴承出手，结果惹怒吴承，洪兴猛然向新记发难，那位前总华探长吕老出手救援向家，向吴承求情，就已经透露出了这一“内幕”。

　　而三少向他提起的这个事情，也同样让他想起许多。

　　这是“江南岸”之后的“一清砖岸”，鸭老大就是那个时候被请进去吃公家饭了。而后因为监狱里犯人太多，使得监狱内部变得极为混乱，进而催生出了宝岛未来三大帮派之一——天道盟。

　　而在那些人之后，宝岛渐渐迎来了“黑金政治”时代。

　　而这，也是“开禁”后的弊端之一。

　　只不过，这种事情，他不可能阻止得了。他能做的，就是让洪兴在这边的堂口尽量低调起来，那些比较“好战”的，全都派遣到其他国家去，免得将来成为“牺牲品”，或者被某些人“策反”。

　　不过这个事情，不需要他自己来操作，通知陈曜兴就行了。

　　随着三少一道走进他所住的院落，院子里，两个六七岁大的小男孩正在玩耍着。三少朝两个小家伙招了招手，道：“小柏，小常快过来，看看谁来了？”他说着，朝吴承摊手笑道：“和你这种人做朋友，在孩子们面前，不得不说，压力还是很大的。因为我总觉得我这个当爸爸的，和你一比，根本拿不出手啊！”

　　看着两个孩子叫着“吴叔叔”朝他跑过来，他笑着伸手摸摸两个孩子的脑袋，微笑道：“如果每个父亲都像你这样比的话，那这个世界还会有美满幸福的家庭吗？一个个自怨自艾就够了！”

　　三少闻言哈哈笑了起来，指着他道：“你这家伙，可真自恋！”

　　“我只是觉得，爸爸就是爸爸，是无可取代的。”他笑说。

　　“对了，打个电话过去，叫阿君带着仙仙和小凡一起过来，吃个家常便饭！”蒋三少冲吴承说道，转移了话题。

　　“啊！仙仙也来了？”两个小家伙的脸色微变。

　　两位大人见此，俱都有些无良的笑了起来。

　　很显然，仙仙来这边的时候，也和三少家的这两位小少爷见过面。不过在外面，小仙仙一向都是比较霸道的性子，在家里会让着弟弟妹妹们，但在外面，小家伙“霸道姐姐”的性子却是展露无疑。

　　再加上她的力气大，所以这两位蒋家小少爷可没少被她欺负。

　　虽然仙仙算是他们的“妹妹”，但这个妹妹完全不需要他们这两个“哥哥”保护，甚至还会被这位“妹妹”欺负，说出来，自然是比较丢人的事情。是以，能不见，自然还是不见的好。

　　小孩子就是这样，什么事情都会轻易写在他们的脸上。

　　这让三少多少有些哭笑不得，本来他还想着撮合自己的两个孩子和吴承那些女儿成其好事呢！

　　不过现在看来，这事只能等他们长大后再说了。

　　只是对此，吴承并不看好，以仙仙的性格，将来会被什么样性格的男人降伏，真的很难讲。但这两个小家伙，应该没啥戏。

　　而想到这种事情，身为爸爸，心里头总有点不太舒服的感觉。

　　这也是为何他很能理解自己那些岳父们对自己不怎么待见的原因。以己度人嘛！

　　吴承微笑道：“算了，他们也很久没见他们外公外婆了，有时间再聚吧！而且阿君带着孩子来回跑，也挺累的。”

　　这个时候，三夫人出来迎接，身上绑着围裙，像个家庭主妇。

　　盛情难却，特别是看到三夫人都亲自下厨了，他也只好在三少家里吃了个便饭，然后告辞回岳父岳母家。

　　结果一回家，女儿便噘着小嘴说，“爹地骗人，说好会回家和我们一块吃饭的！”

　　很明显，小公主很生气。

　　于是，某爸爸只好堆起笑脸，开启了哄女儿的模式。

　　看着女婿哄小外孙女，女儿抱着小儿子在一旁笑看着的场面，两老心里多少有点儿欣慰，特别是丈母娘。

　　可能是因为男人和女人的想法多少有点儿区别的原因吧！

　　丈母娘接受起女婿的速度，要比老丈人快多了。

　　把女儿和儿子哄睡之后，两人相拥躺在床上，她问：“三少匆匆叫你过来，没什么事吧！”

　　他摇头笑道：“没什么大事，只是他自己担心过度，怕他们家那位老爷子身子出现问题。”想了想，他又道：“可能过几天我回香江之后，得找时间去一趟内地那边！”

　　“那边有什么事情需要你亲自处理吗？”她奇怪问。

　　如今他们吴家的生意，可以说是遍布全球，是以，他这位吴家之主，在家陪他们的时间自然不可能会越来越多，只会越来越少。

　　他闻言便笑，“是啊！国家大事呢！”

　　看着他脸上的笑容，她只以为他这是在开玩笑。


第1039章 恭喜吴校长

　　不过这次他准备去内地，最主要的，还是因为看到这边这位老爷子而想起自家那位老爷子。相较而言，自家那位老爷子的身体状况反而还不如这边这位老爷子呢！虽然有他不时的给他疏理身子。

　　可问题是，自家那位老爷子，在他来香江之前，情况可是差到快要给他几个儿子提供争夺家产的机会了。

　　要不是这些年来，身为侄子的他不时给老人家疏理一下身体，估计老爷子早就登仙而去了。

　　而不论是“江南岸”，还是“一清砖岸”，亦或是“开禁”，对于吴承而言，其实都跟他没有太大的关系，所以他并没太过在意。

　　“江南岸”虽然影响不小，但受害人，也仅只有那几位而已。至于“一清砖岸”，虽然牵扯甚大，受害人也很多，但其实，那些“受害人”对于普通民众们而言，反而是一些害虫，清了最好。

　　虽然“一清砖岸”可能会把洪兴在这边的堂口牵扯进来，但洪兴在这边的势力即使被迫撤离，对吴承而言，其实也没太大关系。

　　洪兴在这边成立堂口，最初的目的更多的还是为了他的生意能够更稳定的发展，不会被其他涉黑势力所左右。

　　如今他的那些生意基本上都稳定了下来，即便是院线方面也有了一些收获。是以，即便没有了洪兴在这边的堂口，可只要那些害虫的首领们被清理掉，这些害虫反而没有时间来管这些事情了。

　　因为最上层的被清除了，下层的自然会想方设法往上爬。

　　然而位子只有那么多，想要坐的人却有不少，那么，最好的办法自然是先决斗一下，谁更强壮一点，那就由谁来坐。

　　至于“开禁”的问题，那跟他就更加没有太大关系了，毕竟他不是宝岛人。

　　他还准备在看望完自家老爷子之后再去京城一趟。除了“定期”去看看那位老爷子的身体之外，还因为内地那边现在的气功热越传越盛，他也想去会会那些气功师们。

　　不过，在此之前，他还需要参与今年的华语电影金像奖。

　　今年的华语电影金像奖，吴承有两部电影入选，一部是去年年初上映的《赌神》，另一部就是暑期档末期上映的《黑侠》。

　　《赌神》这部戏，入围的，除了周演发的男主角之外，还有刘华仔的最佳男配角。本来公司那边是决定让吴承来竞争这个最佳男配角奖的，不过吴承拒绝了，虽然他所演的龙五确实很抢眼。

　　但是，他首先是这部电影的导演，最佳导演有他的提名，而刘华仔才是专业演员，更是他的“得意门生”之一，所以，他怎么可能去和自己的“门生”争这个机会。

　　而今年和他竞争这个最佳导演的人，除了吴承本人，还有他的老婆林清霞，因为林清霞拍的那部《刀马旦》，也入围了。

　　同时，前年拿最佳导演的方玉平，也再一次以《半边人》这部电影再一次参与角逐今年的最佳导演。

　　另外，还有《垂帘听政》的导演李翰详，以及《小毕的故事》导演陈坤后。

　　而这五位导演当中，吴承虽说以《赌神》和《黑侠》两部电影而入围，但说起来，他才是最危险的那个。

　　而且，去年他已经拿到最佳导演奖了，想要蝉联，难度可想而知。

　　除了吴承之外，林清霞这个女导演的呼声也很大，因为她连续两届入围了最佳导演行列，是香江这边为数不多的女导演之一。

　　而最让人印象深刻的是，她在《刀马旦》这部戏的装扮，那一头中性短发……到现在都还没有恢复过来呢！

　　也因此，人们才发现，原来林清霞剪了短发之后，也可以这么帅。

　　不过让吴承颇为意外的是，邓俐君居然凭借着《刀马旦》这部戏而入围了今年的最佳女主角奖项。

　　虽然吴承觉得她拿奖的机会不是很大，但这次也肯定是要去参与一下这个华语电影金像奖的。

　　在宝岛这边呆了几天，除了陪妻儿，以及孩子们的外公外婆们出去逛逛，剩下的时间便是在各大公司之间“巡视”。

　　而后，在华语电影金像奖快要开幕的时候，他才和邓俐君带着儿女一道回香江。

　　然后，他又碰到了一个难题，因为他的女人之中，今年要参与华语电影金像奖的，有三个，一个是邓俐君，一个是林清霞，另一个则是没有任何提名，只是跟着去打打酱油的钟楚虹。

　　因为钟楚虹也是《刀马旦》的女主之一，虽然没有任何提名，可是为了增加一下知名度，为暑期档末可能会上映的《黑夜传说》做做宣传工作，所以适当的出现在公众面前一下，是必须的。

　　另外，还有一个更大的问题，林清霞的肚子很大了。

　　七个月左右的身孕，肚子看起来自然不会小。

　　而且，相比起阿佳妮来，林清霞的肚子要更大一些。

　　听一些老人说，肚子要是圆的，生女孩的机率会大些，要是肚子比较尖的话，生男孩的机会就会高上一点。

　　因此，林清霞最近又郁闷上了，因为她的肚子很圆，而且很大。

　　如果按那些老人的说法，她的这一胎，可能又是一个女孩，而且很可能会是一个胖女孩。

　　所以，她又开始闹情绪了。

　　他都不知道，这种“歪理邪说”，她是从哪里听来的。

　　这根本就不科学嘛！要是真的能看得出来，那后世还用得着B超什么的吗？直接看肚子的形状就好了嘛！

　　所以，吴某人又受罪了！

　　而更受罪的是，她确定要参加颁奖典礼，而且还说要漂亮一点。

　　都说怀孕的女人是最美丽的，然而那是对于她们的老公而言。对其他大部分正常男人来说，女人太胖，真不能用好好看来形容！

　　这点不仅别人知道，她自己也清楚。

　　所以，当某位爷用“你已经很漂亮了”来“敷衍”她时，她一下就机智的反应了过来，他这完全就是在忽悠她来着。

　　而且，他还不能用“你估计没拿奖的希望”来打击她，怎么说也是两次入围最佳导演的女导演了，这么打击她，估计回头又有罪受了。

　　对于家里现在有了这尊“女魔头”，某位爷只能忍着。

　　最终，为了照顾她的情绪，他只好决定陪她走红地毯……其实她挺着这么个大肚子，和其他人走红毯，他也不放心。

　　然后钟楚虹和邓俐君一道，其他人就不去凑热闹了。

　　华语电影金像奖那天，天公做美，给了一个晴朗的天气，室外的温度并不太凉，更是方便了那些女星们的争奇斗艳。

　　随着一个个剧组的明星上场，《黑侠》剧组也出场了，走在前头的是李修闲和另一个和她搭档的女星，之后则是李联杰和翁美铃。

　　接着则是一些配角，至于那些幕后的工作人员，就没来这红毯上表现了，而且这个时候，他们也不需要出现，晚上再来都行。

　　《黑侠》剧组之后，便是《赌神》剧组，在学校里上课的张蔓玉和即将毕业，已经在影视界里混着的刘华仔一起，两人看起来还真有点金童玉女的感觉，不过显然，张蔓玉对刘华仔根本没那种心思。

　　之后，则是吴孟达他们，吴孟达如今也算是浪子回头了，拍了《赌神》之后，虽说不上片约不断，但比以前绝对是好多了。

　　等吴孟达和大傻他们这些配角演员出场之后，男主角周闰发带着女主角咪雪一道出场，迎来两边的无数欢呼声。

　　“赌神”之声，不时传来。

　　因为这货出场的时候，就是一副赌神的装扮，可谓骚到极致。

　　在他们之后，则是吴承带着林清霞出场。

　　当看到一身帅气的吴承，带着明显发福，胖了好几圈，穿着宽松裙子和平底鞋，肚子明显凸起的林清霞出场的时候，传来好几声“龙五”和“校长”的叫声，然后很快这个叫声就戛然而止了。

　　他知道，两边的粉丝们为何停止，因为他们的目光，正惊奇地看着林清霞的肚子，正在猜测着什么。

　　他笑了笑，一手牵着林清霞，一手朝两边挥手，笑道：“能给点反应吗？我带着怀孕的老婆出席今晚的颁奖典礼，很不容易的好吧！”

　　听到这话，不少人都笑了，而后纷纷起哄起来。

　　“校长厉害了！”

　　“恭喜吴校长，贺喜林导演！”

　　不知是谁叫了这么一句，然后两边的欢呼声，全都变成了恭喜声。

　　看到这一幕，今年主持外场的司仪陈佰祥笑了起来，“观众朋友们，现在上场的这一对，是我们老板吴校长和老板娘林清霞林导，大家可以看到，林导顶着个大肚子，你们没有看错，我们的老板吴校长估计又快当爹了。那么问题来了，这是他的第几个孩子了？”

　　他在镜头前掰起了手指头，一边不够，再数另一边，感觉好傻。

　　电视机前的观众们见止，险些岔气。


第1040章 有得必有失

　　“恭喜校长！贺喜林导！”

　　当吴承带着林清霞走过红地毯，来到陈佰详这里的时候，这货也学着那些粉丝们给吴承和林清霞道起喜来。

　　本来还以为自己因为怀孕而变胖，会被粉丝们吐槽的她，心里松了口气的同时，也变得“小鸟依人”起来，乖乖站在吴承身边，绝对不抢镜。但其实，她抢镜抢得厉害，特别是那个大肚子。

　　不过就是不知道明天她自己看到自己胖胖的模样出现在媒体上的时候，还会不会有这般好心情。

　　话说回来，为了参加这一次的华语电影金像奖，她的牺牲，也算是蛮大的了。以前怀巧巧的时候，她可不想，也不敢让世人知道她肥胖起来的模样，她觉得，那样太难看了。

　　虽然他一直都在哄她，怀孕的她，一样很美！

　　“我说前段时间在街上看到林导的时候，林导为何有点发胖，还穿着那么宽松的衣服呢！原来如此，这是，几个月了？”

　　陈佰详仿佛像拉家常一样，和他们聊了起来，似乎完全把身后的摄影机给直接无视了。不过观众们其实挺喜欢这种八卦的。

　　“有七个多月了吧！”

　　林清霞一脸“幸福”状地说。

　　一旁的吴校长脸上保持着微笑，心想，自家这个老婆，真该给他颁个“影后”奖才行！这果然是人前一套，人后一套啊！

　　为什么面对他的时候，她就不能这般温柔如水呢？

　　当然，这种吐槽，他也只能放在心里，不能说出来。

　　他明白她会有这种转变的原因在哪里。因为怀巧巧的时候，她虽然也同样有些情绪起伏不定，但绝对不会像这一次一样。

　　这是因为她身上的“压力”无法排解，拿他出气呢！

　　是以，身为她的男人，这点“罪”，自然得受着。

　　谁叫他是她的男人呢！

　　“校长，这次你有两部电影入围，对今年的最佳导演奖，你觉得希望有多大？”陈佰详总算没有忘记自己的职责所在，和林清霞聊了几句之后，便问起了一些正禁的问题。

　　不过听得出来，这些问题，也不过是照例询问一下而已。

　　事实上，吴承拿奖的机率有多大？这个问题，媒体上早就已经有不少人对其进行了一番剖析。

　　而剖析的结果是，他拿奖的机率，还不到三成。

　　所以，面对这个问题，他微笑道：“希望有多大，失望可能就会有多大。从客观的角度来看，这一次方玉平导演的拿奖的机会可能会更大一些，别看我有两部电影入围，可正因为如此，机会才更小！”

　　这个理由，也是外界对此进行分析时，给出的最有力理由。

　　如果两部电影的得票可以相加，那么明显，作品越多，拿奖的机率肯定越大。然而，票数不是这么统计的。

　　“那么林导，你觉得你自己呢？你已经两届入围了，对这次的最佳导演奖项，有没有信心？”

　　林导演面露微笑，胖了两圈的脸型，仿佛散发着某种光辉，“连他这么有信心的人都对此没有信心，我若说有信心，会不会太自大？”

　　陈佰详笑道：“当然不会！两次入围，已经证明你的实力了。”

　　“我也想呢！不过，希望确实也不是很大。能够入围，我都觉得够庆幸了呢！”这话多少肯定是有点套话的，谁不想拿奖啊？

　　然而，总不能傻傻的对媒体说“今晚的最佳导演肯定是我”吧！

　　所以说，在这个名利场里，虚伪什么的，是最正常的。

　　没有人可以做到完全的真实，即便是一向比较任性的吴某人，也不行！然而，大家对此，似乎早就已经见怪不怪！

　　在吴承和林清霞之后，则是《刀马旦》剧组的演员，以邓俐君和钟楚虹两人打头。两个女人一块走红地毯，这个在今天还是比较少见的。不过发生在这两个女人身上，就没什么奇怪了。

　　因为，这两人不仅是《刀马旦》的主演，还是吴校长的老婆。

　　前些日子，邓俐君抱着儿子，吴校长抱着女儿，出现在宝岛那边的消息，早就在香江这边传开了。

　　大家这才发现，原来邓俐君已经给吴某人生了二胎。

　　如今林汪霞也要生二胎了，那么，赵亚芝呢？

　　至于钟楚虹，虽然还没有给吴承生孩子，不过，她和吴承之间的绯闻从几年前就开始传了，甚至现在大部分时间都住在吴承那边。

　　也就是，他们早就“同居”了。

　　此前，吴承还以她为女主角，专门给她拍了部电影，而且还亲自给她配戏当男主角，这就能够说明很多问题了。

　　而这部电影，如今虽说还未制作完成，也没有开始做宣传，但其实，他的那些粉丝们，早就已经开始期待了。

　　不仅是因为这部电影是他执导的电影，更因为，这是他出演男主角的电影。因为谁都知道，他能一直拍电影，已经很难得了。

　　换成另外一个有着他这种身家和成就的“全球首富”，还会去拍电影当导演娱乐大众吗？可能性是非常低的。

　　可他却一直保持着一年一部电影，去年更是上映了两部，而且还是保证了质量。所以，他的那些粉丝们，对此非常珍惜，因为谁也不知道，他什么时候就撂挑子不干了。

　　如果哪一天，他突然说不执导电影了，那他的许多粉丝们肯定都觉得这是一件非常正常的事情。

　　然而，也是一件非常遗憾的事情。

　　不可否认，他在电影方面的天赋才情绝对是顶级的。

　　从出道至今，他所拍的那些电影，每一部，都可以说是经典。

　　是以，对他有没有出演什么角色，粉丝们都不会去强求，因为他确实没有那么多时间，也没有那么多精力。

　　但是这一次，他居然又跑去当男主角了，可想而知，他的那些粉丝们心里有多激动，多兴奋了。

　　即便将来这部电影在宣传的时候，只说一句“这是吴校长参演男主角的电影”，相信就会有不少粉丝疯狂地跑去抢票。

　　由此也可以看出，他对钟楚虹这个富家千金，是有多喜爱了。

　　如今的香江娱乐圈，自然没有“再红红不过钟楚虹”这句话，因为谁都知道，她是富家千金，钟氏因为凤凰服饰的崛起，成为了香江有名的富豪之一，虽说算不得豪门，但也差不多了。

　　毕竟，凤凰服饰，如今的业务，早就遍及全球，资产数十亿。

　　是以，像她这样的千金小姐，居然还跑出来当演员，谁都知道她对此肯定只是玩票，看她出演的那些电影，以及次数就知道了。

　　也许，有得必有失吧！

　　原时空，她活得很累，可以说是一个人抗起整个家庭，所以接戏接得比较疯狂一点。演的角色多了，人自然也就红了。

　　而这一时空，因为他的出现，改变了她的人生，使得她也有资格任性一下，想干什么就干什么，甚至不拍戏都没有问题。

　　在这种情况下，接戏自然就少了。接着戏少了，展现她魅力的机会自然也就不多。是以，“再红红不过钟楚虹”这种话，只能成为某位爷心目中的记忆，而不是现实。

　　当吴承带着林清霞走在大戏院之后，许多电影人纷纷上前和他打招呼。而大家聊的，也不是电影，而是林清霞的肚子。

　　这其实并不奇怪，因为这种话题，可以很轻易就拉近彼此之间的关系，是一个很好的，可以没话找话的由头。

　　就像这位吴承不太熟，但却“久闻其名”的女人。

　　她是由梁加辉带着上前认识吴承和林清霞的。

　　在《垂帘听政》这部戏里，梁加辉是男主角，她是女主角。

　　“您好！吴校长，林导演，我叫刘小沁，你们的大名，我在内地那边，早就如雷贯闻了。”刘小沁这个女人没等梁加辉给她介绍，就自己大胆的对吴承和林清霞自我介绍起来了。

　　在和吴承握手的时候，甚至还大胆的玩起了小动作。

　　感觉到手心里传来的那点小动作，他的唇角微微扬起，而她也是笑容满面，眼眸在看向他的时候，仿佛如水波在转动。

　　她的眼神，林清霞很不喜欢，不过碍于初次见面，她没有多说什么，态度谈不上热情，但也不能说冷漠，有点不咸不淡的感觉。

　　刘小沁显然是一个非常聪明的女人，她很明显的感觉到林清霞那淡然的态度中所蕴含着的隐隐敌意，所以，她没有和吴承多聊。

　　虽然她并不怕这点敌意，但是她不想在吴承这个男人面前失分。

　　当着男人的面，和他的女人别苗头，这是非常愚蠢的事情。

　　不过显然，她并不知道，这个让她“心动”的男人，对她其实并不是一无所知，而是知之甚多。

　　对这个心生很重的女人，他其实没什么好感，他的笑，只是一丝看破对方机心的笑，而不是对她有好感的笑。

　　他很清楚，这个心机很重的女人想要勾引他的目的是什么。

　　如今的他，面对的诱惑，早就不知道有多少了。如果仅仅是因为对方漂亮的话，那显然，这个女人还不够。

　　“人都走了，还看！”林清霞恨恨地掐了把他的腰肋。

　　结果，他笑得更大声了。


第1041章 梧桐树

　　他的笑声，让林清霞很生气。

　　所以他只好收敛了笑声，转而轻声哄她。

　　她也知道，在今天这样的场合，她不该生气，所以见到他“低头认错”之后，也就没有再绷着脸，而是露出一丝笑容。

　　只是，她的这个笑容，在他看来，多少有些假。

　　很显然，虽然她表面上不生气，但心里头，依然有疙瘩。

　　于是他扶着她在角落里的一张椅子里坐下。戏院里头，椅子自然不会少，所以两人很轻易就找了一个和众人相隔很远的地方。加上林清霞正怀着身孕，众人还以为他是在照顾她，不想被人打扰呢！

　　但其实，他只是找一个可以和她说些话的空间而已。

　　“好了，别生气了！你也知道，并不是每个漂亮的女人，我都会去勾搭一下的。很显然，她并不是我的菜！”

　　这种话，也就只有他能在女人们面前说得这么理直气壮了。

　　“那你还对她笑得那么‘亲切’！”

　　最后两个字，她是咬着牙说出来的。很显然，她内心里的想法并不像她表面上的笑容那么阳光。

　　他笑了起来，在她耳畔低声道：“这个女人，我知道她，她在内地那边确实挺出名的。不过正因为她出名，所以我也听到过一些关于她的风声和评价，以及某些事情。她并不是京城人，不过为了能够拥有京城户口，和一个京城男人结婚，前两年刚和那个男人离婚……”

　　“……”林清霞愣愣地看着他，眨了眨眼，末了哼声道：“这样的女人，你居然还对她有兴趣？”

　　他竖起食指，朝她摇了摇，道：“这里我得纠正一下，是她对我有兴趣，而不是我对她有兴趣！你老公的魅力，你是知道的。不过你完全可以放一百二十个心，这个女人，我不可能会去碰。”

　　这是真心话，因为那个女人，太功利了，不是他喜欢的类型。

　　至于刘小沁对他有兴趣，这种事情在他看来太正常了，有多少女人想着一朝飞上枝头变凤凰的？

　　在无数人看来，他吴某人便是那棵梧桐。

　　“阿霞，你没什么事吧！？”

　　看到吴承坐在角落里和林清霞说着话，邓俐君和钟楚虹双双走了过来，她们以为是林清霞出了什么问题，或者是动了胎气。

　　林清霞听了，脸上多少有些赧然。

　　吴承笑道：“没什么事！叫她不要来，她偏要来，来了还叫累！”

　　林清霞听了，不由白了他一眼，不过也没有戳破这个谎言，毕竟是替她圆的谎。她可不想让她们知道她又在吃莫明的飞醋。

　　邓俐君笑了笑，冲吴承道：“那我留下来陪阿霞吧！徐导似乎找你有事！”她说着，朝另一个方向示意了下。

　　那个方向，徐老怪正朝吴承点头示意。

　　吴承起身走了过去，微笑道：“《蜀山》杀青了？”

　　原时空，《蜀山》这部电影，去年就出来了，虽然票房上让人很受伤，但在今年的金像奖上，却也同样有提名。

　　不过现在这个时空，因为他的介入，所以《蜀山》这部电影这个时候还没有上映，或者说，它还在制作后期。

　　果然，徐老怪微笑道：“这部戏分成上下两部，其实早就已经杀青了，只是后期制作还没完成。不过，特效部那边很难将你之前所给我的那些效果图复制出来，效果看起来，可能没有那么好！”

　　吴承闻言微笑，道：“如果真的能够将那些效果图完全复制出来的话，那我倒是惊奇了。这个结果，早在我的预料之中。能制作出几分效果来，其实都是无所谓的。”

　　顿了下，他又道：“当然，这不是我不看重特效，而是，《蜀山》这部戏可以说是对华夏神话剧的又一体现。此前那几集《西游记》相信你也看过了，那里面就有一些看起来很简单的特效，但是观众们看得却是津津有味，为什么？难道那些特效真的能比得上‘星战’？”

　　“所以，最关键的，还是电影的故事情节。”吴承认真道：“既然已经杀青了，那剪辑的时候，我希望你们不要因为追求画面效果，而把剧情忽略掉，这其实才是最关键的。”

　　徐老怪点了点头，末了有些尴尬道：“老板，那个，制作费……”

　　“要追加投资？”吴承斜睨了他一眼，道：“我记得，这部《蜀山》已经投入了五千万港币了吧！”

　　徐老怪尴尬中带着丝苦笑，道：“可是，它的上半部，也就是拍摄加上半部的特效，已经花了四千多万，下半部的特效如果完成，估计还得再加两到三千万才行！这还是有些地方，特效可以重复使用的结果。比如打斗时的‘起手式’地方。”

　　四千万港币一部电影，在这个时期，绝对是大片的规格了。这还没有加上后期的宣传费用，以及拷贝费用。

　　拷贝费用先不提，毕竟这个不能算制作成本，只是在后期和院线算账的时候，这个拷贝费才会算进去。一般情况下，人们所说的一部电影的投资，一般都是指拍摄成本，以及宣传费用。

　　而这部电影，显然是需要在东南亚这一带进行同步上映的，欧美那边，估计得等一等，毕竟还得先看看效果。

　　否则的话，那可能会亏一大笔钱。

　　如果再加上东南亚这边的宣传费用，估计得五六千万。

　　一部电影五六千万，想要收回成本的话，如果票仓只有东南亚这一带的话，那收回成本的压力就已经很大了。

　　原时空，嘉禾投资这部片子的时候投了多少来着？

　　吴承不是很清楚，但相信应该差不多有两千万。结果这部电影在香江这边直接就扑街了，嘉禾收回成本的压力可想而知。

　　而如今，这部电影的成本，直接翻了三倍，这是什么概念？

　　当然，这么算，或许不太对，毕竟拍摄的时候，是上下两部的剧情一起拍摄的。拍摄只用掉一千多万，算下来，等于是一部电影八九百万左右的样子，这里面，一干主创人员的片酬就拿走不少了。

　　比如林清霞在这部戏里面，她的片酬就是一百万，郑邵秋则是一百二万。这个价钱，比起如今周闰发的三百万，算少的了。

　　而周闰发的三百万，那是拍香江片时的片酬，要是拍外片，他的片酬得涨三四倍，不过目前为止，还没有外片找他出演。

　　不得不说，这其实也挺尴尬的。

　　如果这部戏不是在内地那边拍摄，估计拍摄成本还得再增加个两三百万一部。毕竟内地那边，许多人的工资真的不算高。

　　即便剧组已经给他们提高了三四倍的工资，但依然还是很低。

　　再想想，徐老怪在内地西蜀那边呆了那么久，带着一大帮人马如火如荼地进行拍摄，每天“人吃马嚼”的，也只花了不到两千万，确实不能说他不知道省钱。想想他拍《少林寺》时候的花销，吴承也不好意思开口说徐老怪浪费了。

　　“你去公司那边，公司那边怎么说？”

　　之所以会这么问，则是因为这个事情，如果徐老怪能够在公司那边得到满意的答复，那么，也就没有必要再来找他了。

　　徐老怪本来想要发发牢骚的，但想到，公司两位副总都是眼前这位爷的老婆，徐老怪也只好把想要脱口而出的那些怪话吞了回去。

　　而后说道：“公司那边只准备批复一千万，叫我省着点用。”

　　顿了下，他又道：“可是老板，其他东西都能省着点，但是那些特效……如果真的省了，那效果要差上不少。”

　　吴承点了点头，道：“这个事情我知道了，明天去公司找我吧！”

　　虽然他也觉得特效烧钱，要追加投资很正常。不过，既然两位老婆管着公司，给徐老怪这样一个答复，他也得回去听听老婆们的想法才能再做决定。毕竟不能只听徐老怪一面之词。

　　和徐才怪交流了一会之后，便看到几位导演过来打招呼，其中不仅有今年呼声同样很高的方玉平，还有老导演李翰详。

　　和这些人交流着一些拍摄上的心得，时间过得很快。

　　晚上，颁奖典礼开始。

　　依然是由那首《光明》开场，举办方似乎真有把这首歌当成主题曲的打算。不过喝这首歌的，今年不是张学友，而是谭永麟。

　　因为谭永麟够火，甚至如今有不少人又把他和张国荣拿出来做对比了。为什么要说“又”？那是因为原时空，这两人一直被他们的粉丝们当成对手。最终张国荣“被迫”退出乐坛。

　　从这可以看得出来，张国荣的心思确实很敏感。

　　不过如今，张国荣的心态很不错，家里有个儿子，还有个强势的老婆，他这个“小男人”当得是有滋有味的。

　　心态平和之下，看什么都无所谓了。

　　而后主持司仪曾智伟和郑钰莲，以及阿姐汪茗荃三人上台，这是汪茗荃第一次参与这个颁奖礼的司仪。

　　虽然她在司仪界的名气不小，但如今曾智伟和郑钰铃也不差。

　　今年不知为何，主办方把她给加进来了。

　　三个一番逗趣之后，张国荣就上场了。

　　第一个奖，最佳新人奖。


第1042章 妈咪拿奖了

　　而让人没有想到的是，最佳新人奖，居然直接被张蔓玉给拿走了。

　　参与这个奖的，另外还有翁美铃，虽然她的提名当中，还有最佳女主角奖，但她依然可以算是新人。

　　不过凭着《黑侠》里的表现，显然没有张蔓玉在《赌神》中那灵光一现的表现来得有力。

　　张蔓玉上台，第一个感谢的，是吴承。

　　这个没有出乎大家的意料，因为张蔓玉从一个籍籍无名的小人物一越而成最佳新人，没有吴承的“慧眼识珠”，将她从无数参与海选的漂亮女孩中一眼相中，谁会知道她是谁？

　　其他人自然不知道，即便没有吴承的慧眼识珠，这个女人在原时空，也会在去年参与港姐选拔，而后出道。

　　她那兔牙港姐的称号，就是从那里来的。

　　是以，在许多人看来，她有今天这样的成就，除了她自己的天赋才情，吴承这个老板给她的机会，自然也是至关重要的。

　　机会，都是给有准备的人的。

　　这句话里面，“准备”很重要，然而更重要的，是机会！

　　原时空，这个最佳新人是郑钰铃，不过如今郑钰铃早就已经拍过电影了，是以这个最佳新人奖和她自然也就没什么关系了。

　　在之后的服装设计，以及最佳动作两个奖项里，居然纷纷被《黑侠》这部电影给拿走。最佳动作还好说，这部电影里头，动作的设计绝对是大片级别的，连它的对手《龙的心》这部电影的动作设计晟家班以及洪家班，都得对他竖起大拇指。

　　但是，服装设计……吴承只能归结于，好吧！黑侠的面具够酷！

　　不过，这和服装有什么关系？

　　难道是为了给那位名为“黑侠”的狠人面子？

　　好在接下来的最佳美术指导，被《垂帘听政》拿走，把某位爷的吐槽心思给转移了过去。

　　而紧接着，最佳摄影奖被《赌神》拿走，而最佳剪辑，又被《黑侠》所得。

　　看着吴承这两个剧组不停的上台领奖，不少人暗地里不由羡慕嫉妒恨起来。同时更多的人则是想着怎么进他的这个团队。

　　虽然这两部电影的幕后工作人员不停拿奖，但大家除了羡慕嫉妒之外，还真不能说名不副实。

　　因为这两部电影，都可以算得上是顶级的大片。

　　这点，从他们在全球票房上面展现出来的实力就可以看得出来。

　　不是大片，能吸引这么多观众吗？

　　而之后，最佳编剧则依然被《刀马旦》给拿走，参与角逐的几部电影当中，除了《赌神》和《黑侠》之外，还《表错七日情》，《半边人》，《垂帘听政》等。《表错七日情》和《半边人》讲的都是社会问题，而《刀马旦》以及《黑侠》，里面多少有点民族大义。

　　而《刀马旦》又要比《黑侠》更深刻一些，这是他自己把剧本稍做改良之后才有的结果。

　　《黑侠》里面虽然有讲民族大义，但它只是点到即止，里面充斥着的商业元素要比《刀马旦》多得多。

　　不过，《刀马旦》的编剧，依然还是他吴某人。

　　而这，也是吴承今晚上的个人第一个奖杯。

　　站在台上，对着话筒，吴承举了举手中的奖杯，微笑道：“感谢评委会，感谢主办方，感谢老婆！”

　　本来很正经的，结果听到最后那句“感谢老婆”时，不少人直接就失笑了。不过好在大家早就适应了他时不时的搞怪行为。

　　但其实，吴承并不是在说笑，而是很认真地说道：“感谢你把电影拍得这么出色，要不然，我也不可能站在这里，举起这座奖杯！”

　　此时，大家才知道，他并不是在开玩笑。

　　“虽然在家里，因为怀了小宝宝，你的情绪起伏不定，我这个当老公的，只能给你当出气筒，但是这些我都能理解。所以，请你一定要开开心心，保重身体，万事有我呢！”

　　说完这句话，吴承再次举起奖杯，“谢谢大家！”

　　虽然明知道这家伙是在秀恩爱，但大家还是送上了善意的掌声。

　　反正秀恩爱秀到这金像奖上，又不是他一个人！

　　在吴承走下台后，两位司仪上台，说逗了几句，将林子详和去年的最佳女主角潘红给请了上去。

　　潘红不多说，大家对她熟悉的，也就是前年那部《人到中年》。

　　而林子详，不论是在香江乐坛上，还是在影坛上，名气都不小。

　　当初吴承拍的《醉拳》，那首《男儿当自强》他就有翻唱过，不过是粤语版的，然后把“原唱”晟龙暴出好几条街。

　　很显然，晟龙在歌唱方面的天赋，不能和这位相提并论。

　　而事实上，原时空，这首《男儿当自强》，正是他的作品。

　　林子详和潘红说了些逗趣的话，而后说到，“去年这个时候，你和现在那几位女主角的心情，应该是一样的吧！今年内地那边也有一个女主角参与今年的最佳女主角角逐呢！”

　　潘虹微笑道：“咱们还是快点吧！去年在下面，我就希望台上的颁奖嘉宾能说得快一点，早点公布，省得在那里紧张半天。”

　　听到她这么说，现场的观众们不由轻笑起来。

　　林子详哈哈一笑，道：“这你就不知道了吧！其实看着别人紧张激动，是一件非常有趣的事情。除了现在，平时哪有机会让这些女主角们紧张啊！你看那边那位吴太太，没有错，就是邓俐君女士，她明明不是咱们电影界的，可偏偏跑过来‘客串’一样，就得到女主角提名了，这让我们这些当演员的，情何以堪啊！这是抢饭碗啊！”

　　众人看到他居然拿邓俐君来调侃，不由纷纷失笑。

　　不过这只是简单的调侃，而且里面颇有恭维的意思，那位校长肯定也不会因此生气。

　　然后潘虹看了他一眼，疑惑道：“貌似，您也是混乐坛的吧！”

　　众人闻言，再次大笑。

　　林子详则笑道：“我已经转职成功了！是个例外，哈……”

　　众人再笑。

　　“咳，那个，差不多了，让咱们来看看大屏幕，好让大家都知道今晚参与影后桂冠角逐的准影后的都有谁吧！”

　　大屏幕上，出现了五个人名，邓俐君《刀马旦》、叶瞳《表错七日情》、刘小沁《垂帘听政》、翁美铃《黑侠》、许素莹《半边人》。

　　“咱们公布答案吧！来，我拆，你来念。”

　　林子详说着，把信封拆开，而后递给潘虹。

　　潘虹看了眼信封，有些讶然，而后对着话筒道：“几位女主角的票数居然只相差几票，真是太幸运了！恭喜你，邓俐君女士《刀马旦》。”

　　林子详伸头看了眼信封，讶然道：“真的是跨界影后啊！”

　　邓俐君显然也没有想到，女主角居然会是她，有些不敢相信的捂着自己的小嘴，而后愣愣地问坐在她身边的钟楚虹和林清霞：“真的是我？我没有听错？”

　　“君姐，恭喜你，你没听错！”钟楚虹笑说。

　　而这个时候的吴某人，则有些愣神。

　　如果按原时空的轨迹来，那么，今年的最佳女主角，应该是《表错七日情》的叶瞳才对。不过想想《刀马旦》和《赌神》，以及《黑侠》的乱入，这个结果被完全打乱，似乎也不是什么奇事。原时空《刀马旦》的原女主角，也确实是凭着这部戏拿到影后的。

　　只是，这个结果，就像林子详所说的那样，你让那些真正的演员们情何以堪啊！随便一跨界，你就拿影后，不带这么玩的。

　　吴承不是很明白，为何评委会会把这个奖颁给她，要说演技，其他几位女主角，其实也并不输她多少。

　　或许，原因也在这里吧！

　　毕竟邓俐君是跨界过来的，以前很少有演什么角色，可是偏偏这次出演了一个角色，居然就能和那些专业演员相当，这里面，肯定是有一定加分的。而之前听潘虹讲，票数只差几票。

　　估计就是这点加分，使得她很幸运的拿到了影后桂冠。

　　邓俐君有些小激动的和林清霞，以及钟楚虹拥抱了下，而后才和自己的男人拥抱，接着在一片恭喜声中，欢快地走上台去。

　　三十岁的女人了，居然还和少女一样活泼，也是醉了。

　　从潘红的手里接过奖杯的时候，她还像做梦一样。

　　转过身，站在讲台的话筒前，她看了看奖杯，看了下台下，沉默了下才道：“到现在，我依然还像做梦一样。说真的，我觉得我能入围提名就已经很不错了。就像林子详大哥说的，我只是一个跨界过来的，在家里，他也是这么和我说的。所以，我连感谢词都没有准备。”

　　听到她这么说，台下不少人都不由轻笑起来。

　　谁都知道，她嘴里的那个“他”，指的是谁。

　　沉凝了下，她才继续道：“好吧！感谢评委会对我的厚爱，感谢主办方。重点感谢一下我们的导演阿霞，当初其实我是不想演的，毕竟我只是一个歌手，是她硬拉着让我演这个角色的。”

　　听到这话，大家都在笑，林清霞也在笑。

　　而吴承的别墅里，小仙仙手舞足蹈跳着叫着，一副是她自己胜利了一样，然后跑到赵亚芝抱着的弟弟面前，抱着弟弟就亲。

　　然后一脸小得意地和弟弟说：“小凡凡，看到没有？妈咪拿奖了哎！是影后哦！你知道什么是影后吗？不知道吧！姐姐和你讲……”

　　看着小仙仙这兴奋劲，家里的女人都笑了。


第1043章 出乎意料的影帝得主

　　影后桂冠落到邓俐君的头上，这多少让人意外。

　　然而，更让人意外的是，接下来的影帝得主。因为，这个奖，在吴承看来，几乎没什么意外地就落到了梁加辉的头上去了。

　　原时空，这家伙凭借着《垂帘听政》这部戏，得到了影帝头衔。

　　而如今，他依然还是凭借着这部戏，拿到了影帝头衔。

　　除了吴承，没有人不意外，包括梁加辉自己。

　　在许多人看来，参与角逐的那些男演员们，周闰发是最有机会蝉联的，因为他《赌神》中的表现，绝对配得上影帝的头衔。

　　用许多人的话来说，他在《赌神》中的演技，已经通神了。

　　然而，他却败了，败给香江艺术学院的一名应届毕业生。

　　可以想象，将来这所院校，绝对是明星摇篮。

　　连周闰发都输给了这只雏凤，其他几个，如《黑侠》的李联杰、《龙的心》的晟龙、《半边人》的王政方这些男主角就更加不用说了，他们连周闰发都觉得“打”不过。

　　不过听颁奖的嘉宾说，周闰发和梁加辉的票数相当，只要周闰发再多几票，他就可以蝉联这个影帝头衔了。

　　不过，有时候即便是一票，那也是差距，更别说是几票了。

　　周闰发虽然脸上带着微笑，但心里头他是怎么想的，没有人知道。

　　至于晟龙，那完全就是有苦说不出啊！

　　本来他还以为今年有点希望的，毕竟周闰发去年已经拿过影帝了嘛！评委会在评选的时候，这个因素肯定是会考虑进去的。

　　那么，除去周闰发之外，他晟龙还是很有机会的嘛！

　　结果偏偏杀出了一个程咬金，不能不说，这都是命啊！

　　好在李联杰心态很不错，他很年轻，而且名气比起周闰发和晟龙两人来，那是有过之而无不及。特别是演过《少林寺》和《黑侠》这两部电影之后，他在全球的知名度，可以说是已经超过了晟龙。

　　这让晟龙心里头多少有些不太舒服，总觉得，吴承这是在变相的打压他，用李联杰来打压。

　　如果当初他没有退出东龙国际自组威龙影业，现在会这样吗？

　　这个时候，他心里头多少是有点儿怨气的，只是他不敢将这种怨气表现出来罢了。因为，如今能让他更快走向国际的，除了吴承这个国际导演之外，没有其他人。

　　即便嘉禾那边暗中有和他接触，承诺他可以拍好莱坞大片，可他依然还是不敢放弃东龙集团而投入嘉禾的怀抱。

　　因为这么做，除了表现出自己的愚蠢之外，还是愚蠢！

　　他不相信，吴承真的一点旧情都不念，不给他机会走上国际。

　　所以，他一直在等！

　　只是，他也不清楚，这一天，什么时候会到来。

　　如今周闰发和李联杰已经走在他的前头了，而且李联杰还和他一样，是动作明星，他又怎么能不着急。

　　看着晟龙虽然面带笑容，但却略有僵硬的神情，旁边的洪锦宝不着痕迹地轻轻叹了口气，而后伸手拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　台上，梁加辉已经接过了奖杯，因为周闰发是男主角提名者，所以今年的颁将嘉宾，自然不可能是他。

　　“感谢评委会，感谢主办方，感谢李翰详导演……”梁加辉多少有些激动，说这些话的时候，声音有些颤抖，难掩其中的情绪。

　　这个时候的他，还没有意识到，自己将来会面临什么样的结局。

　　因为他演的是内地的片子。

　　原时空，他对这个影帝虽然有惊喜，但被宝岛那边封杀，对他来说并不是什么无法接受的事情。因为在他看来，演艺地他而言，不过就是一份职业而已。既然只是谋生的职业，那做什么不是做？

　　他坚信，只要努力，就不会饿死。

　　而这个时空，他的想法肯定不会是这样，因为，他现在是从香江艺术学院出来的学生，在学院的教导下，他自然已经将演艺当成了自己的终生事业。是以，能够在刚毕业的这一年，便能得到这样一份殊荣，对他而言，其鼓励的性质就不一样了。

　　感谢了不少人之后，梁加辉又道：“另外，在这里，我得特别感谢一个人，这个人，是我们的校长，虽然在学院里很难见到他。但是他对我们这些学员们的影响，却是无处不在。是他让我们明白了什么才是一个真正的演员，怎样才能做好一个真正的演员。虽然他的年纪并没有比我们大，甚至比我还小，也比绝大多数电影人都小，但他却走在了我们所有人的前面，走在世界电影的前沿……他就是我们的校长，也是我的偶像！谢谢你，校长！”

　　众人听到他这番话，看到他这个鞠躬，所有人都送上了掌声。

　　之后，最佳导演奖，很不幸，林清霞并没有拿到奖，同样，吴承也没有拿到这个奖，这个奖，依然还是和原时空没什么差别。

　　方玉平拿到了这个最佳导演。

　　然而让人意外的是，最佳电影，居然落到了《黑侠》上面。

　　这不得不让人猜测，评委会评选出这部电影的时候，是不是真的有考虑分蛋糕，或者是给那位超级狠人面子？

　　照理说，最佳导演是方玉平，那么最佳影片，应该也会是《半边人》这部电影才对。没道理会落到《黑侠》的头上去啊！

　　然而，事实就这么发生了。

　　只是，这个事情，却是没有人多说什么。

　　毕竟《黑侠》这部电影，也确实是一部非常出色的电影，这是不能否认的事实。

　　而在最后的终身成就奖上，评委会将这个奖项，颁给了邵大亨。

　　这让邵大亨心里多少有些不太高兴，从他上台的第一句话，就可以看出一些端倪来。“看来评委会的那些成员，真的认为我老了！”

　　“当然，比起吴生，我的年龄确实是有些大了。不过，我依然还是觉得，我还可以继续在影视界混个十几二十年。”

　　这是一个不服老的老人被迫服老的感慨。

　　没有人知道，这位年过古稀的老人，还能继续风光三十年。

　　不过吴承知道。

　　只不过，如今因为他的到来，使得这位老人没有像原时空一样那么风光，他的光芒，被他这个年轻人给掩盖了。

　　“当然，还是要感谢评委会，感谢主办方。这个奖，是大家对我的肯定！”

　　颁奖典礼结束，吴承没有留下来参加酒会，不是因为他没有拿到最佳导演奖，而是因为“林宝宝”不开心了。

　　虽然早就已经意识到，想要拿到最佳导演奖不容易，但在看到真的与其失之交臂的时候，她的心情，依然很难好起来。

　　或许是因为太过在意了吧！

　　只有在意，才会难过，不是吗？

　　然而更让他头疼的是，她还不能当着邓俐君的面露出难过，因为这样会让邓俐君尴尬，邓俐君因为这部戏拿到了影后桂冠，要是看到她这个导演没有拿到最佳导演奖而难过，她会怎么想？

　　所以，吴承这个出气筒，还只能默默地当。

　　要不是因为她怀有身孕，他真的不想侍候这位老佛爷。

　　可想想，要不是因为怀有身孕，她的情绪变化应该也没这么大才是，以前的她就不是这样子的。

　　所以，只好，也只能忍着。

　　当车子快到家的时候，她伏在他的怀里，低声问：“是不是觉得我很难伺候？”

　　邓俐君和钟楚虹并没有和他们俩同一辆车。虽然林清霞没有在邓俐君和钟楚虹面前表现出难过的情绪，但她们依然还是知道，林清霞心里肯定是有不痛快的。这个时候，她需要吴承的安慰。

　　轻拥着她，他微笑着在她的额上轻吻了下，道：“没有！我只是觉得现在的你看起来比巧巧还要可爱，反而像巧巧的妹妹！”

　　“讨厌，这样笑话人家！”她不依地轻捶着他。

　　不过很快，自己也笑了起来，或许是想到巧巧那恬静的性子，从小就是一副淡定从容的小模样，像个小大人似的，再想想自己，她也觉得有些好笑，居然还比不上女儿呢！

　　可是，这种被他呵护，被他宠着的感觉，却让他很留恋。

　　看到她笑，他又道：“等过上十几二十年，估计你和巧巧一道走出去，人家可能会觉得，你是巧巧的妹妹呢！”

　　她笑了笑，末了在他怀里轻拱了拱，旧事重提，“你说，如果我这胎还是女孩的话，那该怎么办？”

　　“我倒是希望是女孩呢！”他笑着说，然后又被她捶了一顿。

　　不过他依然还是继续说道：“家里男孩子已经四个了，女孩才三个而已。都说女儿是爸爸的贴身小棉袄，暖心。所以，女儿好！”

　　“可你也知道，我爸妈她们……”

　　“实在不行，再生一胎呗！我们今年才多大啊！黛丽当初那么大的年龄都还能生颖颖呢！你着什么急啊！”

　　他笑着安慰道：“再看看如今的娱乐圈，三十几岁嫁人生子的都有不少，实在没有必要着急这种事。而且我之前不是和你说了吗？虽然我希望是女孩，但我有预感，你这胎，会是个男孩！”

　　“……”

　　她知道，他又开始“神棍”了。


第1044章 封杀你，这是肯定的！

　　回到家，几个精神头十足的小家伙们还没有休息，然后某爸爸和邓妈咪从颁奖典礼上拿回来的奖杯，直接变成了孩子们的玩具。

　　好在这个“玩具”还算结实，否则非被他们玩坏了不可。也好在这一幕没有被外人看到，否则明天媒体非得黑一波某爸爸不可。

　　让他们兴奋了一阵之后，爸爸便板起了脸孔，把他们轰去休息。

　　然后他自己则开始了荒唐的一夜。

　　第二天，媒体上对《黑侠》这部电影拿到最佳电影奖，倒是没有多说什么，就连说评委会是在分蛋糕这样的声音都很少。

　　也不知道是不是因为他们真的担心不小心得罪“黑侠”这位“现实”中的狠人，所以在提起《黑侠》这部电影的时候，更多的，还是恭维的声音，最多的就是评价一下那些演员们的演技。就连一向以黑吴承为“使命”的倪大框，这一次都没有跳出来兴风作浪。

　　倒是媒体上因为梁加辉这匹黑马，而使得不少媒体替周闰发叫起屈来。因为他们都觉得，以周闰发在《赌神》中的表现，拿个影帝是绰绰有余的。然而万万没有想到，他居然倒在了一个后辈面前。

　　不过，也有人开始替梁加辉这匹黑马分析起来，觉得他得到这个影帝，结果不会太好。因为他出演的是一部内地片子，宝岛那边封杀内地演员，已经不是一次两次的事情了，即便他的演技很好，可其他电影公司真的敢轻易请他去拍戏吗？

　　虽说李联杰也是内地演员，出演的《黑侠》照样在宝岛上映，然而这个情况，完全可以归结为“特殊情况”。

　　因为《黑侠》这部电影的导演，是吴承！

　　而《黑侠》这部电影的意义，也很特殊。

　　否则的话，蒋当家当初也不会直接说“特殊事情特殊处理”了。

　　所以，对梁加辉这位新晋影帝，大家普遍不太看好。

　　这个时候，梁加辉自己也有点慌神了。

　　他可是把演艺当成自己的终生事业来对待的，如果真的发生这种事情的话，那他该怎么办？

　　于是他去求助李翰详导演，结果李翰详却让他去求助吴承。

　　因为只有吴承，才有这样的能力帮他！

　　其实李翰详知道，除了吴承之外，邵大亨也是有这个能力的。

　　不过他虽然和邵大亨有交情，而且邵大亨也同样是香江艺术学院的副校长，替梁加辉这个学生出面讲情倒也说得过去。

　　可是和吴承一比，这关系就有点儿远了。

　　所以，当吴承和自己的两个老婆一起来到公司的时候，不仅徐老怪在等着他，连梁加辉这个新晋影帝也在等着他。

　　昨晚回去和两位副总老婆提了句，他才知道，这么给徐老怪批复的人，是苏珊。苏珊也是听闻《蜀山》剧组的财务反应，徐老怪在制作特效的时候比较挑剔，有些画面在他看来已经可以了，但结果徐老怪就是不满意，然后又让人继续“烧钱”。

　　两千多万的后期制作，在那位财务看来，其实剩一半都行。

　　所以苏珊才会用这样的方式，想让徐老怪节制一点。

　　结果没想到，徐老怪直接自己去找吴承了。

　　经过这个事情，吴承估计，徐老怪在拍完这部《蜀山》之后，应该会自己出去独立开工作室了吧！

　　不过和原时空不同的是，这一次，估计施楠笙不会跟他去。

　　毕竟，霸龙影音公司，如今在全球上，也是知名的大公司，业务和销售渠道可以说是遍及全球。就资源上而言，东南亚一带有东龙集团为后盾，欧美那边，有梦工厂和劲龙唱片为依托。

　　而且如今还有自己的研究室，正在研发自己的拍摄器材，以及一些和电影以及音乐相关的电子产品的开发。

　　作为公司的CEO兼亚太区总经理，掌管数万员工和二三十亿美元的资产，她又怎么可能会跑去给一家小小的电影工作室打工？

　　只要她不是被爱情冲昏了头脑，就知道该怎么选择。

　　也因此，在这件事情上面，吴承没有为难徐老怪。虽然他在制作特效方面，确实是有些固执了一点。

　　然而，作为一个出色的电影人，又怎么可能没点坚持？

　　所以他很能理解徐老怪的心情，在徐老怪再次来找他的时候，他没有多说什么，大笔一挥，两千万的追加资金，直接交给了他。

　　当然，他不可能豪气的和他说“不够再来要”，而是很好了履行了一个商人的义务，和他说道：“省着点花，就这么多了！”

　　之前的五千万，再加上现在的两千万，这部戏在没开始宣传之前便已经投入了七千万港币了，虽然是分上下两部的。

　　可是，平均一下，一部也有三千五百万了！

　　三千五百万的拍摄成本，比他自己拍的许多电影都高了。

　　除去宣传费，吴承拍的那么多部电影里面，也就只有在北美那边拍的几部电影拍摄成本超过三千五百万。

　　其余在香江这边拍摄的，单就拍摄成本而言，还真的没有哪一部电影超过三千五百万的。就连之前的《黑侠》都没有。

　　把徐老怪送走之后，吴承吩咐秘书李洛馨，给晟龙打个电话，然后便看到了一脸尴尬地梁加辉进来。秘书李洛馨把之前送给徐老怪的那杯咖啡换掉，便出去打电话给晟龙了。

　　“怎么？刚拿到影帝，不准备歇一歇？出去旅游一趟？”

　　吴承用开玩笑的口吻，一副很轻松的模样问他。

　　梁加辉喝着咖啡，有些尴尬道：“校长，我……”

　　“没心情？为早上媒体上的那些报导？”

　　吴承没有继续开他的玩笑，而是微笑着问起了他最关心的问题。

　　梁加辉点了点头，沉凝了下，道：“我觉得那些媒体上分析的挺有道理的，宝岛那边封杀内地演员也不是一天两天的事情了。虽然香江这边这些年不乏一些内地片在这边上映，但是这些影片可以在东南亚其他国家上映，可宝岛那边却是一直抵制着这些片子。”

　　顿了下，他又道：“更何况，阿杰之前拍的三部‘少林寺’，那边全都拒绝上映，只有《黑侠》这部电影比较特殊，那边才开了禁。我担心那边要是封杀了我，我连半部片约都接不到！”

　　“封杀你，这是肯定的！”吴承点头说。

　　然后梁加辉的神情直接就凝固了。如果连校长都这么说，那他还有什么希望？所以，这个时候，他的心情可想而知。

　　本来他就是来某校长这里打点安全感的，结果某校长直接就和他这是肯定的事情。是以，这安全感一下就没有着落了。

　　原时空，他在面对此事的时候，可以很淡然，那是因为他对能不能继续当演员这个事情，看得并不是那么重。

　　可现在，经过香江艺术学院三年的熏陶和教育，他的想法自然和原时空这个时候的想法有了很大的不同。

　　看到他那黯然地神色，吴承不由轻笑起来，道：“没有其他公司的人请你拍戏，不是还有自己的公司嘛！即便东南亚不行，咱们还可以去好莱坞嘛！天无绝人之路，地有好生之德。东边点不亮，咱就去点西边。虽然这个难度要更大一些，不过在国外跑些龙套，当个小配角什么的，还是很容易的。只要你不嫌角色差就可以了。”

　　吴承一边端起咖啡品尝着，一边用食指敲击着桌面，末了道：“我希望你能在好莱坞那边把自己的英语口语纠正一下，跑些龙套，演些小配角，可能会给你带来不少流言蜚语，但我希望你能坚持，只要坚持个一两年，这个情况我肯定会替你解决的，怎么说，我都是你们的鹇长！到时候，你也正好可以出演我准备的另一部电影，一部赛车电影。”听到这个话，梁加辉终于找到了一些安全感。

　　而想到那些安排，梁加辉的神情也放松了下来，脸上不由露出了笑容。他就担心自己被封杀，从此就不知何时才能“出来”了。

　　至于去北美那边跑龙套演小配角，对他这个刚刚升任影帝的演员多少有些难堪，心里自然有些不太痛快，可相比之下，这个已经是非常不错的结果了。更何况，吴承还给了他这样一个承诺。

　　所以，他“很开心”的接受了这个提议，大不了就再跑两年龙套好了。说不定两年后，他就可以摇身一变，变成国际影星了。

　　带着这样的理想和憧憬，梁加辉很愉快地离开了。

　　在他离开后没多久，晟龙便匆匆忙忙地来了。

　　之前接到吴承的秘书李洛馨给他打电话，说吴承找他时，他还有些不敢相信，然后则是开始狐疑起来，吴承找他干嘛？

　　以前他会找吴了要剧本，可这种事情做得多了，现在自然也就不太好意思这么干了。所以，他根本就没有想到，吴承叫他过来，真的是给他剧本的。而且还是一个为他量身定做的剧本。

　　这让晟龙暗暗惊出一身冷汗！

　　因为在此之前，嘉禾的老何刚找过他，他差点为此动摇了。


第1045章 一点甜头

　　嘉禾的老何去找晟龙，这个吴承其实并不是很清楚，他只是知道晟龙的心思有些浮躁了，所以才想着给他点甜头。

　　事实上，他的这些甜头，在原时空，原本也都是他的作品。

　　换句话说，就是拿他自己的东西，去赚他的感激。

　　这是穿越者的优势，也是他们的杀手锏。

　　身为被“赐”者，很难抗拒这种诱惑，特别是晟龙这类人。

　　嘉禾的老何答应晟龙，只要他愿意去他们的公司，可以给他去好莱坞拍戏的机会，而且投资都已经准备好了。

　　晟龙对此自然是有些动心的，因为他对去好莱坞，多少有些迫切的想法。虽然他的电影在北美那边也有上映过，但对他来说，那点小成绩，还算不上是闯进好莱坞。

　　其实即便是像李联杰，周闰发这样，都不能说是闯进好莱坞，只能说是半只脚踏进好莱坞的大门。

　　是以，相比起来，他现在连半只脚都没有进去。

　　只有像吴承这种，在香江这边拍片，都能在好莱坞那边卖出个好成绩来的人，才算是真正的闯进了好莱坞。

　　所以，在许多人眼里，整个香江电影界，能够真正算得上踏进好莱坞殿堂的人，只有一个吴承而已。

　　至于他身边的某些女人，则不在这个行列里，因为他的那些女人里面，有些本来就是在好莱坞那边闯下若大名声的女人。

　　比如赫本，比如麦当娜，又比如阿佳妮。

　　晟龙有这种想法，是很正常的。

　　更何况，嘉禾的老何，又是一个能说会道的老狐狸，原时空，他还是晟龙和梅燕芳的干爹呢！

　　只是这个时空，因为吴承的介入，所以，老何也没有给他们当干爹的机会。当然，和晟龙的关系，老何倒是经营得不错，他们也早就认识了。因为在几年前，嘉禾那边去接触晟龙的人，就是老何。

　　只不过，嘉禾的条件虽然很好，但东龙集团这边的隐性条件，却是嘉禾那边无法比拟的。这点不需要别人提醒，晟龙自己也清楚。

　　因为只有一个东龙集团，才有资格将影片输送到欧美那边，并能在那边取得一个个非常不错的成绩。

　　这一点，香江所有电影公司都是没办法做到的。

　　因为，只有东龙集团的老板，在北美那边拥有一条规模在北美那边都不算小的院线。

　　所以晟龙才没有答应嘉禾那边的“邀请”。

　　也还好没有答应，否则的话，现在这个剧本和他还有什么关系？

　　更何况，就算不看在这个剧本的面上，看在吴承早早和他们认识并让他出名的份上，他也不能这么干。

　　所以，虽然他有犹豫过，但这个犹豫，并不长。

　　甚至可以说，他所犹豫的，并不是从东龙集团退出，而是如何继续在东龙集团继续呆下去的同时，还能让嘉禾给他投资好莱坞片。

　　不过，这种好事，他也只能是想想。

　　毕竟，嘉禾那边的领导人，不可能是傻子。

　　而看着这个剧本，晟龙心里头的激动就难以形容了，因为他觉得这就是他要的那种味道。仔细看下来，他完全可以看得出来，并且肯定，这个名叫《警察故事》的剧本，根本就是为他量身定做的。

　　没错，这个剧本就是《警察故事》。

　　原时空，这部电影是明年年底才会上映的，但是剧本是什么时候出来的，吴承并不是很清楚。不过之前和洪锦宝以及晟龙聊过，他多少有过试探，知道这个剧本现在还没有出来，所以他才会将它拿出来。

　　就算他现在不拿出来，估计不需要多久，这部电影也会出来。再加上，晟龙在昨晚的金像奖上面，没能拿到影帝大奖，所以心情郁闷是肯定会有些的，这也算是安慰他一下吧！反正这部电影迟早都是要让他拍出来的，那让他承下这个人情，也是个不错地选择。

　　“阿承，这……这个剧本，真的给我？”

　　他有些不敢确定的问他，“你，不准备当这部戏的导演？”

　　这是一个好剧本，这点晟龙完全可以肯定。他有些不明白，为何吴承突然间变得对他这么好了？难道他并没有忘记大家的友谊？

　　随着吴承的身份地位越来越高，那些当初的友谊，晟龙和洪锦宝这些人，也只能私下里缅怀一下。每当想要让吴承给他们写个剧本的时候，他们都会想一下，他还会愿意吗？他有那个时间吗？

　　而随着周闰发和李联杰在国际上出名，洪锦宝和晟龙他们，心里头多少也有些觉得，吴承当初答应他们，带他们一起闯荡好莱坞的那些豪言壮语，是不是早就已经被他给忘掉了。

　　而他们又不好提醒吴承，因为这样做，多少有些“挟情图报”的感觉。洪锦宝不想这么做，觉得丢不起这个人，而晟龙却是想做而不敢去做，他不怕丢人，但怕吴承越来越不待见他。

　　当初友谊的小船“翻了下”，晟龙心里头多少有些怕见吴承。

　　直到后来看到吴承似乎真的没有怪他，这才好一些。

　　吴承看了他一眼，道：“我知道你对那些动作戏，会有自己不同的想法。听那些和你合作过的副导演们说，你在拍戏的时候，其实是很有想法很强势的。所以，我就不打算给你出难题了。”

　　晟龙尴尬地笑了笑，末了道：“怎么会是难题呢！这部戏，只要阿承你来导，我自信可以打入欧美那边。”

　　晟龙其实还是希望吴承能够当这部电影的导演的，因为只要他在这部电影的导演上面挂个名，那么，他这部电影，完全可以行销欧美。

　　这就是吴承的实力，不得不承认，不得不正视的实力。

　　吴承微笑摇头，“其实，即便没有我当导演，以你的能力，也完全可以将这部电影很好的完成，既然如此，那我又何必去和你抢这个风头？”顿了下，他又道：“另外，不能当这部戏的导演，还因为我还有其他事情要办，时间上有些不允许。”

　　听到吴承这么说，晟龙多少觉得有些遗憾。

　　虽然这部戏确实非常不错，能够当这部戏的导演，对他而言也是一个不可多得的机会。但是，如果吴承真的愿意来当这部戏的导演的话，他还是很愿意退位让贤的。因为，这样一来，他就有机会可以追上李联杰和周闰发他们了。

　　“不过你也不要觉得可惜，只要你能导好这部戏，并将主角演好的话，这部戏在金像奖上，多少还是有点作为的。”

　　听到吴承这么说，晟龙又仔细看起了剧本，而后想到，如果这部戏演好导好，明年的华语电影金像奖，多少还是有点机会的。

　　这么一想，他的心里就顿时觉得舒服多了。

　　同时，他也憋着一股气，一股想要通过自己的努力，在华语金像奖上拿奖的野望，甚至是凭此闯进好莱坞的野望。

　　如果没有凭借吴承都能做到这一点的话，那么，他的名气，肯定要超过周闰发或者是李联杰了吧！

　　如此一想，他便觉得干劲十足，动力满满。

　　给了晟龙甜头，将他安抚下去，将其“打发”走之后，吴承便陷入了沉思。他思考的不是《警察故事》这部电影，虽然原时空这部电影有林清霞的参与，但是这个时空，肯定没有这个可能了。

　　因为林清霞现在还怀着孩子呢！

　　即便是她没有怀着孩子，吴承也不可能会让他去演这部戏，不仅仅是因为太辛苦，还因为这部戏对她来说，一点帮助都没有。

　　更何况，她现在的兴趣，也在导演上面，演戏反正被她放到了次要的位置。

　　他在想的是，《赌神2》的导演，由谁来当任？

　　这两年连续拍这么多部片子，他的时间被拍戏占据了许多。他自然想要更多的时间来休息一下，以及用来陪伴一下家人和孩子。

　　所以，给《赌神2》找一位导演就很有必要了。

　　如果《赌神2》依然还是他自己来导，那今年下半年，估计又得在北美那边呆上很长一段时间了。

　　另外，还有《赌神2》的剧本，剧本他已经写了个大纲，里面的内容填充还没有完成。毕竟他准备摒弃掉原时空的《赌神2》那个剧本，基本上所有的东西都是他的原创。

　　是以，这个速度自然就快不起来了。

　　原先《赌神》的导演，有曾智伟，周星星和王加卫。王加卫肯定不能让他来当喜剧片的导演，因为这家伙很容易就会把节奏带入他自己的墨唧节奏当中，然后把好好的喜剧片拍成文艺片。

　　他现在只能当副导演，先学学本事。

　　周星星也不行，不够稳重，容易坏事。

　　想来想去，也就只有曾智伟才行。

　　可他又担心曾智伟有没有那份实力，虽然他有参与拍摄《最佳拍档》系列，但毕竟《赌神2》是要走国际路线的。

　　其实这些担忧都可以概括成一句话，他担心这些导演没有那种国际气质，也就是，不够大气，没有国际范！


第1046章 要长针眼了

　　除了这个问题之外，另外还有一个很大的问题。

　　曾智伟是香江这边的导演，名气在欧美那边，其实并不大。

　　即便他曾是《赌神》这部电影的副导演之一，也曾执导过《最佳拍档》系列中的第三部，但真的接拍《赌神2》，能否镇得住那些老外演员，还是个问题，而且是一个很大的问题。

　　因为《赌神2》这部电影的背影是在北美，参演的好莱坞演员肯定不会少。到时候导演要是镇不住这些演员们的话，那这部戏就可以说是已经失败一半了。所以，这个问题让吴承多少有些纠结。

　　如果副导演是林清霞，他倒反而不用担心这一点，别看林清霞是个女导演，可她还是他吴某人的妻子之一，那些好莱坞演员再牛，多少都是要给面子的。但是曾智伟，最多不过是“接旗手”而已。

　　如果到时候他镇不住那些演员而请吴承出面，那只能说明他的能力还不足。

　　而如果《赌神2》让他自己来执导的话，那明年还有《肖申克的救赎》，还有《速度与激情》……想想都觉得时间有些不够用。

　　另外还有一部《阿甘正传》在等着他。

　　想想这些排着队等着他拍摄的电影，他觉得，实在不行，回头依然还是保持一年一部的速度，不能像去年那样赶了。

　　正在想着这些事情的时候，蓝洁英蹦蹦跳跳的小跑进来，身上穿着一席白裙，长发飘飘，脚下是一双水晶半高跟，给人一种非常清新的感觉，就像是一股拂面而来的春风。

　　“承哥哥！”

　　她娇俏地叫了声，然后蹦蹦跳跳的跑到他的身后，隔着椅背搂着他的脖颈，而后侧首在他的脸上亲了口。

　　如今的蓝洁英，人生轨迹和原时空已经完全不同了，就像钟楚虹一样，因为他的介入，她们如今就像一个个小公主。

　　钟楚虹因为性格使然，使得她行为较为泼辣刁蛮，而蓝洁英，在吴承的保护之下，那完全就是一个天真的性子。

　　用周小敏的话来说，蓝洁英就是一个天真的傻姑娘，如果不是身边时刻有保镖跟着，估计这傻姑娘什么时候被人骗走都不知道。

　　“英英啊！怎么有空跑到我这里来了？”

　　“承哥哥，我决定了，下学期去北美留学！”

　　她说出这个话来的时候，脸上多少有些尴尬。因为之前吴承曾和她提过这个事情，不过她不想离开香江，所以去年毕业的时候，她没有选择去北美那边留学，而是留在了香江这边，上了一所会计学校。

　　按她的意思，以后等学业有成了，就给吴承管账好了。

　　结果现在她居然跑过来和他说，她不想上这个学了，要去北美那边留学，这让他多少有些意外。

　　他好笑地问道：“那么，想好学什么专业了？还是会计？”

　　以前她想要当一个演员，因为这样就可以有更多的时间和他接触相处；等她再长大一些之后，她又不想当演员了，而是想学企业方面的管理，这样就可以替她的承哥哥管理公司了；等她又再大一些，她又改了主意，想要替他管账，这样可以让他更放心一些。

　　之后，她真的这么干了，虽然之前也参演过电影，受到不少赞誉，不少人说她的身上有一股很纯净的气质，像不食人间烟花的精灵。

　　不过这些在她看来都没有能够帮到她的承哥哥重要。

　　结果现在，她又改主意了。

　　这么任性的女孩，要是放在普通人家那里，绝对是个让父母无比头疼的孩子，甚至将来可能一事无成。

　　因为她根本没有自己的人生规划，想一出是一出。

　　不过吴承却觉得无所谓，即便她只是个花瓶，他也愿意养着。

　　因为她变成这样，都是他宠出来的。

　　这个事情，连她的父母都没办法多说什么。相比起来，她的姐姐要比她好上一些，至少没有像她这样“任性”。

　　不过她的任性倒不是耍小性子，而是“随性而为”。

　　她其实是很少耍小性子的，和周围的人相处得也很好，不论对什么人或事，都带着最大的善意。这样的人，在这个社会上，是很难独立生存下去的。不过她，以及她的家人都不怎么担心这一点。

　　因为，她有他宠着。

　　这个因由，她的父母和姐姐都明白。

　　所以，她的姐姐要比她活得更累一些，因为，她需要继承家里的那些生意。因为，家里的那些生意，她妹妹是不可能继承的。

　　不仅是没有必要，就是她的性格，也继承不了。

　　“不学那个了！”她嘟着可爱的小嘴，有些无奈地说：“我发现我在这些方面，都没什么天分，学起来很吃力，不像那些天才，学起那些繁琐的东西来，就像吃饭喝水一样轻松自如。”

　　“那你想学什么？”吴承有些好笑，拉着她的手，低头在她手背上轻吻了下，道：“其实你知道，承哥哥并不希望你真的能够帮到我什么，只是希望你能开开心心享受生活就好了。”

　　“嗯，我知道呢！所以我想去学摄影，我想把所有我见过的那些美好的人和事，用我的照相机和录影机给记录下来。”

　　吴承听了不由笑道：“怎么？想学你霞姐姐那样当导演？”

　　“没有啦！我才没有霞姐姐那样的本事呢！我只是想，如果以后我去环游世界的话，我可以把那些美景拍得更美一些。”

　　顿了下，她又道：“如果我学业有成的话，将来我还可以给承哥哥你当摄影师，陪你一块拍电影，承哥哥，你觉得怎么样？”

　　“很好啊！”他笑着说，其实不论她做什么，他都会觉得好，只要不是那种一眼看去就是比较脱线的事情。

　　“真的好吗？不骗我？”她侧着小脑袋问。

　　“嗯，挺好的！”他笑说：“你看，以后就算你不想当一个专业的电影摄影师，也可以到处去看风景，拍照片，说不定这方面也会有一番成就呢！而如果你想往电影摄影方面发展的话……你看，家里有你霞姐姐，有我这个导演，以后你就算想当电影摄影师，机会也是很多的，不是吗？所以，你有这个想法，承哥哥是很支持的。”

　　“嗯，谢谢承哥哥！”她说着，侧首在她脸上亲了下。

　　他抬手在她脑袋上揉了揉，笑了笑，没有多说什么。

　　末了她又道：“听君姐姐说，承哥哥过些天要去内地一下，我也一起去好不好？”

　　他有些奇怪地顿了下，末了微笑道：“怎么想到要和我一块去内地玩了？上次去那边的时候，你不是不怎么喜欢那边的吗？”

　　蓝洁英不喜欢那边的原因很简单，因为许多事情不方便，随便买个东西都被人“杀猪”。因为人家一看她的穿着和气质就知道她不是内地人，而且看起来很天真的样子，结果被人“杀”了两次都被周小敏嘲讽后，她就不喜欢那边了。她觉得那边的许多人都太欺负人了！

　　为此，她还和他抱怨过。

　　但是现在，她居然又想和他一块去内地了，这是为什么？

　　“霞姐姐说，她们都没有时间陪你一起去，而我现在又准备不读会计了，所以就我最悠闲了，让我跟着你，看着你点。”

　　她笑嘻嘻地说，“虽然我知道承哥哥不是那样的人，可是霞姐姐这么说，芝姐姐也没有反对，那我就跟着承哥哥一起过去好了，平时还可以给承哥哥端茶送水，或是暖暖被窝什么的……”

　　听到“端茶送水”，他不由失笑，就她这种十指不沾阳春水的人能给别人端茶送水吗？他还真没指望她能做这种事情。

　　不过，如果这事是林清霞安排的，那就一点问题都没有了。

　　然而他并不知道，这件事情虽说是林清霞安排的，但其实蓝洁英自己对此也是有些期待的，因为如果吴承不带其他人去的话，那这就是她和吴承的“二人世界”了。

　　她今年已经二十一了，如今还是个“大姑娘”，再看看关妖精她们，她的年纪可没比她们小多少。甚至比梅燕芳还要大一些。

　　只不过，在许多人看来，梅燕芳要比蓝洁英成熟得多罢了。

　　她已经期待给她的承哥哥当新娘很久了！

　　可问题是，他居然一直没有“动”她。

　　他自然没有想到这一节，不过既然家里的女人们都觉得要把她放到他身边监督他，他自然也不会有什么意见。

　　虽然去内地的时间应该不会很长！毕竟家里两个大肚婆，孩子出生之前，他肯定是要回来呆着的。

　　“端茶送水什么的就算了，承哥哥也不想你做这种事。倒是暖被窝什么的，这个可以有！”

　　他说着，伸手一扯，将她从后面扯了过来，而后将她扯到自己怀里，让她横坐在自己的大腿上，然后抱着她便朝着她的粉唇吻了下去。

　　她见此，并不挣扎，只是羞涩地迎合着。

　　结果没想到，这个时候办公室的大门被人推开，然后响起一声悦耳地惊呼声，“哎呀，我的眼睛，要长针眼了，要长针眼了！”

　　“……”


第1047章 看风景的人朝楼上做鬼脸

　　这道突然出现的悦耳惊呼声，吓了两人一跳。不过很快，他就淡定了下来，倒是她有些羞涩地起身，朝办公室的门口看去。

　　不过这个时候，办公室的门口处，只余一道清丽娇小的背影如脱兔般消失在两人的视线当中。那道背影，让蓝洁英多少有些疑惑，但他却一眼就看出了这道背影的主人是哪位小妹妹。

　　之所以说是小妹妹，是因为那道身影的身形确实很娇小。

　　“谁，谁啊这是？”她有些傻愣愣地问他。

　　很显然，这道背影的主人，不是家里的那些“小妹妹”。

　　如果是的话，也不可能说那句话，同样不可能落荒而逃。

　　他微笑道：“你认识的，洛馨的妹妹小彤彤。”

　　他没有隐瞒，也没有必要隐瞒。

　　对于李洛彤，蓝洁英倒是不怎么陌生，因为李洛彤随她姐姐曾去过吴承的别墅，虽然次数很少，但蓝洁英还是记住了她。

　　因为，这个小妹妹的性子比较淡，有像点陈钰莲的性子。

　　而且她的年纪也不大，比周小敏她们还要小几岁。

　　当然，这些都不是真正的理由，真正的理由是，她的承哥哥对这个小妹妹的态度，很耐人寻味，比常人要热情亲近许多。

　　也因为这种态度，所以家里的那些女人们，隐隐都有种感觉，或许将来，这位彤彤小妹妹，会成为她们的“妹妹”。

　　身为吴承的秘书李洛馨，对他的家庭情况多少有些了解，所以她多少也有点感觉，觉得吴承对她妹妹的态度有些不大一样。

　　只不过，他除了和这位彤彤小妹妹亲近一些，倒也没有其他过分的举动，和他家里的那些“小妹妹”们相比，还是有些不大一样的。

　　比如他会和他家里的那些小妹妹们亲昵的亲亲额头，或者是亲亲小脸，但却不会对小彤彤这样，甚至亲亲脸蛋的亲密举动都没有。

　　所以，李洛馨其实也拿不准他们的老板对她妹妹是什么个意思。

　　“是她啊！”蓝洁英恍然地点了点头，末了侧身狐疑地问道：“对了承哥哥，她这个时候不应该在学校上课吗？怎么会来这里？”

　　他摊手耸肩，给她一个“我也不清楚”的动作表情。

　　想了想，她便道：“那，承哥哥，我先回去啦！”

　　她觉得，既然那位彤彤小妹妹这个时候来找吴承，肯定是有什么事情才是，所以她就不去打扰了。

　　至于这位彤彤小妹妹和他之间的那点事，是不是真有其事，她完全没有去理会的想法，因为他身边的女人女孩，太多了。

　　最多就是平时在家里和其他几位年纪小的女孩们八卦一下。

　　而这种啥事都不去想的性子，也是他培养出来的。

　　可见，这些女孩们的三观，被他熏陶得是有多扭曲！

　　抛开那些恼人的想法，她的心情又恢复了当初的雀跃，走路一蹦一跳的样子，仿佛像个长不大的孩子。

　　等蓝洁英离开之后，李洛馨便进来和吴承道歉了。

　　吴承问她，“彤彤过来，是不是有什么事？这个时候，她应该在学校上课才对吧！”

　　李洛馨点了点头，道：“没什么大事，她本来是来找我的，她的同桌早上得了急性阑尾炎，是她送进医院急救的，不过她那同学家里经济比较困难，所以彤彤就跑来找我先借点钱，用来急用。”

　　她说着，看了他一眼，小脸有些微红，尴尬道：“都怪我，没有叫住她，打扰了你和蓝小姐的谈话！”

　　吴承摆了摆手，道：“没有关系，她没事就好，嗯，你先去忙吧！”

　　至于李洛馨的一些小心思，他不想去揣度，也不想去责怪。

　　否则的话，身为一个在他身边这么久的秘书，她又怎么会不知道这个时候不应该让人进来打拢他们？

　　更何况还是让她的亲妹妹看到这一幕。

　　想来，这一幕，对那位彤彤小妹妹，多少是有点冲击力的吧！

　　背着个可爱的细带双肩包，正在东龙集团大楼外吐着气，用小手朝自己脸上扇风的彤彤小妹妹看到蓝洁英面带微笑，心情愉悦地模样从东龙集团大楼里一蹦一跳地出来，坐进一辆高档轿车里，消失在她眼前时，她不由朝着那轿车的背影做了个鬼脸。

　　然后才呼了口气，起身往外面走去，准备坐公交车回去。

　　不过走了几步，她又回头看了眼那座高高耸立的大楼，她仿佛能够感觉到，大楼上面那无数反着光的玻璃里面，有一双眼睛正在看着她，那双眼睛的主人正带着微笑，朝她挥手。

　　她噘着小嘴，无声的朝上面挥了下小拳头，然后跺着小脚，轻哼一声，转身踩着香风而去，卷起她那白色的裙角，煞是可爱。

　　站在楼上落地窗前看着这一幕的他，唇角挂起了一道彩虹，无声展颜。似乎没有想到，她在临走之前，居然会有这番可爱的小动作。

　　“在看什么呢？”

　　此时，他的身后，传来一道温柔且悦耳的声音。

　　他转身侧首看去，便见穿着黑色办公室套裙的赵美人，踩着黑细高跟，带着一股沁人心脾的淡雅清香，款款而来。

　　他笑说：“有人在楼下看风景，看风景的人在楼上看着她，这本来是挺好的意境，结果发现，那看风景的人，居然转首抬头，朝楼上做鬼脸，哈哈……你说有趣不有趣？”

　　“谁呢？英英？”赵美人笑问。

　　他只是笑了笑，没有说是谁，转而问道：“听英英说，你们想让她跟着监督我？我什么时候让你们这么不放心了？”

　　赵美人将手中的资料放到他的办公室上，而后绕过办公室，来到他的身旁，结果便见到他的侧脸上有一道浅浅的唇印，如果不是近距离看的话，是很难看得出来的。

　　她摇了摇头，回身伸手从办公桌上抽了张纸巾，伸手将其脸上的唇印拭去，边道：“不是不放心，而是……难道你不觉得，英英已经长大了吗？虽然表面上看起来，她很天真，很难藏得住心事，可是女孩的心思即便很少，但也不能真的当做一点都没有吧！”

　　他侧首看了她一眼，而后轻揽其香肩，执其手于唇边轻吻，“老婆，谢谢你！”

　　何其幸，有妻如此！他在心里轻叹。

　　可见，为了打造这个和谐美满的幸福大家庭，她付出了多少。

　　同时，也从侧面看出，在吴家别墅里，他们所过的生活，其实和古代那些大家庭已经没有什么区别了。

　　赵美人的身份，就是后院里的大妇，后院里的大小诸事务，她都需要安排好，不能让家里的男人对此顾此失彼。

　　唯一的区别就是，她不像古时期的那些大妇，只需要管后院的那一块就成了。她还有自己的工作，自己的事业。

　　她笑了笑，静静和她温存了一会，末了道：“好了，你先看一下那些资料吧！公司下半年的一些拍片计划，制片部的陈经理送到我那边批复，我觉得你既然在公司，那就顺便看一下。”

　　“行，我回头就看！再抱一会！”

　　她轻抬螓首，白了他一眼，不过却没有拒绝，轻偎在他怀中，静静看着窗外的春风明媚。

　　这一刻，很宁静。

　　“今年的夏天，来得有点早！”他突然说。

　　她有些恼，因为他打破了这份宁静，而后她抬起头，露出一个嗔怪的表情。

　　看到她这无声的责怪，他轻笑起来，而后伸手挑起她的下巴，轻啄其唇，有股淡淡的清雅兰香，百尝不厌。

　　他是故意的，目的就是为了这一啄，甚至是其他。

　　不过很显然，她不可能会满足他的那些荒唐要求，她从他怀里直起身来，道：“梦工厂那边传来消息，问你要不要过去参与那边的奥斯卡金像奖？去年的《黑侠》，入围了最佳外语片奖。”

　　顿了下，她又自我应答起来，“不过你说你想去内地一趟，我想奥斯卡你是不想参与了。只是，你不怕到时候《黑侠》得奖，你这个制片人兼导演不在场，让人家举办方尴尬吗？”

　　“去年《英雄本色》已经得到了最佳外语片奖，今年《黑侠》得奖的机率不会太大，去了也不过是陪人家在那里坐坐而已。既然是浪费时间，那又何必去那边浪费？我可以节省点时间，做一些更有意义的事情！”他脸上带笑，一边说着，一边有些不太老实的将大手落在她那被套奖包裹得很是挺翘的浑圆桃瓣上。

　　显然，他这个“更有意义的事”，意有所指。

　　于是她凤眸斜睨，素手不着痕迹的轻轻挥扫，好似扫落随风落在身上的花瓣，轻描淡写般离开了他的怀抱。

　　“没什么事，我去工作了。”看着他那一脸苦笑的模样，她顿了下又道：“别整天老是想着那些破事，这里是办公室，真是讨厌！”

　　最后那四个字，曝露了她心底的那丝羞恼。

　　同时也破坏了她身上的自始至终保持着的端庄雅气。

　　对此，他露出了得意的贼笑，就像一个馋了很久后才偷到蜜饯的小偷，洋洋得意。

　　于是，她落荒而逃。

　　高跟鞋敲着地板的嗒嗒声，有点疾。


第1048章 黑猫白猫

　　三天后，诸事理顺，并把《赌神2》的拍摄想法压后，他带着蓝洁英和一众保镖，登上了他的那架私人空中座驾，直飞京城。

　　香江去内地的航线，如今依然还是只有这一条。

　　虽然他其实是想要先看到自己的大伯……所以，他觉得有必要向那边反应一下，再开辟一条航线，从香江到自己的老家省城。

　　这样的话，下次回老家，就不需要从京城转道了。

　　现在这样，等于是绕了一圈，太浪费时间了。

　　飞机于京城机场降落的时候，已经是傍晚时分，京城机场的负责人带着几个工作人员和地面勤务小姐在机场的停机坪里迎接他。

　　同时前来迎接他的，还是龙腾集团在京城的分公司负责人，一位海外归来海归派，被派遣到京城这边。

　　而从这条航线开辟之后，每当他的私人空中座驾过来时，机场的负责人都是这么做的，一来表示对他的尊敬；二来，也是传达一下某些人的意思和想法；三者，可以借机拉近一下彼此的关系。

　　所以，机场的负责人，对他很恭敬。

　　事实上，如今的内地，从国外回来的资本家，已经不止他一个了。

　　因为当初那件和犹太财团短暂交锋的事情，使得不少资本家受到他的影响，而陆续回国投资。

　　如今这个规模虽然不能说像雨后春笋一样冒出来，但相比曾经畏之如蛇蝎那会，已经有了翻天覆地的变化。

　　而这一切的变化，都是眼前这个年轻人所带来的。

　　虽然有些比较固执的人依然觉得这些资本家进入内地，会渐渐腐蚀人心，让许多人都长出资本主义的小尾巴。

　　但是，一些比较开明的人都能看得出来，这些资本家的进入……或者说回归，对内地的经济建设，帮助还是相当大的。因为，他们带动了许多先富起来的人，改善了许多民众的生活。

　　这个争论，虽然依然不断，但却也没有阻止那些资本家的回归。

　　不管白猫黑猫，能抓老鼠的都是好猫嘛！

　　这是上层领导的高屋建瓴。

　　和这位机场负责人打了个招呼，拒绝了他的一些安排，吴承带着蓝洁英和保镖，离开了机场，坐着龙腾集团驻京城分公司那边过来接他们的车子，朝着龙腾大酒店而去。

　　龙腾大酒店是龙腾集团的产业，当然，它不是新建的，而是直接收购别人的酒店，经过装修之后改个名字而已。

　　不过里面的设施和装潢，自然和普通酒店不同。

　　而龙腾集团早先在京城这边，也开始兴建龙腾广场和商业街，以及写字楼，甚至之后还准备兴建别墅区和高档住宅小区。

　　不过龙腾大酒店，也只是今年才开业。

　　住着自己的酒店，感觉和住别人的酒店，多少有些不太一样。走到哪，大家的神色都很恭敬，而这恭敬中，又带着一丝亲近。

　　这是自己人才会有的亲近感。

　　吴承在前面走着，身后跟着四个如铁塔似的壮汉保镖。

　　戴着顶白色环檐帽，穿着洁白长裙的蓝洁英，背着个黑色细带双肩小包包，在其身旁轻挽着他的手臂。

　　她的两边香腮带着一抹羞红，在众人的注目礼下，强行抑制着雀跃的心情，踩着小碎步，亦步亦趋地跟着。

　　即便是进入电梯，她都不好意思喘大气，好似这样会给她身边的承哥哥丢人似的，因为电梯里面，不仅有个身材气质容貌都很不错的服务小姐站着，旁边还有一个西装革履的男人站着。

　　这个男人是龙腾集团京城分公司的总经理，从机场到这里，一直陪同着他们，不时地给她身边的承哥哥介绍着龙腾集团京城分公司。

　　许多东西她都听得云里雾里的，不是很明了。唯一能够听得明白的是，她的承哥哥在这座城市里，买下了许多处地皮，还有许多处四合院。如今那些四合院正在修葺，而那些地皮也正在兴建当中。

　　直到这些人把他们送到总统套房，让他们稍做休息，一会食膳便会送到，并告辞之后，她才可爱的拍着胸口，呼了口气。

　　看到她这样，他觉得挺好笑，便问：“怎么了？这可一点都不像平时的你！我记得，你上次来这边的时候，对一切都很好奇呀！”

　　她嘟了嘟小嘴，末了道：“我这不是怕给承哥哥你丢脸嘛！上次来这边的时候，有周小敏她们陪着一起，可是这次，你的身边只有我一个，大家肯定会盯着人家看的……”

　　他哈哈笑着，伸手捏了捏她的小脸，“这样很辛苦吧！”

　　“我现在越来越佩服芝姐姐和君姐姐她们了，特别是霞姐姐，上次她居然顶着个大肚子都敢和承哥哥一块走红地毯！”

　　在她想来，这是非常了不起的勇气，如果是她，她肯定不敢顶着大肚子出现在那么多人面前。

　　想到这个“大肚子”，她脸的才刚散开的红晕，又聚拢了起来。

　　他闻言，更乐了。

　　而后微笑道：“好了，先去洗把脸，一会吃饭！”

　　等他们洗漱结束，餐厅那边已经将饭菜送了过来。

　　看着这丰盛的饭菜，她左看看右看看，末了道：“承哥哥，这么多，我们怎么吃得完？太浪费了吧！”

　　“难道你忘了，承哥哥的饭量是很大的吗？”他笑说。

　　“可是，你现在也没有像以前那样吃那么多了，不是吗？”

　　“不用吃那么多，并不代表我现在吃不了那么多！”他笑着给她夹了筷菜，说：“好了，别看了，来试试味道！”

　　虽然他知道，他来京城，那位老爷子的秘书肯定会来找他，可没想到，他们的饭还没有吃完，那边就出现了。

　　只是在听到他还在用饭之后，两位秘书便都没有再打扰他们，而是在休息室里坐着等他们用完晚餐。

　　“刘哥，那位的驾子也太大了吧！咱们可是代表……”

　　那两位秘书中的一位年纪小一点的，面对这个情况，有些怨言。

　　年长的那位刘哥看了眼这个年纪小一点的，抬了抬手，阻止了他的抱怨，而后面无表情地说道：“虽然你年轻，但这些都不是你应该气盛的理由。”

　　他说着，眯起了双眸，开始假寐起来。

　　半个小时之后，用过晚餐的吴承才让人把那两位秘书叫了过去。看到为首的那位刘哥，吴承朝他点头示意了下。

　　对这位刘秘书，他并不陌生，平时联系香江那边的，也是这位。

　　倒是对他身边的那位小年轻有些陌生，不过看到那个年轻人眉宇之间带着的一丝傲气，他哑然失笑。

　　“坐吧！”他说。

　　刘秘书微笑道：“不了！老爷子说了，若先生得空，便去他老人家府邸一行！不知先生现在可有空？”

　　老爷子能够这么问，实在是太给面子了。若是其他人，估计老爷子直接就是一句“让他来我这一趟”。

　　然后对方肯定是屁颠屁颠的往他老人家那里跑，丝毫不敢有稍怠半刻，以免让人家老人家等急，稍有拖延，都是罪过。

　　吴承想了想，点头道：“那行，我去一趟，你们在外面稍待片刻！”

　　刘秘书点了点头，而后起身朝吴承行礼告辞。

　　只是那个年轻人的眉头微微轻皱了下，对吴承这个资本家，更加不怎么待见了。

　　等他们出去，吴承便和蓝洁英交待了几句，蓝洁英点了点头，然后他便起身走了。等他出了门，她的笑脸才变成小噘嘴。

　　她不想在他面前露出不悦的神情，因为这样他可能会不喜欢，但这并不妨碍她在没人看到的时候，自己和自己耍耍小脾气。

　　本来还想和他一块去看看京城的夜景呢！

　　虽然这个时期，京城的夜景，肯定没有香江的夜景好看。但每个地方肯定会有每个地方的特色。而且最要紧的是，有他陪着。


第1049章 承哥哥的新娘

　　对于宝岛那边发生的事情，吴承没有隐瞒，因为没有这个必要。

　　老爷子对那边的情况不可能一点都不了解，甚至可以说，比他了解的要深得多。所处的位置不同，思考问题的角度与方向，自然也不会相同。他充其量只是一个商人，而不是一个政治家。

　　两岸一统，说起来很简单，但里面包含的问题有多少，想想都能让人觉得头疼，就是他这种记忆力超群的人想想，都觉得头大。

　　所以，他很明智的没有选择多想，而是简单的当个传声筒。

　　其实这个传声筒，在他看来，都是可有可无的。

　　他给自己的定位，其实就是一个推拿师。

　　不过老人却在认真听着，而他也在认真讲着，不带任何一丝主观上的想法，也没有询问老人的看法，只是简单地叙述。

　　然而，他不想过多参与，但是老人却没有放过他的想法。

　　在他给老人推拿的时候，老人便问：“那边‘开禁’这个事，你怎么看？随便说说，我也就随便听听！”

　　又被人家当成说废话的人，他表示很受伤。

　　不过想想，在这种涉及到那类高度的事情，他所说的那些，会被人当成废话，似乎也是一件很正常的事情。

　　只不过有些无奈的是，明知是废话，他还不得不说一下。

　　思量了下后，他直言道：“我也没什么特别的想法，开禁，得看开的是什么禁，如果是报禁这类的话，其实并不是什么坏事。至少对我们这些做娱乐产业的，可以方便许多。至于其他方面，这个就真的不好说了。”顿了下，他又道：“其实说起来，我不过就是一介商人而已，这种国家大事，我怎么可能有什么太好的看法！”

　　老人闻言，只是笑了笑，对于他的谨慎，老人没有多说什么。

　　其实相信不论是什么人，在面对这种事情的时候，都不可能真的胡乱开口，即便他只是一个商人也是一样。

　　良久，他又笑道：“人家都说秋季很容易让游子思乡，我却觉得春暖花开时节，也很容易让人想起故乡那漫山遍野的浪漫春花。”

　　老人闻言，微闭的双眸微微睁了睁，而后呵呵轻笑。

　　或许，可以再给对岸那边一份“同胞书”吧！

　　接着和他聊起了在他老家那边的大伯吴明泉，以及吴明泉的孙子吴书武在那边对乡里县里以及城里所做的那些事情。

　　他似乎没有想到，自己的堂侄吴书武只不过是一个小商人，居然也能在这位老人这里留下印象，有些意外。

　　但同时，他也觉得这个房间似乎有些春寒还未褪去。

　　老爷子这是什么意思呢？

　　为何把他老家这边的亲戚调查得这么清楚？

　　于是，他转移了话题，“听说最近在这边，气功这东西，很火热！”

　　“是啊！”老人对此似乎有些兴趣，“听下面的人说，有人可以用嗅觉来认字，你的能耐，应该也算是个气功师了，你会这绝活吗？”

　　他闻言便笑，“我可没有这等能耐！”顿了下，他又道：“不过我觉得吧！如果真有这种能耐的话，那应该不是气功，而是特异功能！”

　　“特异功能？”老人反问了句，点头道：“这个名称，倒是挺贴切！听研究室的那些研究员说，这种能力，在海外，也有出现过！”

　　他摇头道：“有没有出现过，我不是很清楚，不过我倒是对这样的人才挺感兴趣的。老爷子能不能让人替我引荐一下？”

　　“怎么？你还想和那些人交个手？比个高低强弱？”老人兴致盎然地笑问，看起来像是找到什么好玩玩具的小孩。

　　“我只是觉得这个太过神奇！”他笑说，末了又渐渐收敛起了脸上的笑容，正色道：“不过，老爷子，你不觉得，现在这种情况，给人一种很畸形的感觉吗？全国上下，多少人在练这东西？多少人因此而忽视了真正应该正视的东西？为什么他们知道海外也有这样的传闻，却从未见过哪个海外的国家大力发展这种东西？”

　　老人闻言，若有所思。

　　而后才道：“既然你想见，那就抽个时间，我让小刘带你去那边的研究室一趟，我想，他们也不会介意你去那边观摩一下吧！”

　　吴承点了点头，然后不再多说，手上的力度加大了一些。

　　很快，老人便沉睡了过去。

　　走出老人的书房，迎着带着丝寒意的晚风，他才发现，这次来京城的目的，似乎已经达到了。

　　给老人做个身体疏理，再和他聊聊“开禁”的事情，前者在他看来要比后者更重要一些。因为他相信，这边对那边的情况，要比他了解得更多更透彻。而后再去见识一下那些“特异功能”。

　　出了老人的府邸，他没有去任何地方，直接回了酒店。

　　对于老爷子家里的那些人，或者他的那些子女，他并没有过多的去接触。而他们，也同样没有和吴承这个资本社会过来的资本家有过多的接触。虽然他们当中，有不少人都很佩服他。

　　特别是他的长女，那个学画画的“画家”。

　　或许，他们这也是在避嫌吧！

　　……

　　“承哥哥，你回来了！”

　　看到他回来，蓝洁英有些雀跃地跳了起来。

　　此时的她，身上正穿着睡裙，头发微湿，身上散发着一股淡淡的清香，显然已经沐浴过了。

　　她看着他手里提着的东西，不由疑惑道：“这是什么？宵夜？”

　　他笑道：“回来的时候，去了趟全聚德，来尝尝吧！”

　　她眯着眼，垫起脚尖，在他脸上亲了亲，而后像只小馋猫一样接过他手里的烤鸭，赤着小脚，垫着脚尖，如同小猫一样，悄无声息的在地毯上“飘行”，就像一个精灵。

　　她唇角带着笑，脸上泛着甜，伸手打开用油纸包起来的烤鸭。

　　她知道，那个地方离这里并不近，他回来，其实也并不顺路。

　　她知道，只是因为上次来了京城之后，她对这个地方的烤鸭念念不忘，所以他记在了心里，然后拐了个弯，去给她买了一份。

　　这份心意，就像是在她心田里注入了一丝蜜糖，让她从心底里甜出来。使得她脸上的笑容，看起来有点傻傻的。

　　不过许多人都叫这种笑容为“幸福”。

　　“明天带你去个好玩的地方！”他边说边将外套脱掉，随手扔到沙发上，然后在沙发上坐了下来，看到沙发前的小桌上放着一本摄影入门的书籍。他的唇角微微扬了起来，抬头看了她一眼。

　　结果便见她用指尖拈着一块烤肉，垫着脚尖小跑过来，而后朝他递了上来，还“啊”了声，仿佛把他当成小孩子似的。

　　他笑了笑，张嘴咬住烤肉，同时舌头在她指尖上轻卷，让她不由自主的朝他皱了皱小鼻子，娇嗔地噘了噘小嘴，煞是可爱。

　　然后她又跑回桌子那边，将那只片好的用油纸包着的烤鸭带了过来，放到他面前的小几上。

　　“我们一起吃吧！我一个人肯定吃不完的。”

　　“好啊！你喂我吧！”他抱着她，放到自己的大腿上，大手轻揽着她的纤腰，让她伸手去拿桌上的烤鸭，然后喂给他。

　　她没有用筷子，依然还是用手，看起来很不卫生的样子，不过他并不介意。“玩”到开心时，他甚至用那油腻腻的嘴唇在她脸上乱擦乱抹，弄得她娇呼声阵阵，时不时的踢着小脚，秀拳轻捶他的肩膀。

　　他轻笑着，享受着她那如同按摩似的秀拳。而后大手从她的纤腰处开始，悄然行走在她那柔软娇弱的娇躯上。

　　这种事情，偶尔他也和她玩过，但却没有一次像现在这样过火，因为他的手已经完全将其胸前的雪峰覆盖。

　　她娇喘着，吐气如兰，双颊同火烧一般靠在他怀里，媚眼如丝般看着他，微眯的星眸之中，闪烁着某种渴求。

　　两人的笑闹，早就已经让他体内的“怒气值”爆满，特别是她的桃瓣在他身上厮磨的时候。

　　是以，当他看到她眸中的那抹渴求时，他毫不犹豫地将她横抱而起，朝卧房走去。

　　而后，她回过神来，惊呼着：“我的烤鸭！”

　　他笑说：“你本来就吃不完，明天我再带你去那边吃吧！”

　　“明天你不是要带我去个好玩的地方吗？”

　　“唔，后天去其实也是一样的。”

　　他说着，走到卧房，随手便将她扔到了那柔软的大床上，而后顺势压在她的身上，嘿笑道：“难道你不想成为承哥哥的新娘吗？”

　　“……”

　　听到这句话，她整个人就直接懵了。脑海之中，全是那句话“承哥哥的新娘”。她都不知道自己期待这句话已经期待多久了。

　　所以，这个时候，她直接就限入了自己的娇羞世界里，连他在她身上做了什么事，她都没有太大的感觉。

　　只觉得体内有一股“力量”，需要释放出来，但如何释放，她却并不清楚。接着发生了什么事情，她基本上就不知道了。

　　直到一股撕裂般的疼痛，才将她从这种“幻想”中回过神来。


第1050章 只要有爱，就会犯傻

　　月儿闭了，花儿羞了，鱼儿潜底，雁儿归巢。

　　可见，这个时候，她有多美，可见，这个时候，那一幕幕是有多羞人。她就像动了凡心的仙子，义无反顾的扑进心爱男人的怀中。

　　就像感受到春风气息的精灵，在春雨中的清新森林间，踩着灵动而欢快的步伐，带着明媚的笑颜，迎接着她的风雨，也是她的幸福。

　　她一直在向往这种“风雨”的洗礼，因为她觉得，这种风雨是一个标志，标志着她的成长，也标志着她和他的关系。

　　她曾为此憧憬过无数次，虽然每次憧憬到最后都是面红耳赤，羞不自胜。但是，她并不知道，当风雨来临，这风有多疾，雨有多快。

　　因为她从来没有经历过这些，即便平时没少受到关妖精的“污”毒。但听闻只是听闻，哪里能有亲自经历来得深刻！

　　此时的她，就像大海中的一只孤舟，在那翻腾的巨浪里飘摇，时沉时浮。但是在这沉沉浮浮之中，她体会到了痛苦，也体会到了前所未有的欢快。痛苦，是“成长”的代价。欢愉，是心灵找到了归处。

　　风散雨疏，他低头看着酥软如泥的她，那承欢之后的娇弱，如同雨后的山茶花一般清丽而娇艳，让他怜惜，却又想重掀风雨。

　　“你美得真像一只精灵！”她轻抚她的笑颜，轻叹。

　　她的美，毋庸置疑，原时空，便有“靓绝五台山”之称。

　　而在这个时空，他觉得她更美，这不仅仅是因为她有一张精致绝伦的容颜，更因为她的心灵，就像一汪清泉一般透彻。

　　那星眸，就像一片星空般空灵，没有一丝杂质。

　　就像长居在森林深处，没有受世俗浸染的精灵，很纯粹。

　　他的赞美，她自然很是受用，唇角化开，而后又轻蹙秀眉，本就微肿的粉唇微噘，轻声呢喃：“我，是不是堕落了？”

　　随着这句话，他感受到了她又有了一丝渴望，不论是心理，还是在生理上。因为，他感觉到她的腰身微微弓了弓，这是一个信号。

　　她以为，这是一种堕落。

　　不过，对象是他的话，她很愿意，千般肯，万般愿。

　　十二岁那年碰到他，当他夺走了她的初吻，她就在想象着这一天的到来。或许那个时候只是一个朦胧的想法，不可能那么确切。因为那个时候的她只是一个懵懂的女孩，她只是想要和他在一起，只是单纯的在一起，那就很好。直到长大了，她才渐渐才知道，想要做他的新娘，除了和他在一些之外，还需要做其他许多事情。

　　不过她并不介意，如果对象是他的话！

　　甚至，她还有些期待，因为这样，就可以永远在一起了。

　　很显然，这种想法，很单纯，也很天真！

　　然而正是这种单纯和天真，却让他更为疼惜！

　　“堕落的精灵，依然很美！”他笑着说，然后风雨再临。

　　其实他想告诉她，这种渴望，是人类能够繁衍生息的本质原因。

　　只是，看到她那娇羞的小模样，他没有直言。

　　于是这一夜，外面星光漫天，月寒如水，而在这个房间里，却是风雨交加，却又温暖如春。

　　虽说只有她一个，而且还是新瓜初破，不能让他尽兴。然而这个时候他，心里的满足却与生理上的感受却完全不同。

　　她的人生轨迹，是他一手改变的。

　　这种潜移默化，算不算逆天改命？

　　如果算，那这逆天改命，似乎并不像想象中那么霸烈，它一直很温和的，很悄然的转变着。

　　如果不算，那她的人生轨迹，为何又有不同？

　　最后，他笑了！

　　因为，这是现实生活。

　　在她无法承受之后，他直接运起体内那股气，将那未能尽兴的意志驱逐出去，而后抱着她，渐入梦乡。

　　这一夜，他睡得很稳，很沉！

　　因为他明白了一些东西，一些很重要的东西。

　　清晨醒来，窗外的鸟叫声轻鸣，一丝光线从窗帘中挤在房中，给这昏暗的房间送进来一丝光明，让人不由自主地慵懒。

　　她如同小猫般蜷缩在他的怀里，双臂挂在她的脖颈上，唇角带着一丝满足的笑意，只是微微轻蹙的眉宇，却告诉他，她还有痛。

　　他没有如往常那般晨起迎着骄阳修行，准备偷个懒，就这么静静看着这张沉睡中的精致小脸，那如同从画儿中走出来般的美人儿，像是上帝的杰作……没错，这就是上帝的杰作。

　　不知从什么时候开始，在他脑海里的那张苍老的容颜，早就已经消失不见了。他已经有好几年没有想到那个画面了。

　　因为那张脸的主人，和眼前这张脸的主人已经不一样了。

　　是的，这已经是两种性格，两个人了。

　　或许是生物钟的作用，不到七点，她便已经醒了过来。

　　伸手揉了下惺忪的睡眼，她才发现，自己正被人抱在怀里，此时她才回过神来，而后抬头看着他，嘟着小嘴，有些小委屈地说道：“疼！”

　　“那就躺床上休息两天！”他笑说。

　　“可是承哥哥，我……”

　　“现在，你可以叫我老公了，老婆！”他说着，伸手捏了捏她的下巴，而后低头在她的唇上轻轻啄了下。

　　“可是，我还是觉得，叫承哥哥显得亲切一些！”

　　“难道哥哥还没有老公来得亲切吗？”他笑问。

　　“可是，感觉好难为情哎！”她有些羞怯地说。

　　“又没有外人，叫一声来听听！”

　　“老，老公！”

　　如同蚊蝇之声，小得几乎连她自己都觉得像是幻听，而后将脑袋埋进他的怀里，当起了鸵鸟，乐得他哈哈直笑。

　　“好吧！觉得承哥哥亲切，那就继续叫承哥哥吧！”

　　“嗯！承哥哥！”

　　“嗯？”

　　“承哥哥！”

　　“……”

　　这么无聊的“叫答”游戏，是那沐浴在爱河之中，智商明显下线的男女才会玩的游戏，不论年龄大小，只要有爱，就会犯傻。

　　不过这个时候，他却不得不把自己的智商拉低一些。

　　“你不起来打拳吗？”她问。

　　“一天不打也没什么，我现在只想这么抱着你！”

　　然后她开心的“嗯”了声，小脑袋在他怀里拱了拱，找了个更加舒服的位置，然后和他聊起了同样很无聊，但她却乐此不疲的话题。

　　比如会不会有小宝宝？又比如男宝宝好？还是女宝宝好？宝宝取什么名字好呢？

　　至于她的父母会不会反对他们在一起这种问题，她没有去想，因为她知道，她的父母，肯定不会反对。

　　即便真的反对了，也有她的承哥哥会解决。

　　在她的认知里，她的承哥哥，是无所不能的。

　　虽然他没有踩着七色云彩，没有身穿金甲战衣，但他就是无所不能，战无不胜的战神，也是她的男人，她喜欢，且深深爱着的男人。

　　想到这些，她就觉得无比的幸福，然后她唇的弧线，就没消失过。

　　之后的两天，他并没有出去“应酬”，刘秘书过来打算给他引荐一下那个研究所的所长，准备让他过去观摩一下，他也没有去。

　　因为他的女朋友蓝洁英“生病”了。

　　第一天还好好的，第二天就生病了，不得不说，人家果然是个公主命！坐个飞机都能虚弱成这个样子，别人还能说什么？

　　不过第三天，她的“病”就好了，而且还是一副“红光满面”或者说是“荣光焕发”的样子。

　　很难想象，她昨天还在“生病”当中。

　　早上，他带着她，在刘秘书的带领下，来到那个研究所，认识了那里的所长，而后认识了那位传说中能够以嗅觉认字的气功大师张保胜。因为就在今天，张保胜有一个“表演秀”。

　　为什么说是“表演秀”？

　　因为他一直都不觉得那是气功，也不觉得他真会特异功能！

　　所以，一切自然是在“秀”，是在“表演”。

　　张保胜可以说是目前为止，内地最负盛名的“气功大师”。

　　在听到所长给他介绍吴承的时候，他的双眸不由亮了亮，而后一副很热情的样子和吴承握手问候，甚至还想给吴承身边的蓝洁英来个吻手礼，也不知道他从哪里学来的这一套。

　　不过蓝洁英在他身子微躬，朝他伸手俯身的时候，却是直接后退了半步，躲到了她承哥哥的身后，根本不想很这个人接触。

　　来之前，她听她的承哥哥提过，他们是来看一个神奇的男人做一些神奇的事情，因为这个男人可以用嗅觉来识字，可以从瓶子里，在不接触瓶子的情况下取东西，可以说……反正很多神奇的事情，就像魔法一样。这是非常非凡的本领，她觉得。

　　所以，她不想和这个人接触，免得他在自己身上施展什么魔法。

　　不过很显然，她有些想太多了，这个张某胜的气息，在吴承的感觉中，就是一个普通人，甚至体质还不如一些经常健身的人。

　　就是他身六的蓝洁英，体质都不会比他差多少。

　　这家伙体内要是存在着某种力量，应该是能够被感受到才是。

　　如果今天不是张某胜有表演的话，他会立马让他当场演示一下。

　　不过既然今天他有表演，那么，他也只好等着了。


第1051章 气功师的表演秀

　　表演秀，自然少不了观众的捧场。

　　似乎这个研究所也有意想要让大众知道气功师的厉害，或许也正因为这样，所以，内地这个时期才会掀起气功热吧！

　　很难想象，像这样的伪科学，会在内地大行其道。

　　而且还是现在这个时期！

　　破四旧白破了吧！

　　一处小剧院，观众两三百，还有个主持人，舞台很简单，甚至可以说是简陋，不过大家似乎都很“神气”。

　　观众们很神气，那些“主办方”很神气，最神气的，自然是那位今天的主角——张保胜。

　　他似乎真的以为自己是气功大师，真有非凡的本领，所以在他看向吴承和蓝洁英这些香江过来的富商时，显得特神气。

　　仿佛像吴承这种没有见识过那种非凡本领的人，在他看来，反而更像个乡巴佬，仿佛只要他展现一下他那非凡的本领之后，对方就会纳头便拜，将其惊为天人一般。或许到时候，他只要向他说上一些莫须有的话，就可以有财色兼收的机会了吧！

　　张保胜的目光，落在了跟在吴承身边的蓝洁英身上，那一闪而逝的渴求，似乎掩饰得很好，但却依然被他收在眼底。

　　他以为在那些富人眼里，身边的女人只是花瓶，只是点缀。他根本没有意识到，在他身边的女人，并不是草，全都是宝。

　　所以，他很生气，但却依然面带微笑。

　　他知道自己今天是来干嘛的！

　　所以，他的笑容更大了。

　　经过主持人的一番介绍，张保胜在舞台上举起了双手，下面的呼声更大了。他就像一个大明星，虽然这里没有聚光灯，也没有五光十色的绚丽舞台，但他站在那里，仿佛就是主角，就是明星。

　　他面带微笑，眉宇间隐隐有股傲然，似乎觉得，他就是主角。

　　从观众们的欢呼声中，也可以看得出来，观众中，应该很多人都认识他，也知道他有什么样的本事，就像他的粉丝们一样。

　　至于那些不知道的，应该就是过来见识的，就像吴承他们一样。

　　主持人先是介绍了下那个张保胜张大师，而后有些出乎吴承意料的是，主持人接着居然开始介绍起他来，并将他请上台去。

　　吴承笑了笑，没有拒绝这个女主持的邀请，起身向台上走去。

　　不论是穿着还是气质，吴承都有别于这个时期的许多人，他的模样很阳光，他的穿着很新潮，看起来并不像一个老板，反而更像是电影中的那些明星。其实他确实是一位明星，还是国际明星。

　　主持人在吴承上台的时候，继续介绍，“如果我只说他是香江那边来的大老板，大富商，估计大家可能会很陌生。但是，如果我说他还是一个国际知名大导演，想来大家应该会有印象。不知道大家有没有看过那几部电影，《措错车》、《少林寺》、《黑侠》……”

　　底下的观众闻言，不由愣神，而后惊呼，接着一个个举起手来，叫道：“我看过，我也看过……”

　　看到这个情形，坐在下面的蓝洁英顿觉与有荣焉。

　　其实在座的所有人都看过那几部电影。因为内地这个时期的电影和香江那边的电影，风格相差太大了。

　　是以，不论是《措错车》还是《少林寺》，亦或是《黑侠》，在内地这边，票房都不差，特别是《少林寺》和《黑侠》。

　　“你们没有猜错，这些电影的导演，就是眼前这位看起来很年轻的年轻人，《少林寺》和《黑侠》这两部电影，全球票房更是多达十数亿华元……是不是很难想象？其实我和你们一样，也是第一次见到吴导真人，我和你们一样惊讶，一样不敢相信，因为他实在太年轻了。”

　　这位女主持挺会说话的，吴承心想。所以，他的脸上依然保持着笑容，很阳光，很帅气，瞬间就虏获了不少女粉丝。

　　底下的观众们更是不可思议地惊叹着，似乎在想着，十数亿华元到底是多少钱，他们一个月的工资，现在还只是十数块或数十块。

　　那么，他们要做多少个月，才能上亿？

　　这么一想，不少人就都傻眼了，真的好多！

　　接着，女主持又道：“不过，这个身份，都还只是他众多身份中的一个而已！他除了是国际知名大导演之外，还是一位商人，在香江那边，乃至全球都知名的商人，富豪。两年前，他的名字便已经排在全球富豪榜的榜首位置，身家高达两百亿美元，换成我们的华元，那就是四百多亿……海外无数华人同胞视他为华人的骄傲！”

　　观众们听了，突然有种不明觉历的感觉，或者说，已经麻木了。

　　吴承没有阻止这位主持人替自己吹嘘，虽然这些都是虚名，但那也是名，这对将来他的电影，多少是有点帮助的。

　　就算是财不露白，可事实上，他的财富，早就露白了。

　　那个女主持继续说道：“但这些都不是重点，重点是，他在咱们内地这边，参与了不少投资，像我们熟悉的龙腾集团；像鹏城那边的高科技园区；像海城那边的东方航空公司；像移动电话魅族一代的魅族科技，全是他在内地投资的产业。从这可以看得出来，他对咱们内地的发展，做出了不少贡献，同时，也可以看出，他对咱们内地的发展有多看好！我相信，咱们国家的发展，明天会更好！咱们民众的生活水平，明天也会更好！”

　　很会说话的小姑娘，在场的观众们纷纷鼓掌。

　　这让今天的主角张保胜觉得有些难堪，因为现在，大家的掌声是冲着这个比他更帅气，看起来也比他更有本事的男人而去的。

　　然而很快，他又神气起来了。

　　因为，那个女主持又说了，“可以想象，像吴导这么厉害的成功人士，都对我们的‘气功’这么好奇，并且慕名而来，可见，我们的努力是没有白费的！气功，真的是很神奇的东西。”

　　好吧！替他吴承吹嘘了这么久，最后这句，才是关键！

　　上面的这些铺垫，这些渲染，全都是为了这个。

　　看台下那些观众激动和兴奋的神情，就看得出来，他们也为些引以为豪呢！甚至是把张保胜当成是他们的自豪。

　　就像无数海外华人以他吴某人为豪一样！

　　所以，他们很神气，张保胜更神气！

　　主持人瞟了眼吴承，看到他依然保持着一副笑脸时，心里头微微松了口气。于是说道：“那么接下来，就有请我们的气功大师张保胜大大师，为我们表演‘纸巾抖药片’。”

　　所谓的“纸巾抖药片”，就是在一张空白的纸巾上面，抖出本来就不存在的药片，这个看起来有点像魔术表演，但却是硬被他们当成是“气功表演”，吴承想想，也是醉了。

　　不过他并没有多说什么，也没有去纠正他们，他只是静静看着。

　　只是那位女主持却没有让他当个安静的美男子，而是让他一块参与了进来。其实就是让他来检查一下那张纸巾上面有没有东西。

　　给他检查的那张纸巾上面，自然不可能有东西。

　　然后，纸巾回到张保胜的手上，被他揉成一团……当然，张保胜事先给观众们看过他的手，手上自然不会有任何东西。

　　不过，当他将那团纸巾拿出来一抖的时候，上面却掉出了几颗鱼肝丸。鱼肝丸很剔透，掉在下班桌上的时候，声音虽然并不清脆，但大家还是听到了药丸掉在玻璃桌上的“吧嗒”声。

　　鱼肝丸的弹性很好，有两颗掉到了地上，其中一颗还滚到吴承的脚边。他弯身捡起，捏了捏，鱼肝丸当然是真的。

　　观众们一陈惊呼，而后纷纷鼓掌，吴承也在鼓掌，这个魔术表演还是有一定水准的，他心里说。

　　主持人看向吴承，问道：“吴导，你觉得如何？精彩吗？”

　　他笑说：“很精彩！就他刚才所用的魔术手法，和国外一些顶尖的魔术表演者都可以比拼一下了，确实厉害！”

　　本来欢腾的现场，在听到吴承这句话的时候，不由安静了下来。

　　魔术表演！？

　　什么鬼？

　　杂耍吗？

　　嗯，魔术表演，在这个时期的许多人看来，就是杂耍。

　　他这么说，不仅观众们很生气，就是主角张保胜，也很生气！

　　他们觉得这是在侮辱他们的智商，而张保胜则觉得，这是在侮辱他的智商。他居然把他的气功表演当成是一种杂耍，这对他这位气功大师来说，简直就是一种耻辱！

　　想来，这位张大师，确实是真的把他自己当成气功大师了。

　　他心想，既然你把这个当成是魔术，那么，就再让你见识见识吧！

　　于是，他向主持人示意了下，主持人收到信号，微笑道：“既然吴导觉得这是魔术表演，那我们就再来见识一下张大师的厉害吧！下面有请我们的张大师向大家展现‘隔着瓶子取药’的真本事！”

　　隔着瓶子取药，那就是不能用手，在透明的玻璃瓶中取药片。


第1052章 他是来踢馆的

　　为了防止其作弊，吴承自己亲自动手，将那颗药片做了记号，同时用胶布将瓶子的盖子封了起来。

　　然后，张保胜坐在椅子上，隔空对那个放在玻璃桌上的瓶子“发功”。是不是真的发功，没有人知道。

　　不过就吴承看来，这所谓的发功，其实就是静坐而已。因为他没有感觉到这位张大师身上有任何气息波动。

　　如果真有一点波动的话，他觉得自己应该是能感应得到才是。

　　然而，十分钟过去了，半小时过去了，一小时过去了，在吴承坐在一旁虎视眈眈地“监视”下，张保胜根本没有出手作弊的机会，甚至就连玻璃瓶里的那个药片都没有动弹一下。

　　坐了这么久之后，并没有看到张保胜脸上有什么汗，也没有见他有任何紧张，甚至连心跳脉搏都很稳定。

　　吴承不得不承认，这家伙的心理素质确实很高。

　　大体上，骗子的心理素质都不会差吧！他这样想。

　　一会后，张保胜提出，他需要上一趟洗手间，大家对此自然不会多说什么，人有三急嘛！

　　然后主持人还请示了下吴承，问他要不要也去一趟。

　　吴承微笑摇头，他就想盯着这个瓶子。

　　他倒是想看看，这个张大师最后如何把那个药片取出来。

　　即便是他这个武道有成的高手，都没办法在不破坏瓶子的情况下将其中的药片取出来，张保胜这个普通人，凭什么敢大言不惭？

　　似乎是看到吴承没有起身离开上厕所的意思，回来后的张保胜又静坐了半个小时，然后宣布，这个“隔瓶取药片”的实验，对他的心神和功力都损耗太大，有时确实是有失败的可能。

　　这等于是宣布失败了，但却并没有把话说死，因为从这个话中可以听得出来，他有成功过。而台下许多观众都相信他。

　　那么，接下来就换成他最拿手的绝活，用嗅觉来认字吧！

　　对此，吴承呵呵轻笑起来，从兜里掏出一张信封，微笑道：“来之前，我就曾听闻张大师的拿手绝活就是这个，所以我早就准备好了一张字，准备见识一下张大师的绝活！”

　　观众们没有想到吴承会这么直接，主持人也没有想到，张保胜更是没有想到。直觉告诉他，这位香江来的大老板、全球首富、国际知名大导演，不是来见识他的本事，而是来踢馆找茬的。

　　没错，吴承就是来踢馆的！

　　这么一想，张保胜不仅没有紧张，反而在心底冷笑起来。心想，非得给这个香江来的大老板一点颜色瞧瞧不可。

　　他这么想着，然后又看了眼坐在台下的蓝洁英，越看越觉得这个纯净得像只精灵似的女孩很好看，很有味道。

　　于是，他一副淡定的样子，微笑了接受了吴承的这个提议。

　　主持人看向吴承，似乎在询问他。

　　吴承笑了笑，道：“请主持人准备好眼罩和耳塞，在此之前，我得做些准备工作！”

　　没一会，下面的工作人员将眼罩和两团棉花团送了上来。

　　吴承请主持人将眼罩戴在张大师的眼前，同时用棉花团将其双耳给塞住。台下许多观众都很奇怪，这位香江富商为何要这样做？

　　不过很快，他们就知道原因了。

　　因为他拿起了话筒，道：“为了让大家做个见证，所以我希望大家先看看我的那张纸里写的是什么字，不过，一会大家看的时候，不论看到什么，还希望大家能够继续保持沉默，这是为了张大师的演示能够在最公正的情况下进行……”

　　不少人听到他这么说，都不由点了点头。

　　而后，吴承将自己的那封信拆开，然后将里面的一张纸给抽了出来，它上用毛笔写着四个大字，字体刚正有力，笔划如刀，给人一种厚重，却又锋锐的感觉。

　　让人拿着这张字在观众席前转了一圈，在大家都看清之后，再拿回来装回信封之中。而后，吴承让人拿来漆泥，将信封封上。

　　而后，吴承示意自己的保镖上前，拿下张大师的眼罩。

　　而后，在主持人的询问，以及吴承的首肯之下，张保胜拿起这张看起来没什么奇特之处的信封看了看。不仅横着看，还竖着看，还透着灯光看，他说这是确认一下里面有没有东西。

　　吴承见此倒是不以为意，一脸微笑，静静看着。

　　而后，便见张保胜放下手中的信封，和众人道了声歉，说是要去方便，顺便休息十分钟，一会再回来发功。

　　听到他这么说，大家都有些激动，特别是好奇心比较重的蓝洁英。

　　不过吴承却是将自己的保镖派到他身边看着他，不让他有和其他人接触的机会。张大师没有任何意外，答应了吴承的“无礼”要求。

　　看到张保胜前去方便，那位主持人便请吴承进休息室休息一下。

　　吴承摆手道：“不用了，在这等着就行！”

　　看他这模样，大家就知道，他这是准备在这里盯着。

　　有些人也隐隐觉得，他这不是来见识的，而是来找事的。

　　不过，吴承本人却是没有这种上门踢馆的觉悟，只是一脸微笑地接过主持人递上来的开水，却没有去喝，只是放到了一旁。

　　一会后，张保胜从洗手间回来，然后对吴承笑了笑。

　　吴承看向自己的保镖，保镖只是摇了摇头，表示他没有和任何人接触，吴承不着痕迹的点了点头。

　　接着，张大师挽起袖子，开始对那封信封“发功”。

　　所谓的“发功”，除了用鼻子闻之外，还有将信封卷起，然后用一条橡皮筋将信封给箍紧，只有一根手指粗细。

　　当然，这是征求过吴承的同意之后才能做的事。

　　然后，他开始拿着那拳被他箍紧的信封放在鼻端上轻嗅。

　　如此这般，过了十几分钟后，他掏出一条手帕擦了擦额上根本就不存在的虚汗，表示要去休息室休息几分钟，因为发功太耗精神。

　　当然，去之前，他将那卷信封放回桌子上，用一个玻璃罩给罩在其中，然后对大家说，他的发功还没有结束，在他离开的时候，不希望有人去碰这个玻璃罩，因为这样会影响到他的发功。

　　听到他这么说，吴承唇角便微微扬了起来。

　　就在他走进休息室的时候，吴承在众人地惊呼中，直接伸手掀开了玻璃罩，同时一脸嘲讽地对冲上来想要阻止他的主持人说道：“难道你们没看出来，这封信，已经被他给调包了吗？”

　　众人发愣，而后吴承示意那位主持人拿起那卷信封，示意她将那信封拆开，“如果真的是我看错了，那么一会，我向张大师道歉，并给张大师所在的研究所捐赠一亿华元当赔礼！”

　　听到吴承如此牛气的话，众人不由发愣，而那位主持人则不由颤抖着手，在众目睽睽之下，将信封拆开。

　　当台下的观众看到那位女主持人从信封里面抽出一张白纸时，都不由愣了，而后哗然。

　　此时，吴承抬起手来，众人的注意力被他吸引了过去。

　　他扫视了眼众人，说道：“我不想多说什么，只是想说一句我所看到的事情。其实这是一种很简单的障眼法，我相信，我的那封信此时正在那位张大师的手中。如果大家不相信的话，一会可以在张大师出来的时候，派人亲自搜他的身。因为，他一会肯定会找机会将那封真的信调回来。因为他知道，我最后肯定会检察一遍。”

　　观众们闻言，都不由露出愕然的神色。

　　但很快，许多人脸上的愕然神色被愤怒所取代。虽然吴承的这番话还没有得到证实，但是他们并不是没有智商的傻子。

　　这一切，都昭示着，他们引以为傲的张大师，也不过徒有其表而已。而且最让他们气愤的是，张大师这会丢人，可算是丢到外面去了。

　　虽然吴承是从香江那边过来的人，香江的回归，是迟早的。但现在不是还没有回归不是，没有回归，他还是只能算外人。

　　这种心态，在许多人心里都是有的。

　　当张大师从休息室里出来的时候，外面已经有两个保安在等着他了，他有些奇怪，但也没有多说，径直回到台上。

　　就在他准备走向桌子的时候，两个保安却将他拦了下来。

　　而后吴承微笑道：“刚才你放在玻璃罩下面的那封信，我们看过了！我现在怀疑，我的那封信，这个时候正在你的身上，如果你是真的大师，请接受两位保安大哥的检查。如果事后证明是我错了，我会给你们工作室捐赠一亿华元作为研究经费，同时再给你私人赔赠一千万华元作为道歉礼。那么，张大师，意下如何？”

　　这个时候的张大师一脸愕然，眸中闪过一丝慌乱，而后捂着肚子叫了起来，道：“啊啊……我的肚子好痛，快给我救救护车……”

　　看到这位张大师突然间肚子疼，众人再度愕然。

　　然而，更加让人想不到的是，他捂着肚子倒在地上，身子缩成一团的同时，看向吴承，露出一副可怜兮兮的样子，说道：“大师，我错了！我没有想到，你的功力居然比我深厚那么多，我不该在你这位真正的大师面前班门弄斧，请原谅我的无知……”


第1053章 如何添火加柴

　　人生大起大落得太快，实在是太刺激了！

　　对张保胜来说，刺激是肯定的，不过更多的是惊吓。

　　不过，当他说出那番话，看到吴承脸上的愣神表情时，他不由默默在心里替自己的“机智”点了个赞。

　　吴承愕然之后，不由哑然失笑。

　　不得不说，这家伙的心理素质真的非常不错。都到这个份上了居然还能编出这么一个理由来。

　　那么，这算不算歪打正着呢！？

　　从某种角度来说，他确实也是一个气功大师呢！

　　只不过，在他吴某人的想法里，他这个气功大师，和普通人眼里所谓的气功大师，其实是两种不同的概念。

　　看到这个情况，吴承微笑转身，朝台下走去，边道：“算了，本来还以为可以看到一场精彩绝伦地表演呢！没想到希望越大，失望却也越大！原来这就是所谓的气功大师，呵呵，呵呵……”

　　他那两声“呵呵”，打在所有人的脸上，敲在所有人的心里，像鞭子，也像利剑！让在场所有除跟着他来的那些人之外，俱都感觉到脸上火辣辣的，心里沉甸甸的。

　　而后，这种火辣辣和沉甸甸，直接化成了满腔羞惭和怒火。

　　羞惭，是对自己。

　　怒火，则是对某位大师。

　　大体上，人们在被欺骗之后，都会有这种情绪吧！

　　吴承不知道，在他走之后，这位气功大师会不会还能借由其他机会“死灰复燃，东山再起”。

　　他只知道，现在再继续下去，已经没有什么意思了。

　　不是他不想彻底将这位冒牌气功师打垮，而是，他根本没有这个义务去替别人擦洗屁股。打假这种事情，起个头就可以。

　　当有人提出置疑，并抓住他一次错误之后，肯定可以再抓住第二次。所以，即便这家伙还能“从头再来”，也肯定会被再次揭穿。

　　他走到蓝洁英的身边，拉起还没明白过来的她的手，笑道：“很遗憾，让你等了两天，结果却看到这么令人失望的一幕！”

　　“承哥哥，不是还没有结束吗？”她显然还没有回过神来。

　　不过他只是笑了笑，道：“走啦！请你吃烤鸭！”

　　“嗯，我还要吃狮子头……”

　　她的心神，直接被“吃”给吸引了过去。

　　在场的所有人，就这么眼睁睁的看着这个香江来的富豪带着那个漂亮纯净得跟只精灵似的女孩离开。

　　一会后，才有人“拍案而起”，而后大骂着甩袖离开。

　　紧接着，那些不再继续相信的人一个个跟着破口大骂着离开。

　　至于一些半信半疑的，则是带着沉默，静静看着。而一些对此深信不疑的人则有些紧张地看着张保胜，一脸的疑惑和担忧。

　　疑惑，是因为这位张大师居然说那位香江富豪也是气功大师，而且功力比张大师还要深厚！

　　这怎么可能呢？气功大师又不是白菜萝卜！

　　至于担忧，则是担心张大师被那位“吴大师”给影响，会不会有什么问题？那些人很担心张大师的身体。

　　那些对此深信不疑的人，基本上都是亲眼见过张保胜表演，见过数次奇迹的那些人。他们深信气功是存在的，是真实的，并为此付出极大的热情……这类人，在内地这个时期，几乎多不胜数。

　　早上起来，出去逛一圈，就能看到，不论是在一些公园，还是在一些广场上，无数民众都在那里做着各式各样奇怪的动作。

　　当吴承跑到气功研究所那边“踢了次馆”之后，便带着蓝洁英在京城里逛了起来。本来蓝洁英还有些疑惑，为何那位张大师最后会叫自己的承哥哥为“大师”的，但很快，她就将这些问题抛到脑后了。

　　因为她知道，她的承哥哥，是无所不能的。

　　也因为，有承哥哥陪着她过着他们的二人世界，她不想将时间浪费在那些无关紧要的事情上面，而浪费了这难得的机会。

　　不过，蓝洁英这个单纯的妹纸不问，并不代表没人想知道。

　　当他和蓝洁英在外面逛了半天，傍晚回龙腾大酒店时，便见酒店的大堂里，坐满了来自各类报社，或者电视台的记者。

　　那些记者们拿着长枪短炮，在此蹲守久矣！

　　看到吴承牵着个漂亮得跟个精灵似的女孩走进大厅，那些记者们便如同闻到血腥的鲨鱼一般，纷纷“围杀”上去。

　　这种场面和阵仗，不论是吴承，还是蓝洁英，亦或是他身后的那些保镖们，其实都不陌生，甚至比之更浩荡的场面都见识过。

　　两个壮如铁塔似的保镖很自然地上前两步，壮硕的身躯如同铜墙铁壁一般，将他们的老板和小老板娘给护到身后，挡住前面的“洪流”。

　　而在他的身后，同样两个壮如铁塔似的保镖转身挡住。

　　而后其中一人用冷漠的语气喝道：“都退后一点！”

　　铁塔似的身躯，仿佛像四座大山一般，将他们身后的两位男女主角围在中间，瞬间便成为一座移动式的堡垒。

　　那冷峻的脸，冷漠的墨镜，冷色调的黑西装，浑身上下散发出来的冰冷气息，给人一种拒人于千里之外的冷冰冰感觉。

　　所有记者到这个情况，瞬间就被镇住了。

　　仿佛觉得，一旦他们再往挤的话，那蒲扇似的大手，下一刻就会拍在他们瘦弱的身躯上似的。

　　当然，这是没有见识这种情况的记者，如果是香江的娱记，或者是海外的娱记，就不会像他们这样被几个保镖吓住。

　　不过保镖吓不住他们，但是身为男主角的吴某人，却是那些娱记们的克星，或者是“爷”。因为这位爷有时候会非常任性，想要采访他的话，最好是不要让他的心情欠佳。

　　在四道铁壁地“环卫”下，吴承和蓝洁英安全的走进电梯，不过对于外面的“音波攻击”，他们就是再厉害，也是防不住的。

　　那些记者们问的问题，让他很快便了解到他们的来意。

　　“吴先生，听说您也是气功大师，这事是真的吗？”

　　“吴导，能否说说，张大师的气功，是确有其事，还是骗子？”

　　“吴导，您觉得气功这种东西，是真实存在的东西吗？”

　　“吴先生，听香江那边传过来的消息，有人说您是武道大师，那么在您看来，气功师和武道大师，有什么不同呢？”

　　“吴导……”

　　听到这些问题，吴承便知道，早上在那座小剧院里发生的事情已经传扬开来了。也就是说，这个头，已经牵起来了。

　　那么，接下来，应该只需要再添一把火就可以了！

　　他如此想着，但依然还是没有轻易和那些记者们说什么。

　　很明显，他心里头还有些疑虑，有些犹豫。

　　对于他这个年轻富豪，内地许多人对他其实还是很陌生的，即便他拍的那些电影，有几部在内地上映过。

　　但是这个时期，有多少人看电影会故意去记其导演是谁的？

　　大家看的，还是那些演员，能够记住演员就不错了。

　　以前他虽然来过内地不少次，有些媒体也曾报导过他，但是大家基本上很少将这位导演和那位慈善富商联系起来。

　　所以，但在内地这边，他的名气其实并不像他在东南亚，在欧美那边那么响亮。甚至可以说很一般，还不如那些演员有名气呢！

　　就算是刘小沁这个女人，在内地的名气，都要比他大得多。

　　不过这个女人并不知道他来了京城，否则估计早就黏过来了。

　　他之所以犹豫，就是不想让内地的民众视他为敌，毕竟对于许多人来说，他其实只能算是一个“外人”。

　　你说，要是一个你不认识的人突然跑来和你说，你的“偶像”其实就是一个骗子，你会轻易信吗？

　　除非那些人本身就是那个人的粉丝。

　　如果他吴某人在香江那边，或者是在欧美那边说上一句“所谓的气功，都是骗人的”，那相信他的人肯定非常多。

　　因为在除内地之外的其他地方或国家，他的粉丝非常多。甚至可以毫不夸张地说，他是如今全球最具号召力和影响力的导演，没有之一。即便是斯皮尔伯格，都没有他这样的号召力和影响力。

　　但这里是内地！

　　在这个地方，他的影响力并没那么大，这点他自己很清楚。如果贸然说出一些让人不喜的话，那么，大家会不会抵制他？

　　这是他犹豫的原因。

　　然而，也正因为他在内的名气没有那么大，大家对他并不是那么熟悉，是以，在他的身上，许多媒体人都知道非常有新闻价值。

　　只是以前没什么机会，也没什么由头。如今这个事情，确实可以说是一个非常不错的机会，也是一个非常不错的话题。

　　因为，气功这个东西，就是时下内地最热门的话题。

　　他们相信，只要从他这样的人物嘴里传出一些对气功这东西的否定论，甚至只需要只言片语，就能引起一场不小的舆论热潮。

　　这是他们来的原因。

　　那么，这把火，该怎么添？添多大？就是他要考虑的问题了。


第1054章 打假急先锋

　　然而，事实并不容他有多少时间想太多。

　　因为他才回到酒店，老爷子身边的刘秘书又来拜访他了。

　　然后，他又风风火火地往老爷子那边跑了一趟。

　　只不过这一次，他不再是以“推拿师，保健师”的身份坐在老爷子的面前，而是以一个“打假师”的身份。

　　老爷子的目的很明确，就是问他对时下气功热的看法和态度。

　　虽然老爷子也觉得这种情况持续火热下去，并不是什么好事，但参与这种事情的人，实在太多了。

　　然而，每天早上早起运动一下，不论是对老人还是对年轻人的身体来说，其实都不是一件坏事。

　　许多人因为“练气功”而身体变得健康，那是不是他们所练的气功的原因暂且不说，但是他们的身体素质确实得到了加强。

　　如果事情只是这样一个程度的话，这个事情，其实并不算坏事。

　　没有一副好身体，又如何有足够的精力参与工作，参与学习？

　　虽然目标错了，但是这个过程当中，所带来的好处，却也是有的。

　　这正是一些人对此犹豫不决的原因。

　　因为不是谁都是傻子，看不出气功的真假来。

　　对此，吴承表示不置可否，因为他们的目标就是错的。

　　也就是说，在意识形态上面，这其实就是一种错误的认知。

　　群众应该有更健康，更清楚的认知，才能跟上世界的步伐，也才能清楚的意识到科技的力量，及其重要性。

　　当然，这些并不是他的义务，反而是眼前这位老爷子的责任。

　　他之所以跑去“踢馆”，一开始其实并没有这种打算，他只是想去见识一下那些奇人是否真的有“特异功能”而已。

　　毕竟这个世界上，确实存在着一些无法理解的东西。就像他这个穿越者一样，谁知道会不会还有其他穿越者呢？

　　之所以从“长见识”变成“踢馆”，则是因为他在见过那位张大师之后，心里火很大，因为这家伙居然敢觊觎他的女人。

　　这种人，自然不能轻易饶恕！

　　所以，他很自然的开始打那位张大师的脸。至于一些观众们觉得自己被他打脸了，那不过是受到那位张大师的牵累而已。

　　当然，他也没有做得太过分，恰到好处的打了下张大师的脸，同时也恰到好处的展现了下自己的风度，并没有给人咄咄逼人的感觉。

　　其实会觊觎他身边女人的男人，肯定不会少，毕竟自己身边的这些女人都很漂亮，有些甚至都是大明星，粉丝无数。

　　是以，他不可能因为那位张大师偶尔流露出来的一丝邪念，就真的把人家给打入万劫不复，否则他可以什么事都不用干了。

　　然而现在，想要将那些人“万劫不复”的人，变成了眼前这位老爷子。因为，他想让他吴某人充当这个“打假急先锋”。

　　当然，他这个“急先锋”其实也只是带个头而已，老爷子不可能让他把太多的时间浪费在这个事情上面，谁都知道这是不可能的。

　　所以，接受那些记者的采访，就是他需要做的事情了。

　　只是尺度掌握在老爷子的手中，轻重缓急，已经被限定了。

　　而他吴某人，也只需要接受一下采访就可以了。

　　所以，这个事情，他已经没什么可犹豫的了。

　　火候大小，添多大的火，加多少柴，老爷子已经限定了。

　　而这个过程，可以用“温水著青蛙”来形容。

　　很显然，老爷子并不想引起过多的动荡，稳定，是一切前提。

　　是以，当吴承再次回到酒店的时候，那些记者们被请到了一间会议室里，然后吴承登场。

　　看到吴承进来，那些记者们一个个站了起来。

　　他抬手压了下，坐到会议室长桌一边的主座上，道：“我先定一下提问的规矩，或者说基调，这也是我在面对所有记者时，那些记者都必须要遵守的规矩。你们每个人只能问一个问题，所以，先想好了再问。另外，问问题的时候，一个一个来，谁抢问，谁出去。谁不遵守这个规矩，也请出去！现在，有谁有不同意见的？”

　　“吴导，是不是有不同意见的，也得出去？”

　　“没错！”吴承冷傲点头，而后看了那人一眼，道：“先从你开始吧！刚才这个问题算免费赠送，一会从你这里轮过去……”

　　“吴导，您相信有气功的存在吗？”那人直接问。

　　“相信！”

　　听到这么干脆的回答，所有人脸上都露出了疑惑的神情，这似乎并不是他们想要的答案，他不是应该对此持否定态度的吗？

　　“吴先生，张保胜大师，是不是真的气功大师？”另一个娱记问。

　　“不是！”

　　“吴导，既然您相信气功的存在，那么，您对内地现在所呈现出来的气功热，您是怎么看的？”又有人问。

　　吴承沉思了下，道：“在回答你这个问题之前，我得先陈述一下在我眼里所谓的‘气功’指的是什么。在我看来，现在许多人眼里或心里所看到的所想到的‘气功’，其实可以归为‘特异功能’。像你们嘴里的那位张大师，他所表演的那些绝活，都只能说是特异功能。这类传闻，在海外也曾有过，但无法得到证实。当然，在我看来，那位张大师的那些表演，不过就是魔术而已，许多魔术师都能办到的。”

　　众记者静静等着他继续往下说，因为他还没有说出他自己对“气功”的看法。大家都不想随便浪费一个问题的机会。

　　当然，也有人在心里想着“特异功能”这个词所代表的概念。

　　没看到有人提问，吴承微微笑了笑，道：“不知道有没有了解过道家？道家把他们的修行分为几个境界，炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。而我所指的气功，也正是此。武者修行武道，其实也可以用这样来化分……”

　　“之所以说到这个，那是因为现如今，即便是佛道修行者，也基本上和武者没什么区别了。而武者修行到一定程度，会在体内参生一股气劲，而这股气劲，就是我所指的气功。”

　　不少对武道这东西不是很了解的人，有种不明觉历的感觉。

　　而一些对武术界比较熟悉的人，则是若有所思。

　　吴承继续道：“所以我个人认为，真正的气功，只能出现在武道修行者的身上，普通人身上出现的一些奇异能力，只能归结为‘特异功能’。而特异功能是否存在，我是持否定态度的。如果这种能力是能够随便修炼出来的，那为何海外没有出现过这些超人？”

　　说完这些，他才开始回答之前那个记者的提问，“对于内地现在所呈现出的气功热，就我本人而言，其意识形态上就是错的，普通想要轻易修炼出气功，根本就是不可能的事情。只不过这个过程，对每个人的身体健康却是有益的。毕竟每天早睡早起，晨起运动，对我们每个人的身体健康，其本身就是有益的。”

　　顿了下，他又接着说：“我曾听人说，修炼气功可以强国，这个想法在我看来，是极其荒谬的。如果气功真的可以强国，那还要科技何用？说句不客气的话，内地在科技这块上，落后西方国家至少二十年。如果我们还不奋起直追的话，那么，谈何强国，谈何富民？”

　　“吴先生，既然您这么说，那么，您此前见过这种武道上的气功大师吗？是不是真像少林武功里说的那样，有金钟罩，铁布衫，可以刀枪不入？”等吴承说完，有人直接问。

　　吴承看了那位记者一眼，道：“这是两个问题！”

　　其中一位没提问过的记者举手道：“我的一个机会让给他！”

　　吴承点了点头，道：“这种武道上的气功大师，我见过，当他施展开来时，徒手可裂金碎石，甚至可以将拳印印在钢板之上。那个人的外号你们应该有听说过，他就是那位华人的英雄——黑侠！”

　　听到他这般说，众人不由惊呼起来，继而在心底升起一股自豪。

　　不自豪都不行，因为这位“黑侠”是位华人，而且很可能就生活在内地。许多人都猜测他是位武术高手，但却没人能够证实。

　　“至于少林寺的金钟罩和铁布衫，这个我就没法肯定了。刀枪不入这种可能性，估计不高，因为就连黑侠本人，都做不到这种程度。”

　　虽然有些人有些失望，但仔细一想，却又觉得有些惊喜。

　　因为，从他的这些话中可以推断得出来，眼前这位富豪，和那位传奇中的黑侠应该还有过联系，否则这些事情，他是怎么知道的？

　　“吴先生，那么在你看来，我们应该如何做，才能强国，才能富民？”这个人的问题，是接着前面那个话题的。

　　吴承随口便道：“想要强国，必先富国，想要富国，则必行富民。而对我们普通民众而言，想要富，先修路！只有交通发达了，各种资源物力才能更合理，更快速的利用起来。而想要合理利用资源，最有效的办法，便是提高生产力。我们那位首长说过一句话，我觉得非常有道理，大家都应该铭记于心——科技，是第一生产力！”


第1055章 彻底在内地出名了

　　聊到后面，吴承觉得有些偏题了，而后又将话题给引了回来。

　　结果又有记者问：“吴先生，既然您说内地的气功……或者用你的命名来称呼为特异功能，既然你说特异功能是不存在地的，那么神学和玄学，是否也是一种伪科学呢？那为何你们香江那边许多人很相信风水学说，甚至就连你们这些电影导演在拍戏的时候，都要拜神？”

　　很明显，又开始偏题了。

　　不过，这也确实是一个颇具陷阱的问题。

　　香江人迷信，这是众所周知的事情，风水学、命理学，以及其他玄学这些，在香江那边确实是非常有市场的。

　　这个人能够这么问，显然对香江那边有一定的了解。

　　吴承沉凝了下，说了句：“这是两个问题！”

　　众人愕然，而后失笑。

　　然后又有人把自己的提问机会让了出来。

　　于是他才说道：“在我看来，玄学、神学、命理学、风水学……等等这些学说，确实可以说是伪科学。之所以这么说，不是我想否认它的存在。而是想说，以现有的科学水平，实在是无法对这些学说进行论证。所以一切科学无法解释的东西，都可以归为伪科学。”

　　“只是，像那些玄学和命理学，风水学这些东西，在我们华夏流传了几千年之久，如果否认它的存在，似乎也有些没有道理。所以在我看来，这些学说，更像是对某种世界规律，或者说法则的解读。就像占星师可以凭借星轨的运动，占卜预知一些事情。比如天气预报这种事情，在古时期，不是就被当成玄学吗？但是现在呢？”

　　顿了下，他又道：“至于香江那边的开机拜神这种事，这就像我们祭祀天地，祭祀先祖一样。我们对天地伟力怀有畏意，对先祖怀有敬意，更应该对神明身怀敬畏，正所谓‘举头三尺有神明’，又道是‘天理昭昭，报应不爽’，这并不是说，你这么做，那未知的神明就真的会保佑你，更多的，大家其实只是图个心安而已。”

　　“而最关键的是，这已经是一种风俗，大家不会把太多的时间和精力耗费在这上面。但是时下的气功热不同，它让不少人坚信这是真实存在的，甚至有些人因此而荒废了工作学业，疏忽了家庭事业，这是非常不可取的。而更加荒谬可笑的是，居然让一个什么都不会，只会一点小把戏的小丑，成为了无数人心目中的大师和偶像！”

　　……

　　于是这天之后，吴承在内地彻底出名了。

　　因为从这天之后，全国各地的纸质媒体和其他各类媒体，都在疯狂报导着他这个人，以及那天所发生的那些事，和他所说的那些话。

　　他这个人，有些人或许会有些了解，因为此前在内地这边，也曾有过对他的一些报导，只是这些报导都是几年前的事了。

　　这一次，则是从吴承九年前由内地前往香江开始，在这九年间所发生的事情……不论是他拍的电影，做的生意，还是他在内地做过的那些投资，那些慈善，基本上从里到外都被人“扒”了一遍。

　　当然，没有人提及他的那些女人，以及他的那些儿女。

　　因为这实在是太“惊世骇俗”了一些。而且更让一些了解当中情况的人们觉得可恶的是，这家伙居然没有和任何一个女人登记结婚。

　　虽然他有婚姻的事实，但却没有这个证明。

　　如果有人愿意去告他的话，肯定一告一个准。

　　于是，许多人这才知道，原来这个年轻人，居然这么厉害。

　　居然能够在短短九年时间里，从一个一穷二白的少年，发展到如今身家亿万，坐拥无数财富和名望。

　　而且，他还是这么的年轻。

　　在外界，他如今的年龄，也不过二十四岁而已。

　　其他二十四岁的年轻人，在干些什么？

　　是以，渐渐的，吴承俩字，在内地，成为了家喻户晓的名字。

　　而除了吴承出名之外，那个张大师就跟着渐渐出名了。

　　张大师本身在内地这边的名气就不小，之前他做过的那些“奇事”，就在不少媒体上报导出来。许多不明真相的群众，就是因为这些奇事，所以才会渐渐迷上“气功”这种东西的。也因此，内地才会出现“气功热”这股热潮，甚至这件事情都传到了海外。

　　香江那边自然就不用说了，后来王胖晶在拍《赌神2》，以及《赌圣》这些电影的时候，就有借鉴过“气功”这东西。

　　只是，在经过这件事之后，张大师的名气自然更大了些。

　　对这位大师会气功这个事情，以前许多群众对此都是深信不疑的，因为一些有身份有地位的人都对此没有怀疑。

　　张大师之所以会出名，就是因为他让一些大人物们相信了他。

　　但是，吴承这个香江来的大导演、大富商对此提出了置疑，并当场拆穿了他的把戏，就让不少本来有所怀疑的人，开始置疑起来了。

　　而随着这类报导一天天报导出来，随着许多有身份有地位的人跑去那位张大师那里求证，一次又一次的拆穿他的把戏时，这位张大师的名气，也随着这些一次次的拆穿而更大了。

　　只不过，这下他的名气，不再是美名，而是臭名。

　　所谓“臭名昭著”，说的就是他这种人了吧！

　　如果仅仅是吴承这个急先锋这么简单一击的话，那位张大师还不至于如此，但是随着吴承这一击开始，之后连接不断的追击，一个多月之后，张大师已经差不多和过街老鼠一样了。

　　当这位张大师被“打假团队”给打得落荒而逃，在内地呆不下去之后，偷偷遛到海外之后，“打假团队”的目标，盯向了其他大师。

　　而随着其他大师也渐渐一个个被“打”得遍体鳞伤之后，众人这才渐渐清醒过来，原来那些大师，其实都是骗子！

　　这个事情，能够有条不絮的发展，没有引起太大的动荡，除了有只大手在后面操控着一切发展之外，多少和吴承这个急先锋的名气有些关系。毕竟他的身份和地位，以及他的成就，在许多人看来，绝对不是一般人可以办得到的。而像他这么厉害的人都站出来置疑并拆穿了张大师的把戏，那么，其影响肯定是有的。

　　而“气功热”因这事而消退，已经是一两年后的事情了。

　　可想而知，这件“打假事件”，进行了多久！

　　所以，这些都是后话了。

　　吴承在出了“第一手”之后，便直接带着蓝洁英转道回老家了。

　　在老家那边给自家老爷子疏理了下身子，在家乡过了两天，他又带着蓝洁英跑到省城，找省里的两位最高领导人谈事去了。

　　他的目的，就是想看看省城那边的机场，能否专门开辟出一条从省城到香江的航道，因为这样一来，他往来香江的时候，就方便多了。

　　省城两位最高领导人自然也是希望可以开辟这条航线，毕竟这条航线的出现，对于他们管辖的这个省而言，绝对是有好处的。

　　但是这个事情，他们还真没办法做主。除了要向更上层的领导人反映之外，还得同民航总局那边的高层商量一下。

　　而后，他又带着蓝洁英去见了下“前世的父母”，了解了下他们现在的生活。这才知道，他前世的姐姐，已经出世。

　　不过和原时空相比起来，已经晚了一两年。

　　所以，一切都不一样了！

　　而后，他又带着蓝洁英到鹭岛那边玩了一趟，顺道视察了下龙腾集团在那边的分公司。

　　龙腾集团在内地这边发展了几年时间，基本上都是在做着基础设施建设，即便是建设最早的地方，也就是他老家省城那里，依然还没有进行开业……不过龙腾广场上面，如今已经能够看到一些人影了。

　　相信再过一两年，省城这边，以及鹭岛那边，都能开业。

　　等他们在内地这边逛了几个地方，带着蓝洁英出来有半个月左右之后，他们才打道回香江。

　　而这个时候的香江，天气已经开始闷热了起来。

　　如同这个天气一样，香江的电影圈，也渐渐开始“热”了起来。

　　因为许多电影公司都在如火如荼地准备着今年的暑期档电影。

　　东龙集团这边，徐老怪的《新蜀山剑侠》已经开始做前期的简单宣传，决定于七月一号，也就是暑期档初期上映。

　　而吴承的那部《黑夜传说》，可能要拖到八月去，因为直到目前为止，这部电影的特效，还有许多没有完成。

　　不过前期的一些宣传工作，也得开始准备了。

　　到时肯定还得带着剧组的成员在全球各地奔波，毕竟电影里的大伽并没有多少，除了他这个导演，也就只有卡梅隆这个副导演了。

　　其他的，也就只有克里斯托弗·李，以及杰夫·布里吉斯这两个人有点儿名气。然而，克里斯托弗·李已经老了，其号召力肯定不能和年轻偶像相提并论。而布里吉斯的那点名气，还是当初他和吴承以及赫本三人一块主演的那部《人鬼情未了》给他带来的。


第1056章 “萝卜和大棒”的家庭版

　　至于其他的演员，名气最大的，可能还是出演龙套性质角色的那条美人鱼达丽尔·汉娜。

　　只是，她的这个角色，在《黑夜传说》里的戏份实在太少，做宣传的时候也不可能真个把她叫上，否则回头一些观众们可能就要有意见了。

　　当然，吴承也不想再和这个女人接触，谁知道这个女人会不会又再一次发疯，跑来勾引他？

　　而剩下的演员当中，包括主演钟楚虹在内，名气都很一般。

　　甚至就连副导演林清霞的名气都要比钟楚虹大。

　　只不过，这个时候，吴承不可能会让林清霞出去跑宣传，她只能安心在家养胎。因为她的预产期，就是六七月份。

　　阿佳妮的预产期和她的差不了多少。

　　是以，这部戏的宣传，吴承依然还是得亲自参与。否则，这部戏的票房要是不佳，不仅钟楚虹要怪他，就连林副导演都得怪他。

　　那么，如何合理安排时间，就必需要做好计划了。

　　当吴承回到家的时候，家里只有赫本和林清霞，以及阿佳妮三个女人，以及几个年纪小一些的孩子，其他女人则是上班的上班，上学的上学，做事的做事。就连大女儿小仙仙，二女儿小书巧，三小子吴书瀚，以及四女儿吴书颖，都在学校没有回来。

　　因为年龄的关系，几个小家伙还在上幼稚园。

　　不过下半学期，几位妈妈已经商量好了，让他们四姐弟妹一起上一年级去了。因为在幼稚园上学，对于他们来说，等于是浪费时间。

　　虽然书颖的年纪要比三位姐姐哥哥小一岁，但一起上一年级这种事情，应该是不会让她觉得吃力的。

　　是以，对这个事情，身为爸爸的他，也没什么可说的。

　　至于四个孩子，则是觉得离开幼稚园虽然好是好，可是，之前交的那些朋友，不是就见不到了吗？

　　他们对于这些小朋友之间的友谊，几个小家伙还是很珍惜的。

　　而后，林妈咪说了句，“提前上一年级，可以认识更多的小盆友。”

　　接着邓妈咪也说了句：“提前上一年级，就可以快点长大！”

　　然后几个小家伙就“投降”了。他们似乎都想快点长大。

　　从某种角度上来说，邓妈咪说的，确实是没错的。

　　但是，这话怎么听起来就是有点像忽悠人呢？

　　不过想想自己平时教育孩子的方式，某爸爸也只能静静看着。

　　当然，这是很早以前的事了。

　　看到吴承带着蓝洁英回来，家里的三个女人都觉得挺惊喜的。

　　不过看到蓝洁英那副“荣光焕发”的模样，林清霞便朝某人皮笑肉不笑起来了。唯有毫不知情的傻天真跑上前去，和她们拥抱问候。

　　而后，林清霞双手掐了掐她的小脸，轻哼道：“你这小家伙，叫你把他看住，结果你自己却是监守自盗了！”

　　赫本闻言，抿唇轻笑，因为她对汉语交流已无障碍。唯有阿佳妮还有一些磕磕绊绊，一些带着双关的词句，也不是很了解。

　　蓝洁英被林清霞说得有些面红耳赤，呐呐无言。特别是想到这些天来，夜夜和他做那些羞羞的事情，小脸就更红，更尴尬了。

　　“对不起哦霞姐姐，我……”

　　看到她这个样子，林清霞不由咯咯轻笑起来，而后将她的小脸揉成一团，笑道：“小傻瓜，姐姐逗你玩呢！姐姐还能真的怪你啊！你认识他的时间，除了你芝姐姐之外，比我们所有人都早呢！”

　　这是事实，家里所有女人都知道的事实。

　　也因此，吴承宠她，大家都没有什么可说的。

　　再加上，她的性子比较天真无邪，像周小敏说的那样，有些傻天真，对谁都不会怀着恶意，大家其实都挺喜欢她的。

　　大体上，对于没有威胁的人和事，基本上大家都能保持最为宽容的态度吧！在这个家里面，要说最没有威胁力的，可能就数她了。

　　而吴承和她们拥抱亲吻了下，便在阿佳妮的身边蹲了下来，而后将耳朵贴在阿佳妮的小腹上，听着她小腹内传来的另一个心跳声。

　　阿佳妮伸手轻搂着他的脑袋，唇角带着笑，虽然这个时候的她，身材和脸蛋都已经因为肥胖而走型，但她笑起来，依然很美。

　　那能够让人迷离而沉沦的双眸，依然还是那么迷人。

　　看着吴承和阿佳妮两人这个时候的模样，林妈咪小嘴微噘，但也没有多说什么。说起来，两人自从双双怀孕之后，她和吴承在一起相处的时间，要比吴承和阿佳妮相处的时间长上许多。

　　至少去年在布达佩斯那边拍戏的时候，他们就已经多相处了两三个月。而且，阿佳妮还是一个人背井离乡呆在这边。

　　说起来，她比林清霞更需要他的呵护和安慰。

　　不过才听了一会，在后院玩闹的小木木便跑了进来，然后嘴里叫着“爹地”，朝着爸爸便小跑了过来，一头扎进爸爸怀里。

　　而在玩具室里玩的小书海，听到外面的声音，则是晃晃悠悠跌跌撞撞地小跑出来，看到爸爸，便跑过来，嘴里叫着“巴巴”。

　　他刚开始学说话不久，说起话来还不是很顺溜，连“爹地”都还没学会叫，倒是“妈咪”两个字叫得挺溜。

　　然后保姆将小书凡抱了出来，小书凡如今才五个多月，便已经能够在地上爬了。这种事情要是发生在其他许多小朋友身上，都是非常难以想象的事情，但是发生在吴承的那些儿女身上，真的一点都不需要奇怪了。其实说起来，十一二个月会走路的小盆友，也不是没有。

　　看到爸爸的身影，小书凡一把推着保姆的胸口，身子便朝着爸爸所在的方向侵去，吓得保姆赶紧伸手护住，然后抱着他走向爸爸。

　　某爸爸哈哈笑着，伸手接过儿子，在他脸上亲了亲，而后问：“妈咪去哪了？”

　　小书凡显然没办法回答爸爸的问题，用他那双乌溜溜的大眼，无辜地看着爸爸，然后咧着嘴，呲着牙，露出两颗小门牙傻笑着。

　　“妈咪，工作！”

　　坐在爸爸身边，刚刚学说话的小书海举着小手说。

　　才学说话，能够理解爸爸的意思，并能够简单回答，已经算是非常不错了。所以爸爸很开心，俯身亲了他几下。

　　结果一旁的小木木也举起手来，“爹地爹地，我也知道妈咪去哪了！”好吧！几个小家伙的表现欲都挺强的。

　　然后爸爸对着他们便是一顿猛夸，乐得两个小家伙们咯咯直笑。

　　结果没一会，怀里的小书凡便哭了起来，然后坐在一边的林妈咪朝坐在爸爸旁边的小书海瞪了过去，叫道：“小海，还咬！”

　　小书凡抓着爸爸的胸口，哭得那个叫可怜，爸爸低头看去，才发现躺靠在自己大腿上的小书海噘着小嘴，“是他，放我嘴里的！”

　　原来刚才几个小家伙乐得咯咯直笑的时候，小书凡在爸爸怀里蹬着小腿，结果一不小心，就把小脚蹬到哥哥小书海的嘴里去了。

　　看着这“销魂的一脚”，小书海把上下门牙一磕，然后弟弟就哭起来了。看到小儿子哭得这么伤心，爸爸把小儿子放在大腿上，拿起小儿子的小脚看了看，果然发现上面还有湿痕，脚拇指上面还有一排小牙印，虽然不深，但看起来肯定很疼。

　　于是爸爸的大手随意按在小儿子的脚拇指上，轻轻揉按，嘴里轻哄着。很快，小儿子脚拇指上的牙印便消失了，他也不哭了。

　　然后爸爸瞪向小书海，皱起了眉头，道：“弟弟还小，你是哥哥，不知道让着弟弟一些吗？”他说着，随手一巴掌拍在儿子的小屁股上。

　　结果小书海感受到小屁股蛋上传来的疼痛，泪眼婆娑起来。

　　一旁的小木木开始添油加醋道：“爹地，小海最会咬人了，之前他也咬过我……”他说着，伸出自己的小胳膊，“看，这里还有一点红红的……”结果来找来找去，就是没有找到那点红红的。

　　看得爸爸不由失笑。

　　看不到红红的，那是肯定的，因为他们的体质都异于常人，只要不是皮破掉，像轻微的咬痕，基本上一个晚上就消失了。

　　事实上，就算是常人，过一个晚上，也就不明显了，更何况还是过了几天。

　　看到爸爸失笑，小木木很着急，叫道：“爹地，我没有说谎！小海真的咬我了！不信爹地你问黛丽妈咪！”他说着，看向赫本。

　　赫本见了，在一旁微笑道：“嗯，木木没有说谎，现在小海似乎很喜欢咬人，几个哥哥姐姐都被他咬过，就像小木木以前一样！”

　　爸爸瞪了儿子一眼，恐吓道：“下次要是再敢咬人，爹地就不是揍你屁股了！知道吗？”

　　小书海噘着小嘴，垂着泪珠，乖巧点头。

　　在家里，爸爸还是很有威信的。

　　看到孩子认错，爸爸伸手在他的小屁股上揉了揉，问：“疼不？”

　　“唔！”

　　“疼了就要记住！弟弟小，要知道疼弟弟，知道吗？”

　　“嗯！”

　　这是“萝卜和大棒”的家庭版。


第1057章 和儿女的晨练

　　晚上，当大家都回家之后，整座别墅变得热闹非凡起来。

　　这是一个大家庭，就像古代地主老财一样，妻妾成群，儿女满堂。

　　不过某位爷却没有地主老财的架子，在玩具室里，和一群儿女玩闹在一块，在地上打滚，给儿女当马儿骑，时而毫无形象的大笑，所有毁形象的事情，似乎在子女面前，他都能毫不介意地做出来。

　　就正常人的范畴而言，几乎所有的父母，在面对子女的时候，都是无私的。即便是一些性格上非常自我的人，当有了子女之后，在子女面前，也大多都会变得无私起来。除非是那些非正常人。

　　看着玩具室里不时传出来的欢声笑语，气氛明显比之前那些天要热烈得多，仿佛整座别墅都因此变得生动起来。

　　特别是当她们看到彼此脸上洋溢出来的笑容时，几个女人相视一眼，都从对方眼里看出一件事情：这个家，不能没有这个男人，那些孩子们，也不能没有这个爸爸！

　　夜，又是荒唐的一夜。

　　除了那些在国外继续学业而没有回来的，除了陈钰莲这个已经毕业，却无心拍戏，跑去旅游写生的女人，这次多了个蓝洁英。

　　看着她看到那些令她面红耳赤的场面而将被子往头上蒙，当起鸵鸟的时候，几个女人都不由生起逗逗她的心思，特别是钟楚虹。

　　然后，月亮都不敢出来见人了。

　　次日一早，某位得到极大满足的大老爷，神清气爽的跑到外面海滩上进行晨练，身后跟着个被他从被窝里拎出来的小家伙。

　　虽然和爸爸在一起很开心，能够得到爸爸的夸奖也很开心，但是被爸爸从舒舒服服的被窝里无情地拎出来的小家伙，小嘴却不由自主地轻噘起来，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠，无奈地跟着。

　　“臭小子，打起精神来！”爸爸不时回头催促。

　　“家里除了你上面的两个姐姐，你可是当大哥哥的，要是不能锻炼好身体，以后怎么保护姐姐，保护弟弟妹妹们？你总不能想着两个姐姐，或者是那些弟弟妹妹们反过来保护你吧！那也太丢人了！”

　　正说着，身后传来一道脆生生的声音，“爹地，瀚瀚，等等我！”

　　爸爸和儿子回头看去，便看到小纤纤穿着一身纯白的练功夫，绑着小马尾，一副干脆利落的清爽模样，朝他们小跑而来。

　　“看，姐姐都比你有干劲！”爸爸借机刺激儿子。

　　果然，还是这句话比较有用。

　　爸爸伸手朝跑到面前的女儿脑袋上揉了揉，微笑道：“怎么不多睡一会，睡眠对女孩子，可是很重要的哦！”

　　“妈咪说，我是姐姐，所以，我也要保护弟弟妹妹们！”

　　“嗯，很好！咱们开始了，看谁最先跑到那边那块大石头！”

　　然后一大两小三道身影，迎着微咸的海外，在晨曦之下，于黄沙之上奔跑起来。

　　那不是逝去的青春，那正是他们的青春！

　　呼嗞呼嗞呼嗞……

　　“我……我赢了！”懒小子举起手来，看着旁边的姐姐，以及慢悠悠朝他们跑来的爸爸呲起了牙，显得很开心，很喜悦。

　　看着弟弟呲着牙笑，姐姐噘起了小嘴，握着小拳头挥了挥，哼声道：“明天我一定会赢你的！”

　　爸爸听了不由哈哈大笑，末了道：“好了，你们先在这里慢走一会，别停下，停下对身体可不怎么好！爹地先打会拳，一会咱们再跑回去！仙仙要是想赢瀚瀚，这可是个机会哦！”

　　“嗯！”女儿点了点头，然后开始“散步”。

　　爸爸则跳到那块大石上，迎着即将升起的朝阳，站起了桩。

　　当一缕紫气被其吞噬入腹，当他的嘴里喷出一道长长的白线，聚气于丹田，开始迎着朝阳打起拳时，两个小家伙这个时候已经平缓了气息，坐在沙滩上，傻愣愣地看着大石上的爸爸打拳。

　　“姐姐，你想学爹地的拳法吗？”

　　姐姐歪着小脑袋，想了想，说：“可是爹地的拳法打起来，好像还没有洪伯伯的有劲哎！”

　　“可是洪伯伯都说，他不是爹地的对手。而且，天名哥还拜爹地为师呢！如果洪伯伯的拳法很厉害，为什么天名哥要拜爹地为师？”

　　“臭天名虽然拜爹地为师，可是，他其实也不喜欢爹地的拳法呢！他也觉得爹地的拳法软绵绵的，像个慢吞吞的老头！”

　　“我还是觉得爹地最厉害！以后要跟爹地学！”

　　等爸爸打完拳，懒小子便急急从沙滩上爬起，跑到爸爸面前，“爹地，你什么时候教我学拳？我已经五岁了！”

　　听到儿子这话，爸爸脸上露出了笑容，伸手摸摸儿子的脑袋，微笑道：“爹地把你从被容里拎出来，让你起来晨练，就是给你打基本呢！也就是说，修行已经开始了，知道吗？”

　　“嗯！我一定会努力的！”

　　“你呢？仙仙，要学吗？”

　　小仙仙摸着小下巴，有些纠结。

　　“爹地，姐姐说你的拳法看像个慢吞吞的老头，不想学！”

　　爸爸听了不由翻起白眼，抬头看天。

　　小仙仙趁爸爸没注意，朝着弟弟挥了挥小拳头，低声道：“叛徒！”

　　不过，这种小动作，又怎么可能瞒得过爸爸的那双眼睛。

　　只是，想到大女儿的性格，越来越往霸道方向发展，某爸爸有些着急，要是以后大女儿变成一个小男人婆，那该咋整？

　　于是，他伸手揉着女儿的小脑袋，忽悠起来，“我觉得，仙仙你应该学咏春拳，因为咏春拳，便是一个巾帼英雄所创，是最适合女孩子的拳法。而且咏春拳看起来也很有劲，很好看哦！”

　　咏春拳，仙仙是听过的，因为爸爸的偶像李晓龙先生学的就是这个拳法。因为李晓龙先生是爸爸的偶像，因为爸爸很厉害，所以她觉得李晓龙先生也很厉害。而这么厉害的李晓龙先生，学的是咏春，那么咏春拳，肯定也很厉害！

　　这个逻辑，似乎没毛病！

　　所以，她最后点了点头，接受了爸爸的提议。

　　其实某爸爸是不怎么希望自己的女儿去学拳的。

　　在他看来，大体上会武术的女孩，都有男人婆的潜质。他不想自己的女儿将来真个变成男人婆，所以压根就没想过让女儿习武。

　　安安静静当个美女子，不是挺好的吗？

　　就像二女儿一样。

　　二女儿对此，就没什么想法，从来都是一副以智商碾压的姿态。

　　某爸爸觉得，女孩，就该是这样的！

　　只是有些可惜的是，咏春拳的前宗师叶师父，早就在他来香江之前就过世了。现如今，会咏春拳的拳师，虽然不算少，但很难有谁能够被称得上宗师级别的。就算是叶宗的那些徒弟，也没这资格。

　　事实上，现如今的武术界，能够被称得宗师的，也确实不多。

　　如果他们都愿意和他这个爸爸学太极拳，那么，他倒是完全有这个资格教他们，因为在这一块上，他完全可以称得上宗师。

　　他的那个呼吸法，虽然如今还未最后完成，但也不会差太多。

　　然而，他的这个呼吸法，完全是为了配合他的太极拳法，并结合体内那股“气”所创，配合上其他拳法，威力自然要差些。

　　除非他再结合咏春拳来研究一下。

　　不过这种事情，他现在不可能去做，太耗时间了。

　　当然，当这种呼吸法最终完善之后，不论是对谁，就强身健体方面而言，绝对是有无穷妙处的，这点他一直坚信着。

　　“好了，都别着急！你们现在还小，还在长身体，爹地会根据你们的身体情况，给你们制定好修行计划的。”

　　爸爸的话，让他们都安静了下来。因为他们都知道，爹地是最厉害的！只要有爹地在，就什么都不用怕了！

　　至于习武这种事，是不是年龄越小越好？那就仁者见仁，智者见智了。就某爸爸自己看来，他是不会让自己的儿女太早去站桩的，最多就是学学套路，锻炼锻炼身体，先把基础打好再说。

　　至于他整的那套呼吸法，现在还没有彻底完善，所以，他也没准备现在就传给自己的子女，否则，就有些不太负责任了。

　　没有哪个父母，会愿意把自己的儿女拿来当实验品的。

　　“好了，仙仙，瀚瀚，准备好了吗？咱们要跑回去喽！”

　　“嗯！准备好了！”

　　“那就开始吧！”

　　然后爸爸话落，便见两个小家伙的身形像两只小兔子似的，朝前往一溜烟而去。

　　爸爸跟在他们身后，笑道：“仙仙，别跑太急，要调整呼吸，这样最后才有力气做冲刺……”

　　“瀚瀚也别着急，保持这样的速度，调整好呼吸，对，就是这样！”

　　两个小家伙在前面跑，别着劲。爸爸在后面指导着，但是看起来却似乎有点“挑拨离间”的感觉。

　　不过这也是没有办法的事，他不可能偏向哪一方，否则另一方非得委屈得哭给他看不可。

　　结果最后，还是仙仙输了。

　　不是她跑得太慢，而因为她跑得太快，结果摔了一跤。

　　不过有爸爸在身后，她倒是没有因此摔个满嘴黄沙，而是被爸爸一把拎起来，然后抱在了怀里。


第1058章 因为要挖墙脚

　　在家里又偷懒了两天，趁着周末，开着游艇，陪着放假在家的老婆以及儿女们出海逛了一圈，享受了个欢快的周末时光。

　　而后周一，他才回到公司去坐班。

　　先是开了个集团高层会议，而后则接着开东龙国际电影公司的高层会议。会议结束后，他便翘着二郎腿，品着咖啡，一边看着今天的报纸看着，一边听取着秘书团团长艾米对他名下各大公司汇总过来的一些近况，以及今年第一季度的财务状况进行汇报。

　　就目前而言，各大公司之中，发展状况，或者说势头最好的，除了太平洋保险公司和太平洋银行之外，就要数暴雪游戏了，就连童乐玩具，现在都有些比不上它了。

　　像雷霆汽车这些，虽然势头还行，但还是比不上暴雪游戏。

　　暴雪游戏这些年来，每年都有新游戏推出，不论是在掌中小游戏机这一块，还是在街机这一块，都已经有着全球游戏龙头的气势。

　　而东南亚这边，发展速度最快的，则要数天宝饮料公司。在东南亚这边，加多宝凉茶要更受民众欢迎一些。而欧美那边，则是健力宝更受民众喜爱一些。相比之下，王老吉就有些惨淡了。

　　虽然王老吉公司在香江这座城市，很轻易就撕开了凉茶饮料的销售渠道，但在开辟东南亚销售渠道的时候，却受到了不小的挫折。

　　欧美那边的市场就更加不用说了，他们连去试一下都没有。

　　然而，在吴承看来，所以公司之中，最有前景的，应该还是魅族科技这家科技公司。因为手机电脑，是未来的趋势。

　　随着去年魅族第一代地面世，今年魅族已经出了第二代，把重量减轻了一些，机身块头缩小了一些，不过依然还是大块头。

　　而随着信号基站建设越来越多，这张信号网在东南亚这边，一些重要的国家，重要的城市，已经基本可以做到全面覆盖。

　　所以，它的销量，自然不会太差。

　　像摩托罗拉，现在还没有往东南亚这边发展，因为这边的业务基本上被魅族科技给占领了。

　　当然，北美那边，魅族科技几乎也没什么作为。

　　至于欧洲那边，则被诺基亚所占领。

　　而其他，不论是日岛的索尼，棒子的三星，亦或是LG，还是老美那边的苹果……那些日后比较著名的手机生产商，这个时候，都还没有把精力放到这一块上。索尼和三星，LG，这些都还致力于其他电子产品这一块，苹果还在为电脑这一块而奋斗着。

　　而就其他电子产品这一块，霸龙影音也有介入，特别是小型电子产品，以及电影拍摄器材这一块上面。

　　而魅族科技公司那边，则朝着两个方向发展，一边是在移动电话上这一块继续深入研究，因为手机时代，是他所经历过的时代。

　　他很清楚，移动电话这一块上，前景有多大！

　　而另一边，魅族科技还在往电脑这一块上面发展，不论是电脑硬件还是软件。因为，他迟早要从微软那边退出来。

　　而将来，移动电话发展到后世，手机软件，也是一个非常吃香的业务。这方面，他已经有了非常充分的准备，或者说计划。

　　就像电脑软件这一块上面，他已经做了一份很详尽的计划。

　　这份计划，如果不是比尔盖子同学一直没有熄掉想要从他手中收回股份的想法，如果微软的大股东是他，他早就拿出来了。

　　电脑未来的发展方向，他很清楚在哪里。

　　所以，即便是盖子同学想要收回他手中的那些股份，他也没有任何拒绝的想法。

　　就像现在艾米和他提起，比尔盖子准备将微软上市，他也没有任何惊讶的神情一样。因为，这是已经可以肯定的事情。

　　原时空，微软上市，是在两年后。不过，那个时候的微软发展势头没有这个时空这么猛。原时空微软上市的时候，资产不过两百万。

　　而如今，微软的资产，早就已经上亿了。

　　可见，相比之下，其差别有多大。

　　估计也是因为如此，所以盖子同学更加自信，更加飞扬。

　　这家公司的基本情况和原时空差别那么大，相信上市之后，情况肯定也会和原时空不一样，市值会增长到什么程度，谁也不清楚。

　　“老板，你一点都不觉得惊讶吗？”

　　看到吴承唇角挂着笑，看不出是高兴还是嘲讽，艾米不由问道。

　　“微软要上市，这是肯定的。盖子之前早就有和我提过，虽然没有想到他会这么快将公司上市，但只要公司能够上市，对谁都是有好处的，不是吗？”他无所谓的摊手耸肩，带着微笑。

　　“可是老板，你曾答应过他，会把股份出转让给他！”

　　“他还没有那个能力将我手中的股份全部吃下去！”他摇了摇头说，“除非他找一些风投公司，或者拉其他新股东进入微软。”

　　顿了下，他又问艾米：“如果你是他，你会怎么做？”

　　艾米闻言不由顿了下，而后道：“如果我是他，我肯定会收回一部分股份，然后剩下的先不动。”

　　“为何？”

　　“因为老板向来不会插手那些公司地管理！”艾米轻笑摇头，“我想这个世界，没有哪个投资人会像老板你这样，如此相信一个公司的负责人可以自行掌控公司的发展方向。我想，您名下的那些公司的负责人都很开心，因为他们能遇上一个像您这样的老板！”

　　吴承摇头道：“有一点你说的不对！我确实是有些放任，但公司的发展方向，一直都是我在掌控着，或许只是一些宏观上的方向。”

　　“可即便是这样，我想那些负责人应该都是很开心的。因为老板您只问结果，不问过程。而在这个过程中，他们的自由性很强！”

　　吴承笑了笑，对她道：“一会你回电给盖子，就说，微软上市的事情由他这个总裁来决定，我不会插手此事。不过，想要从我这里回收微软的一些股份，得再等半年才行！”

　　“老板，为何要再等半年？”欧米觉得有些奇怪，她相信，比尔盖子也会奇怪这个时间上的限制。

　　吴承微笑道：“因为我相信，微软的股票会涨！”

　　“……”

　　仅仅是因为这个原因？

　　艾米有些不解，直觉告诉她，肯定不仅这样。

　　当然不止这个原因，因为他还想着从微软公司那边挖出一些人才到魅族科技那边去，将魅族科技的软件研发部门创立起来，和微软打擂台呢！这个时期，才是八十年代中期而已，谁敢肯定，将来魅族科技的软件研发会没办法超过微软？

　　而挖墙角这种事情，自然需要一点时间。

　　同时，也需要他是公司股东的身份，才不会让人觉得意外。

　　只是这种事情，就不需要对艾米说了。

　　中午下班，两位副总老婆过来找他一块用午餐。

　　餐后，陪着两位副总老婆在公司楼下的园子里散了会步后，三人便回到楼上，两位老婆则各自去午休。

　　虽然在他的办公室里，有一间很豪华的休息间，比起她们两个办公室里的休息室要豪华奢侈得多。不过她们并没有跑去他的休息室。

　　因为这家伙很喜欢乱来，她们可不会轻易给他乱来的机会。

　　回到办公室，艾米和特里夫人已经在他的办公室里等着了。

　　从他去内地到现在，他已经有两个星期没有给她做治疗了。

　　虽然经过这近半年的治疗，她已经好多了，但她依然还是只能继续坐在轮椅上。不过至少，那双腿现在看去，没那么吓人了。

　　是以，她现在对自己双腿恢复的信心更大了。

　　看到吴承回来，特里夫人便把女儿交给了他，然后告辞离开。

　　特里夫人之所以这么放心吴承这个风流人物，更多的是因为有她这个母亲在的时候，她发现自己的女儿其实很尴尬。

　　而且，她也发现，自己的女儿在看着她老板的时候，眸中偶尔流露出来的神色，是每个有过经历的女人都会懂的神色。

　　虽然她这个做母亲的也知道，他们的这个老板很风流，但就总体上而言，确实也不能说他是一个坏男人。

　　从她女儿双腿受伤，只能坐在轮椅上到现在，已经快十年了。这些年来，虽然追求她的男生不是说没有，但是她却从未接受，或者说不敢接受。一来是因为自己的双腿没有希望，怕连累人，二来也是担心这种感情不会长久，是以不敢尝试。

　　甚至直白一点说，她其实是有些自卑的。

　　即便她在许多方面都很强，特别是语言天赋方面。

　　是以，在发现了这个情况之后，特里夫人其实是有些纠结的，一来是他们老板确实很优秀，二来则是他有许多妻子儿女。

　　即便他愿意接受，她能得到的，也只有十几分之一的爱而已。

　　这种事情，对于一个曾经一直生活在自由独立信条下的老外来说，确实是一件很难接受的事情。

　　当然，如果是从金钱或者物质生活这个角度出发，那么如果女儿真的能够和这样的男人好上，那也确实是件不错的事情。


第1059章 可爱的小傻瓜

　　然而，不管她这个当妈妈的怎么想，女儿对他有这样的想法，这就已经说明了，她在心里早就想过那些事情了。

　　因为他的生活状况，她们很清楚，他有几个老婆？几位情人？几个孩子？身为他的秘书团团长，她都是非常清楚的。

　　因为他的那些妻子和情人，以及孩子，都没有隐藏起来。

　　既然是在这样的前提下，她还生出的那些想法，那就说明，她是有过心理准备的。而且，这也是特里夫人发现自己的女儿第一次对一个男人流露出这种神情来，因此，她虽犹豫过，但却没有阻止。

　　而对于艾米对自己的那些想法，身为过来人，他自然能够感觉得出来。而且，在之前准备给她治疗的时候，他就曾想过，可能会发生这种看起来有点狗血的事情。因为英雄救美这种事情，确实是很容易让一个女人对“英雄”生出异样的情愫。

　　从古至今，无数英雄救美的故事，已经证明过这个理论。

　　更何况，他的“英雄救美”，过程还持续这么久，场面还是那么的“香艳”。当然，事实上和香艳根本搭不上边。

　　因为看到那双瘦骨如柴的双腿，没有哪个男人会对此生出邪念。

　　是以，他自然也没有。

　　但是，她有！

　　随着双腿之中的神经渐渐恢复，她能清楚的感受到，他的那双手在她的双腿上移动抚摸……其实只是按摩而已。

　　而且，有时候按摩是要从大腿根处开始的，每每看到他的指尖移动到那里的时候，她的心跳便会不由自主地加速，然后小脸羞红。

　　如果只是一次两次，那也还好，但是，随着按摩的次数增多，这种情愫仿佛可以叠加似的，在她心底越积越厚。

　　有时候，她甚至都在想着，要是这双腿，一直不会好，就让他这样一直给她按摩下去，其实也是很不错的一件事。

　　当然，这种任性的想法，只是偶尔而已。

　　看着特里夫人告辞离开，吴承伸手接过轮椅的扶手，将着艾米走进休息室，边问：“最近感觉怎么样？”

　　“腿吗？”她问。

　　“嗯！”

　　“感觉恢复得挺好！”她笑说，末了她又有些好奇问：“老板，听说你们华夏这边有一种神奇的气功，可以治疗一些疑难杂症。像您这种刺激人体潜能的能力，算不算也是气功中的一种呢？”

　　吴承听了，不由失笑，末了给她普及起了自己对“气功”这个名词的理解，以及它和“特异功能”的区别。

　　“也就是说，只有像我们这种武者，修炼到体内参生气劲，才能运用这股气劲来激发人体的潜能，将武者的实力推上另一个层次。”

　　“那么，老板，你们这种武者用来激发潜能的气劲，是不是就像你们武侠小说里写的那种‘真气’一样？”

　　这个时候的她，像个好奇宝宝似的。

　　吴承笑了笑，道：“也可以这么理解吧！”

　　推着她来到床边，他伸手将她一个公主抱抱了起来，她很自然地伸手勾住他的脖颈，然后红着小脸，静静看着他的侧脸。

　　他看了她一眼，无言而笑，而后小心翼翼地将她放到那张本来专属于他的那张大床上。而后很自然地替她宽衣解带。

　　她身上穿的是办公室套装，说是宽衣解带，其实只需要褪去下身的裙子就可以了。给她治疗了这么久，就算不用褪去裙子，区别也不会很大。之所以依然还要这么做，不过是省点精力而已。

　　毕竟隔着裙子“下手”时，眼睛看不到，所以精神要非常集中。

　　既然早就已经不知道看过多少次了，那也就没有必要矫情了。

　　他的手飞速在她的双腿上移动着，她躺靠在床上，默默看着。

　　良久，他的手速慢了下来，而后开始揉捏她的双腿。

　　不知何时，一个疗程结束，他呼了口气，发现她正持着手绢，想要给他擦汗。他笑了笑，接过她手里的手绢，擦了下额上的虚汗。

　　手绢上面，带着她的体香，淡淡的，挺清新，挺好味。

　　事实上，这还是她第一次拿自己的手绢给他擦汗。

　　他笑了笑，道：“你先休息一下吧！我去洗把脸！”

　　等他洗完脸出来，她已经歪着脑袋，躺靠在床头上，沉沉睡去。

　　其实她早就感觉到困意了，每次让她推拿，她都能感觉到阵阵困意袭来，只是想要给他擦一下汗，所以一直坚持着不让自己睡过去。

　　看着披散的金发下那张没有丝毫瑕疵的脸蛋，长长的睫毛，挺直的瑶鼻……这确实是一张挺吸引人的脸，他想。

　　就这颜值，比起他家里的那些女人来，也是丝毫不弱。

　　可以想象，如果将来她站起来，那肯定会一跃而成东龙集团最美的几个女人之一。

　　如今东龙集团的双姝是两位副总裁，这是公认的。

　　不仅是因为她们是东龙集团大老板的女人，是他们的老板娘，更国为她们的产值确实非常高。

　　如果仅论颜值的话，他们大老板的秘书团团长，自然也不逊色。

　　但问题是，这位秘书团团长，却是个残疾人。

　　如果将来她站起来，那肯定会成为东龙集团的另一朵金花。

　　他伸手将她的外套脱去，而后将其抱起，准备将她的身体放平，这样睡起来，人会舒服一些。

　　然而让他没有想到的是，因为她睡着了，所以脑袋后仰，胸口不由自主挺起，在那白色衬衫之下，更显宏伟壮观。

　　低头看去，仿佛衬衫上的扣子要被那双峰崩开似的，而在那扣子两边崩开的豁口里，一抹幽深和洁白，出乎他的意料。

　　他愣了两秒，而后将其放下，给她盖上被子，转身离开。

　　结果刚休息室的大门，便见有个小脑袋在那里探头探脑的，看起来有些好笑，不过他却没有笑，而是随手关上休息室的门，而后朝她招了招手，问道：“中午不休息，跑到我这来干嘛？”

　　“那个……我是来找我姐姐的！”她噘着小嘴说。

　　显然，这是借口，因为找姐姐的话，她不可能会跑到他的办公室里来探头探脑，好像做贼一样。

　　他笑着走到旁边离落地窗不远的休息处沙发上坐了下来，朝她招了招手，道：“过来坐吧！要喝点什么？冰箱里有，自己解决！”

　　“那个……”她走了进来，随手关上办公室的大门，双眸没有去看他，然后径直走到冰箱里找了瓶健力宝，拿了条吸管，自顾自喝了起来，“除了找我姐姐，我也是来向你道歉的，上次那个……”

　　他坐在沙发上，翘着二郎腿，斜着身子，手肘撑着沙发扶手，支着下巴看着她，生起逗逗她的心思。

　　“上次那个是什么？我都忘了！”

　　“就是那个，你和那个女人坐在那里做那个……”

　　“做那个又是什么？”

　　“就是……就是亲吻！”

　　他忍着笑，继续问：“我身边女人好多个，是哪一个？”

　　“就是那个姓蓝的！”她轻哼一声，末了又道：“非常抱歉，那次打扰到你们了！”她尴尬地说，小脸有些羞红。

　　而后又补充道：“我真不是有意的，你……你不会生气吧！”

　　他闻言不由想笑，不过却没有笑出来，而是静静看着她，看着有些扭捏的样子，强忍着笑，问她：“这种事情，该生气的，不应该是你吗？为什么你会觉得我会生气呢？”

　　“我当时确实是很生气啊！”她很直言不讳地说：“不过后来我仔细一想，我和你只是普通朋友，我似乎没有生气的理由。”

　　顿了下，她又有些尴尬问：“你，没有生我的气吧？”

　　他摇了摇头，道：“没有生气，我和英英认识那么久，又不是没有机会和她亲热，自然也不至于被你打扰一下就生气。”

　　听到他如此理所当然，理直气壮的话，她不由悄悄撇了下嘴。

　　末了道：“你没有生气就好！那个，你可以帮我个忙吗？我们是朋友，对不对？你说的！”

　　“说说看，看我能不能帮得上！”他微笑说，然后再次示意她坐。

　　“对你来说，这件事情很简单的啦！”她嘻嘻笑着，然后坐到他的身边，道：“是这样的，我有个朋友，上次住院的那个，就是那天我过来找姐姐借钱，结果碰上你和那个的那次。”

　　“怎么？你那同学还没有出院吗？”

　　她点了点头，有些难过道：“上次去医院做完手术之后，她又做了下身体检查，结果很不幸地查出一种病，这种病虽然可以通过做手术来解决，但是手术费却需要十几万，以她家的家庭情况，根本不可能交得起那高昂的手术费。我们在学校里发起捐款，但结果募捐到的钱和那个高昂的手术费比起来，依然还是相差太远……”

　　她说着，偷偷看了眼他，低声道：“虽然我知道，我那个同学和你没有什么关系，无缘无故让你捐这么多钱，会让你为难……”

　　她的话还没有说完，他便笑了起来，而后不由伸手揉了揉她的小脑袋，故意将她头上的秀发弄乱，道：“谁说她和我无缘无故了？咱们不是朋友吗？你的事情，我怎么能眼睁睁看着而不帮忙呢？真是个可爱的小傻瓜，哈哈……”

　　“我才不是小傻瓜！”她噘起了小嘴，反驳道。


第1060章 吃冰淇淋

　　对于别人来说，这件事情，确实是一件很麻烦的事情，因为一二十万，对于寻常人来说，并不是一个小数目。

　　即便是李洛馨这些年来一直当他的秘书，工资不算低，但是，她还需要照顾一大家子，底下的弟弟妹妹还好几个。虽然不能说是入不付出，但想要有什么余钱闲钱，确实也不是一件容易的事。

　　也因此，彤彤小妹妹才会想到来找他。

　　谁都知道，他有钱，有的是钱，全球首富呢！但因为上次那件事，使得她在面对他的时候，多少有些尴尬，总是会不时想起他抱着其他女人亲吻这个画面，越想便越尴尬。

　　甚至有时候夜深人静时想想，她都有点羞不自胜的感觉。然后她便会噘着小嘴，将被往头上一蒙，在心里暗骂他。

　　她根本没有意识到这种想法意味着什么，只是有些有些羞恼。

　　而更让她觉得有些委屈的是，从那件事情之后，他居然一直都没有找过她。所以，她才会觉得，他肯定是因为那件事情生她气了。

　　这让她觉得有些委屈，该生气的是她好吧！如果不是因为她同学的这个事情，她都不想这个时候来找他。

　　“这么说，你是答应了？”她辩驳了句之后，又问。

　　他笑了笑，伸手拉起她手，笑道：“答应了答应了，走，我带你去吃冰淇淋，一会让人直接送你去医院，顺便帮你解决那件事！”

　　和他手拉手，虽然还是第一次，不过这个时候，她却没有本能地将其甩开，而是上前两部，侧首看着他，说道：“你要知道，这个钱借给我，我不一定还得起哦！所以，在我长大工作之前，你不能找我要。还有还有，这个事情，你不能告诉我姐姐！”

　　他闻言停下身来，看着她，而后笑着伸手捏了下她的小鼻子，说道：“小机灵鬼，小脑袋瓜里想的东西还挺多！”

　　“嘻嘻，我们可事先说好了哦！”

　　他笑了笑，道：“走吧！这个钱，不用你还，就当是我的慈善捐款了！都还没长大呢！就敢大包大揽，你确定你以后能赚这么多钱？”

　　“姐姐说我比她还聪明，姐姐都可以，那我也一定可以！”

　　好吧！原来自信在这里！

　　不过想想原时空的她，一二十万对她来说，还真不是个事儿！

　　拉着她出了办公室之后，他便放开了她。

　　她跟在他身边，低头小脑袋，唇角带着一丝傻笑，时而偷偷抬头看他一眼，而后飞快低头，脚步变得轻快了许多，甚至有点雀跃。

　　她不知道为什么会这样，她只知道，这个时候心情非常不错！

　　带着她，去楼下的冷饮店里买了两杯冰淇淋，而后两人一边吃着冰淇淋，一边在公司里闲逛了起来。

　　他不时的说些笑话逗逗她，逗得她咯咯直笑。有时则恶作剧地将冰淇淋抹到她脸上，气得她张牙舞爪地追着他。

　　虽然这个时候是午休时间，不过依然还是有不少人没有午休，而是借这个时间，找一些其他事情休闲娱乐一下。

　　是以，他们边吃冰淇淋边在公司里闲逛玩乐，许多人都看到了。

　　不少人都知道这个女孩是谁，心里暗叹这是个幸运的女孩，居然跟他们的老板关系这么亲密。

　　也有人觉得，幸运的是这个女孩的姐姐。

　　毕竟，李洛馨是他们老板的秘书，如果不是他们的老板对他的秘书有意，那干嘛对人家的妹妹那么好？

　　至于他们的老板勾搭妹子这种事，大家早就见怪不怪了，公司两位副总都还是他的老婆呢！寻常人，敢这么光明正大的让两个老婆在同一个公司里工作？而且还能让她们相互合作，和睦相处？

　　还好这个时候两人没有手牵手，否则估计说怪话的人就更多了。

　　“承哥哥，谢谢你！那我先走了！”

　　在公司里逛了下，两人手中的冰淇淋被解决掉，她才带着愉悦的心情向他提出告辞。这种愉悦的心情，除了解决了她朋友的手术费问题之外，还有一个原因是她没有意识到，或者说是无法形容的。

　　而后，吴承让自己的保镖瑞奇开车送她去医院，顺便将她朋友的事情解决一下，这才和她挥手告别。

　　大神仙姐姐已经收了，小神仙姐姐如今还小啊！

　　看着她离开的背影，他在心里暗叹。

　　确实很小，只有十四岁而已。

　　不过，也不知道是不是穷人家的孩子都比较早熟，相比当初蓝洁英十四岁的时候，这位小神仙姐姐显然要成熟得多。

　　看到车子消失，他转身回楼上，然后在办公室里写起剧本来。

　　《赌神2》的剧本只有一个大纲，里面的枝节还需要填充。

　　这部《赌神2》，他准备将原时空的第二部摒弃，而是直接接着第一部，高进带着陈小刀去拉斯维加斯“奋斗”的这条主线。

　　原时空的第二部，赌神高进又有了女友，甚至还怀了孩子，这个其实就可以拍一个故事了。

　　所以，吴承准备在这部戏里头，重新安排一个女主。

　　开局则由他和欧洲赌王在拉斯维加斯的皇家赌场里举行一场举世睹目的赌坛大战。而后则是他带着陈小刀到各大赌场长见识，并传授一些赌术给他，毕竟是他的徒弟。

　　在这个过程当中，高进认识了一个气质非常出众的女子，而这个女子的设定，则是一个气质高雅，但却实力强悍的女杀手。

　　之后，高进的好友，也是华夏娱乐城的老板请他出手对付一个在他们的赌场里出千的赌术高手。而这个高手，其实是他们的对手公司派来打算打垮华夏娱乐城的赌坛高手，曾经的美洲赌王。

　　高进也认识这位赌王，曾经小小交了下手，但真正的交锋却从未有过，因为这位美洲赌王曾消失了一段时间。

　　如今，美洲赌王重出江湖，遇到赌神高进，想要挑战赌神的至尊之位，自然无可厚非！

　　而高进身为赌坛上的至尊，面对赌王的挑战，自然不能怯战。

　　与此同时，在得知高进和那位曾经的美洲赌王将要再进行一局世纪赌坛大战的时候，华夏娱乐城对手公司的幕后老板直接派人去刺杀高进。他不想高进赢下这一局，从而打乱他的布局。

　　然而，接单的人，恰恰是他认识的那个女杀手，也是本剧的女主。

　　女杀手不忍对高进下手，最终放弃刺杀，并将有人请杀手来杀他的事情告诉了高进。没想到杀手公司的幕后老板得知此事，觉得她已经背叛了组织，于是派出杀手团队，准备除掉她。

　　高进为了她，又卷进了这件事里，无奈之下，请龙五出山。

　　故事正写着，门外传来了敲门声，进来的是他的秘书李洛馨，原来已经快下午两点，就快要上班了。

　　“老板，我听人说，彤彤之前来了？”

　　李洛馨问他，并将一杯泡好的茶递到他面前。

　　吴承看了她一眼，微笑道：“嗯，她之前来过，不过你别问她来找我做什么，她不让我说。当然，她找我也不是什么大事。”

　　李洛馨闻言便露出苦笑，道：“我想，她找您，肯定是为了向你借钱吧！之前在家里，她就和我提过这事。虽然她是好心，但是……”

　　他听了摆了摆手，道：“她有善心，这是好事！她也知道你这个当姐姐的不容易，所以也没有觉得你不对。咳，差点说漏嘴了！没什么事的话，你先出去工作吧！又不是什么了不得的大事。”

　　李洛馨闻言，也只有点头退出去。

　　确实，对于寻常人而言，这是天大的事。但是对于他来说，这确实不是一件多大的事。

　　对他而言，能轻易用钱解决的事，都不算事！

　　看了下时间，他端起茶杯喝了口茶，而后起身进入休息室。

　　休息室里，艾米这个时候其实已经醒了过来，看到自己躺在他的休息室大床上面，她并不觉得意外，因为前几次也是这样，甚至有几次还是李洛馨进来扶她起床的。

　　李洛馨也知道，她这是在接受她们老板的治疗。

　　只不过前几次她都没有坚持要靠坐在床头上，一直都是平躺着。

　　是以，让他看到那紧绷的双峰，其实还是头一次。

　　当然，她并不知道这个事情。

　　看到吴承进来，她有些尴尬地笑了笑，因为除了要起来之外，她还需要去一下洗手间。身为一个双腿瘫痪的病人，去洗手间是一件非常麻烦的事情。而这种事情，之前一直都是她的母亲在帮她，因为她母亲的力气够大，能够抱得起她。

　　只是不知为何，她的母亲下午迟到了。

　　似乎能够猜出她心里的想法似的，他问：“想去洗手间？”

　　她红着脸点了点头，不敢去看他的双眼，她觉得她这个时候的脸肯定很红。

　　他走上去掀开被子，微笑道：“把自己当成病人就成！”

　　她确实是个病人！

　　然而话虽如此，但她依然还是很尴尬，特别是连那最后的小布片都需要他帮忙褪下的时候。

　　她能感觉到，那个时候，她仿佛觉得心都要跳到嗓子眼了。


第1061章 他其实挺贱的

　　大体上，人们在遇到尴尬之事的时候，做的第一反应，也就是本能的反应，基本上就是捂脸，然后转身离开。

　　就像用“找条地缝钻进去”这句话来形容一样。

　　其实说白了，这就是逃避，逃避那尴尬的一瞬间。

　　不过很可惜，那只是形容词。

　　因为，这里的地上，没有缝可供她钻，怎么办？

　　所以，在尴尬之余，如何缓解这种尴尬，这是一门学问。

　　显然，艾米还没有学会这门学问，这个时候的她，脸红得就像一只煮熟的龙虾似的。

　　不过有些事情，是不需要学的，因为人体的本能，会促使人们做出最直接的选择。

　　就像她的本能促使她选择了钻进他的怀里一样。

　　地缝和他的胸膛，肯定是不一样的，不过动作却是相同。

　　或许她觉得，有个相同的地方，应该也是一样的吧！

　　她的动作，或者说行为，虽然有些好笑，不过他并没有笑。其实尴尬这种事情，是相互的。除非是故意让对方尴尬难堪。

　　只是这个时候的他，不可能这么恶劣。所以，当他在看到那抹金色疏影的时候，他其实也是很尴尬的。

　　只不过他选择了用面无表情来面对，用“她是病人”这样的理由来催眠自己。他的目的很简单，就是想让这种尴尬的气氛更淡一些。

　　她不是其他无关紧要的，见一面就可以不用再见的人，她是他的秘书团团长，虽说不是时刻都要面对，但也需要长时间相处。

　　他不想两人在之后的相处中，当他们的视线相交之时，想到的会是那尴尬的瞬间。虽然那一瞬间很有诱惑性，风景也确实很美，很醉人，就像吃冰淇淋，但那也同样令人尴尬。

　　所以，在她尴尬地钻进他的怀里时，他没有多想，一副很自然的样子将她放回床上。因为，他还需要替她穿上裙子。

　　然而，他没有想到的是，在将她放回床上的时候，她却做出了一个让他极为意外的事情。她的双臂勾住了他的脖颈，仰起那白里透红的俏脸，闭起双眸，噘起小嘴，颤抖，但却坚定朝着他的唇瓣印去。

　　因为是俯身将她放回床上，所以两人的距离这个时候很近，几乎是脸贴脸。在这么近的距离之下，两人的唇，很快就碰到了一起。

　　他没有预料到，所以没有防备。或许就算是有所防备，这个时候他也不能拒绝吧！除非他想让她离开，永远地离开。

　　而很显然，他还没有这种打算，也没有这种准备。

　　一直以来，她都将她的本职工作完成得很好，再去找一个人来代替她的位置，或许也确实有人会比她做得更好。但是，除了自己身边的那些女人之外，又有谁能像她这样让他觉得可以放心？

　　当然还有，她的双腿还没有治疗完成。虽然他不是一个医生，但也不想看着她的双腿还没有恢复，就让她离开。

　　另外，从某种程度上来说，他其实也是挺贱，挺闷骚的。

　　因为从给她治疗开始，从她心里对他滋生出某种异样情愫时，他就已经感觉到了。但是对于这种情愫，他没有直接拒绝，而是有些小得意地看在眼里，美在心里，没有接受，也没有拒绝。

　　他不可能不知道，不拒绝一个女人，其实上就等于是默认了。

　　否则的话，他就不会直接拒绝当初那条对他施展美人计，有事没事就撩他的那条美人鱼达丽尔·汉娜。

　　很显然，在他的心里，自己的秘书团团长，要比那条美人鱼更让他容易接受，也更愿意接受。

　　虽然嘴上不承认，但他却享受这种感觉。

　　就像当初她的老婆苏珊默默喜欢他，但他却没有拒绝一样。

　　因为他在默默享受这种被人喜欢的感觉。

　　所以说，他其实挺贱的！

　　只是他并不知道，苏珊和艾米是不同的。

　　骨子里，苏珊的身上，更多的，还是东方女子的传统，即便她在国家生活了几年，所以她可以一直默默喜欢着他，而不逼他做选择。

　　但是艾米不同。

　　如果她的双腿没有恢复的可能，或许她会选择默默喜欢着，因为那双腿，是她的自卑之源，而他又太优秀。

　　然而现在，当这股自卑快要消失的时候，当她觉得自己已经将最秘密和宝贵的东西呈现在他的眼前时，她就压不住那股冲动了。

　　所以，她出招了！

　　以她的聪慧，以及对他的了解，她不可能想不到，这个时候，他拒绝她的可能性微乎其微。

　　只不过，感情这种事情，往往不可能有百分百。

　　所以，她在颤抖，因为她怕被拒绝，怕失去！

　　但她同样很坚定，因为，这个时机很好！

　　当两人的唇瓣相触时，俱都明显愣了下，他是因为意外，而她是从未体验过这种感觉，这还是她的第一次。

　　对于一个活了二十几年的女人，而且还是一个西方女子而言，这是一件很不可思议的事情。因为在比较开放的西方国家，十五六岁就和男人发生关系的少女都很多，更何况是亲吻了。

　　然而，在她身上发生这种事情，却又是那么的正常。

　　因为那双腿，她的母亲把她保护得很好！

　　而因为自卑，她也同样把自己保护得很好！

　　而后下一刻，没等他有所动作，便感觉到，一条温润的香软之物突破他的唇缝，朝着他的牙关挤了进来，想要打破这个障碍。

　　虽然她的动作有些生涩，但却很勇敢，很坚定。

　　他可以感觉得出来，从那香软之物传来的力道上。

　　于是下一刻，他化被动为主动，放开了关防，请君入瓮。

　　他在床边蹲跪了下来，因为这样他会更舒适一些，他用力吞噬着冲进关的香软，她的呼吸变得急促，前一刻还因为过度用力而有些微硬的香软之物仿佛瞬间失去力量，变成真正的香软之物。

　　不知过了多久，她憋着通红的小脸，将她推开，大口喘息，如兰之气喷吐在他的鼻端之间，让他不由再次捧起那张已经红到快熟的俏脸，再一次吻了下去。

　　不知道是不是初次接吻的男女都不懂得在亲吻中调整呼吸，他们总是会像游泳一样屏住呼吸，然后到实在憋不住的时候，才会将对方推开，接着相视一眼，闭上眼睛，再继续重复刚才的动作。

　　当然，这种情况不可能持续太久。

　　因为所有动作，都是可以熟能生巧的。即便是这种最原始，最本能，谁都可以不用教就会的动作，也同样有技能熟练度。

　　就像他们现在这样，她很快就学会了如何换息。

　　不知过了多久，他才推着穿戴整齐的她，从休息室里出来。

　　如果仔细看，便能发现，她的红唇有些微肿，看起来有些像那雨后娇艳欲滴的红色山茶花。

　　这个时候，她的母亲特里夫人才匆匆而来，有些气喘。

　　不知是因为什么原因而耽搁到了现在。估计她也没有想到，只是因为耽搁了这么点时间，许多事情就将改变吧！

　　她匆匆和吴承道了声抱歉，然后推着女儿出去，因为她知道，这个时候的女儿，可能要憋不住了吧！

　　不过，不知是什么原因，她没有直接和自己的母亲提起这事，依然重新让她母亲抱着她去洗手间一趟。

　　在特里夫人和艾米离开之后，他坐在办公桌后面的椅子上沉默思良了很久，才开始重新拿起纸笔，继续之前的创作。

　　如果《赌神》需要拍第三部的时候，那么，第二部里，多少就要埋上一些线索。原时空，《赌神》这个系列虽然有三部，但第三部却是前传，讲的是少年时期的赌神高进。

　　所以，如果真的要拍第三部的话，那么，肯定不能照原时空那样的来。甚至都不能回归到原时空的第二部上面去。

　　因为那样一来，等于是走回头路了。

　　很显然，原时空的《赌神》第二部，格局并不怎么样。

　　如果是其他导演，这种事情都不需要考虑，因为《赌神》这个系列可以赚钱，这是肯定的。因为它的第一部票房成绩就非常不错。

　　明明知道它会赚钱，还把这个希望掐灭，没有这么任性的。

　　但是，任性一直都是他的标签之一。

　　他会这么做，实在是太正常了。

　　果然，最后他还是选择了只拍两部就好了，因为他觉得，财神高进如果在第二部里再赢了美洲赌王的话，基本上已经可以说是在赌坛上无敌了。那么在没有找到对手的时候，还能拍些什么呢？

　　总不能去拍些和赌没有太大关系的情节吧！

　　所以，见好就收，急流勇退，把赌坛交给年轻人，是最好的选择。

　　到时候，可以让周星星来拍《赌圣》，也可以拍《赌侠》。

　　这一系列的分枝电影，在东南亚这边，票房都不会差。至于将来在欧美这边能够取得什么样的票房成绩，就有点难讲了。

　　不过这些，都不会影响到他把《赌神》系列结束掉的想法。

　　是以，既然要这么做，那就必需要把场面搞大一些，尽量让这两部曲成为赌片中的经典之作。


第1062章 全球目光聚焦

　　当个半甩手的大掌柜，看看文件喝喝茶，没事和自己的秘书团团长情人送送秋波，调调素琴，生活自然也是挺美好的。

　　特别是在别人不知情的情况下，这种偷偷摸摸的感觉，更棒！

　　为什么那么多人会选择“偷情”？因为“偷”很刺激。就像有些人明明很有钱，却喜欢到商场里“偷东西”一样。

　　他们不是为了生活而偷，而是为“偷”而偷！

　　这种人，有病！

　　所以大体上，男人都是有病的！

　　那句话怎么说来的？寡人有疾，寡人好色！

　　他很享受这种偷偷摸摸的感觉，所以他的那些女人们并不知道他们之间的关系到了哪一步。她也很享受这种感觉，只不过和他不同的是，她所享受的，是他的关注，以及温柔。

　　这样的日子，过起来自然很容易让人忽略时间的流逝。

　　渐渐的，五月份便过去了，六月份来临。

　　在家里给二女儿过了个生日之后，又一封“告宝岛同胞书”出现了，呼吁宝岛的老兵们，回家探亲。

　　这个消息，就像长了翅膀一样，在全球传扬起来。

　　而后，除了那些还在战争中的国家，其他大部分国家，都将目光放在了宝岛那边。

　　他们很想看看，宝岛对那边的态度，是否有所转变。

　　想来，深怕这种转变出现的，应该有许多人吧！

　　比如老美！

　　如果说全世界有哪个国家最不愿意看到这个情况发生，应该就是老美了吧！老美在全球战略布局上面，宝岛就是其关键的一环。

　　因为东方那头深睡的雄狮，已经惊醒，正在以常人难以想象的速度在崛起。虽然这个崛起还不是很明显，但只要不傻，都能看得出。

　　只不过，现在老美应该没有太多的精力来管这个事情，因为内地隔壁家的老大哥还在，他们还没有分家。

　　如果说老美对东方古国地崛起抱着一丝警惕，那么对那个老大哥，可就不仅令是警惕那么简单了，而是忌惮！

　　也因为这个忌惮，所以他们才会想方设法，让老大哥进行分家。

　　原时空，老大哥最终分家，表面上看起来是老大哥家里的许多人心都散了，房子也烂了。但谁能否认，这背后没有老美的意志？

　　把老大哥瓜分，之后他们的目标肯定就是老大哥家隔壁了。

　　所以，身为全球布局重要的一环，他们自然不会希望看到宝岛和那边的局势出现缓和，甚至是重新合作。

　　不过，这种事情，不是吴承这样的人能够决定的。

　　他能做的，就是默默关注着！像许多人那样，乐见其成，但却也只能是看着，因为他们都是局外人。

　　而身为局中人，宝岛那位老爷子最近又感觉到头很疼了。

　　虽然他也知道这是一个机会，但是下面反对的人很多，特别是那些心里还怀有一些不切实际的“大梦想”的老人们。

　　这些老人们，位高权重，但又食古不化，很是顽固。

　　是以，可以想象，这条路，肯定不是一条平坦的路，上面的阻路石很多，想要将这些拦路石给踢飞，并不是一件容易的事。

　　需有大魄力，大毅力方行！

　　许多人都觉得，现在这位老爷子把宝岛管理得挺好，特别是搞经济建设这一块很拿手。但在其他方面，却没有他爸的魄力。

　　是以，他会如何选择，基本上是可以预见的。

　　因为，他要的是宝岛继续稳定，而不是动荡不安！

　　所以，他会保持沉默，就像前五次一样，似乎是一件非常正常的事情。

　　只是，这种沉默，依然还是让有些人开始紧张起来了，总觉得暴风雨即将来临，然而等了很久，这暴风雨并没有来临。

　　不过在这平静的表面下，各种暗流却开始涌动起来了。似乎是感觉到这些暗流的存在，所以许多人也跟着动了起来。

　　当这份沉默保持了有两周时间后，那边的局势，变得更加紧张起来了，大有“暴风雨来临前的宁静”这种感觉。

　　就像一张绷着弦的弓一样，谁也不知道那位会不会射出弓弦后面的那只箭，而又会把这只箭射向哪里去！

　　虽然如今的这位没有他爸那种魄力！

　　然而，就在这种紧张的气氛当中，吴承出现在了宝岛，他是来替他所拍摄的那部电影《黑夜传说》做宣传的。

　　和他一起来的，自然是这部电影的女主角钟楚虹，以及副导演兼动作指导袁八爷。卡梅隆以及那些欧美的演员们，则是在北美那边替这部戏开始作宣传。这部戏定在八月初上映，北美那么多地区，吴承不可能一个城市一个城市的跑过去。

　　所以，他们自然需要事先去一些城市做宣传。

　　而和吴承他们一块随行的，还有蓝洁英，一来她现在还没有去北美留学，没什么事做，二来也可以借机跟着他们旅旅游游拍拍照。

　　当然，还可以给她承哥哥暖暖被窝什么的！

　　不过这种理由，她自然不会说出来，太难为情了。

　　他的出现，就好似在快要凝固的空气中，吹进一道新流，许无数人的目光，从宝岛当局那边吸引了过去。

　　也许是因为他真的名气太大，粉丝无数；也许是因为许多民众都很期待他的新片；当然，也不排除在这种压抑的气氛之下，大家都需要找个其他东西来排解一下这紧张压抑的感觉。

　　所以，他在宝岛那边出现，瞬间就占据了无数媒体的头条。

　　不过这种事情，在他前往宝岛的时候，也时有发生，只不过以往的气氛不会像现在这样紧张。

　　是以，大家都没有意识到有什么不对。

　　因为，这就是他出行时该的“隆重”和“排场”。

　　而就在这个时候，没有人知道，他又一次悄悄出现在了那位老爷子的面前。

　　他不知道，老爷子为何要把他叫过来。

　　他来宝岛，确实是来做宣传的。

　　虽然宝岛这边的气氛有些不太对劲，但他并不觉得有谁会在这个时候跑来找他的麻烦。虽然宝岛这些依然有许多人不待见他，因为他的态度很暧昧，在两边来回摇摆，但又左右逢源。

　　可讨厌归讨厌，不喜归不喜，但因这种理由来找他麻烦的，却几乎没有。因为这个家伙有时候会做一些任性妄为的事情。

　　而且，他也有这个资格任性！

　　特别是在经历过千岛国总统被刺，许多人怀疑他和那位狠人关系匪浅之后，即便是宝岛这边一些手握实权的大佬，都不想过分得罪他！因为他们也同样没有把握，能够在重重护卫保护下得以保全己身。

　　所以，许多人都希望那位儿狠人去死，但是谁也不知道他是谁！

　　很可能他就像吴承所拍的《黑侠》一样，只是一个普通的图书馆管理员，也有可能，他就一普通的上班族，或者是世外高人。

　　之前甚至还有人猜测，他就是吴承本人！

　　不过这种猜测，被许多人嗤之以鼻，因为许多武术界的高手们都觉得，黑侠拥有这种实力，肯定不是一个年轻人可以办得到的。

　　他的年龄，至少也得四十岁往上。

　　当然，也有知道吴承实力很强悍的人，但是他们都觉得，吴承不可能去做这种事情，因为那种事情，太危险了。

　　以他的身家和地位，怎么可能孤身去冒这种险？

　　而且，当时他还在内地鹏城那边。

　　他们更愿意相信，黑侠是吴承从内地那边请来的世外高人。也只有那种隐世高手，才会因为民族大义而站出来。

　　因为寻常的金钱，很难打动这种人。

　　所以，即便这边局势很紧张，但他还是过来了。而且一身轻松的模样，就像带着自己的小情人出去度假一般。

　　只是让他没有想到的是，在这种情形下，老爷子居然会把他给叫过去。他有些疑惑地看着他，疑惑道：“又头疼失眠？”

　　“是啊！老毛病了！”他很干脆地承认，“就是又得麻烦你了！”

　　他笑了笑，撸起袖子，道：“没关系！这种老毛病并不难治！”

　　“看起来你对自己的本事很有自信！”老人闻言轻笑。

　　“或许是对自己份内的事情，或者是对自己比较拿手的事情，而又觉得是正确的事情，做起来，会比较自信一些吧！”他笑着说。

　　“是这样吗？”

　　老人像是自语，似若有所思。


第1063章 只是因为这场雨

　　所有自信，其实都源自于本身的实力。

　　没有实力的自信，那不是自信，而是自大。

　　很显然，吴承并不是一个自大的人。即便是最初的时候，他也可以以掌握时代的脉搏来展现自己自信的一面。

　　那种自信，是所有人都无法理解的。

　　“房间有点暗，看来外面起风了！”

　　他抬头看了眼紧闭的窗外，说的是天气，只是天气。

　　然而老人却随口叹道：“是啊！六月的暴风雨，可能会有点疾呢！”顿了下，他又道：“需要开灯吗？我以为，站在暗处，可以将明处看得更清楚一些！对你，不会有影响吧！”

　　“没有关系！影响不大！”

　　他这样说，然后伸指在老人的太阳穴上轻轻揉按起来。

　　在给他按摩的时候，他不由轻声低哼起来，手指轻轻敲着椅子上的扶手。那是一首很老的曲子，或者可以说是戏曲。

　　听着这样的曲子，会让人不由自主的想到“怀古”两个字。

　　就像老人在怀念过去，缅怀逝去的青春。

　　然而，这种缅怀，不应该是悲伤的，而应该是有点悠然的。

　　可是，他总觉得老人的在哼这首曲子的时候，有点悲。

　　他不知道是为什么，有可能是因为想到再也回不去曾经那种青葱峥嵘岁月；也可能是再也回不去看一眼那壮丽河山；当然，或许也有可能只是单纯的想表达一下对现状的不满。

　　谁知道呢？

　　说起来，他确实有资格对现在的局势表示不满，身处他这个位置，许多事情无法一言而决，任谁都可以不满。

　　只是可惜，他不在江湖，江湖大佬要是不满，可以直接拿刀把抵抗者给砍了就是，看谁还敢有事没事就跳出来找存在感？

　　“把窗户打开，透透气！”

　　一曲哼完，老人抬手抬头示意了下前面的窗子。

　　他看了老人一眼，默然无声，走上前去，推开窗子。

　　一股带着一丝闷和热的气息随之灌了进来，但相比房间里面的闷和热，这丝气息，显然要更为清凉一些。

　　窗子是那种很古老的格子窗，不过木头格子里面贴的，不是古时那种纱纸，而是磨沙玻璃，想来确实比古代的那种纱窗要闷些。

　　推开窗，庭院的景观印入眼帘，近处是一株小海棠，对面墙角处则种着一簇青竹，海棠花早就开过了，地上还能看到一两片粉中带红的干枯花瓣，此时的树上，已经结满了青中带粉的小果实。

　　一片海棠叶于风中吹落，被灌进窗子的风带了进来。

　　他没有去管那片落叶，只是抬头看天。

　　天有些阴沉，就像暴风雨即将来临的之前的酝酿。

　　那片落叶飘到了老人的手里，有点巧合。

　　老人拿起落在他膝上的落叶，静静看了看，末了叹道：“即便是老树，也经不起太大的风雨，更何况只是一株小树！你说呢？”

　　最后那个问句，老人虽然没有看向窗前的他，但站在窗前的他却知道，老人是在问他。

　　他转过身来，想了想，没有意气风发，只是简单的将自己心里的想法直白的阐述出来，“不经历风雨，怎能成长？与其护着它，不让它去经历风雨，还不如看着它，让它在风雨中成长？雏鹰终究得离巢自立，雏雁南归总得自己飞……要是我的话，我更愿意选择在风雨之后看那天边的彩虹，即便是在风雨之中遍体鳞伤，也再所不惜！”

　　他的语气不疾不缓，说的话看似意气风发，但气质却很沉稳。

　　“可如果在风雨之中就折了呢？”老人唇角露出了笑，这个问题看似有些嘲讽，但那笑意却并无嘲讽之意。

　　“折了就折了呗！”他很光棍的笑说，很符合年轻人的冲动与热血，“至少为了看到那道彩虹，努力过，坚持过，可以无怨无悔！”

　　这一刻的他，才像一个正常的年轻人。

　　“无怨无悔吗？”老人又开始自问自答，只是双眸却是盯着手中的那片落叶，“风雨除去腐朽之意，留下更有生命力的新生？！”

　　霹雳——

　　一道闪电划破沉闷的天空，而后，风雨骤临。

　　丝丝雨丝随着那风斜斜飘进窗子，他回首看了眼庭外，风雨中的青竹与海棠树，更显青翠碧绿。

　　“要关上吗？”他问。

　　“开着吧！很久没有这样听风看雨了！”

　　老人唇角的笑意更浓了，仿佛像一个孩子。

　　……

　　两个小时后，他坐着三少的车子，由三少亲自开车，将他送回了酒店。三少看着吴承，没有说谢谢，不是不想，而是他突然觉得这两个字没办法将他的感激之情完全表达出来。

　　老爷子是他们家的擎天巨擘。

　　然而，他的身体健康与否，影响到的，不仅是一个家族，还有这方地域。

　　所以，三少越来越觉得，“谢谢”这两个字，太轻。

　　他伸手拍了拍三少的肩膀，笑了笑，没有说什么，只是朝他挥了挥手，而后步入酒店。

　　他当然不需要三少的感谢，因为他出手给老人疏理身子，为的并不是他一个家族，而是更大更高的层面。

　　这个层面，三少并不是看不到，只是没想到。

　　因为在他看来，吴承是他的好友兄弟，他请他出手帮老爷子调理身子，那完全是看在他这个好友和兄弟的情分上，与其他无关。

　　然而他并不知道，吴承愿意出手，其实与他的兄弟情分没多大关系，他只是想看到一些他更愿意看到的事情，所以才出的手。

　　三少以为自己懂了他的那个笑容，懂了那个潇洒的挥手，但其实他并不知道，他其实什么都没有懂。

　　酒店里，受风雨所阻，本来想出去逛的人们，只能继续留在酒店的房间里听风看雨。喜静的人，能够静下心来欣赏这些风和雨，但对于喜闹的人，这风声雨声，听起来不免惹人心烦。

　　钟楚虹就觉得很烦，蓝洁英却有些欣喜。

　　只不过蓝洁英并不是那种喜静的人，她只是单纯的觉得，出去淋一场雨，其实挺不错的。如果有她的承哥哥陪着，那就更妙了。

　　所以她趴在落地窗前，看着窗外的雨丝，唇角挂着笑，笑容有些天真，仿佛在想着某种让她觉得很是幸福的一些事。

　　“虹姑，你说，让承哥哥带我们出去雨中漫步，好不好？”

　　她没有回头，脸上带着天真浪漫的笑，问着天真浪漫的问题。

　　“你傻啊！外面风那么大，雨那么疾，怎么雨中漫步？”

　　心烦的她，随手将一个抱枕朝她砸了过去，正好砸在她的翘臀上。

　　她也不以为意，笑嘻嘻地回头看了她一眼，然后又继续趴在落地窗前看着外面的风刮着街道两边绿化树，雨拍打着树叶的场景。

　　她觉得，那些雨拍打在自己的身边，应该也是一种不错的享受。

　　这是很奇特的想法。

　　但对于一个从小到大，从未经历过任何风雨的人来说，有这样的想法，并不稀奇，因为她并不知道那风有多大，雨有多疾。

　　但是下一刻，她的身子便颤抖了下，而后拍着小胸口，从落地窗前退了回来。因为一道亮光划破天空，刺破雨幕，仿佛就在她的面前炸裂一般，而后那道炸裂声，才传进她的耳膜。

　　“哇，吓死我了！”

　　“谁又吓你了？”

　　推开房门，看到她拍着小胸口，看着一副慵懒模样斜躺在沙发上的钟楚虹，他以为虹姑又欺负她了，而后他皱着眉头朝虹姑看去。

　　接触到他的眼神，虹姑翻起了白眼，给他一个华丽的后脑勺。

　　蓝洁英则是欢快地朝他跑了过去，如乳燕归巢般雀跃。

　　“没有啦！刚才差点被那道闪电吓到。”她的一对莲臂搂着他的脖颈，长腿夹在他的腰身上，将身子挂在他的身上。

　　这很没形象，不过她并不在意，因为这里只有他们三个人。

　　他的双手托着她的小翘臀，走向躺靠在沙发上的钟楚虹，随手在她的翘臀上拍了一记，“好吧！我道歉，又错怪你了！”

　　她轻哼一声，似乎并不领他这毫无诚意的情。

　　“干嘛一副闷闷不乐的样子？谁又得罪你了？”

　　“只是因为这一场雨啦！”蓝洁英笑说，“虹姑本来想出去玩的！”

　　顿了下，她又道：“承哥哥，我们出去雨中漫步吧！”

　　“……”

　　她的天真，让他有些哭笑不得。

　　“因为这场雨吗？”

　　他抬头看着落地窗，看着窗外那重重雨幕，仿佛能够看到雨幕背后所隐藏着的某些事物似的。“挺好的一场雨啊！雨后或许会有彩虹呢！”他说：“即便没有彩虹，空气应该也能清新一些！”

　　他觉得这场雨来临的时候，那位老人说的那两句话，或者说是问的那两个问题，多少能够预示着一些东西。

　　只是他没有想到的是，当这些东西出现的时候，会引起什么样的影响和动荡。

　　不说世界各国如何看，但就宝岛这边，绝不亚于一场八级地震。


第1064章 世界震动

　　许多人都知道，宝岛这方天空正酝酿着一场暴风雨，也意识到这场暴风雨很可能即将来临。但是，谁也没有想到，这场暴风雨会来得这么快，这么疾。许多人都还没有来得及做好这个准备。

　　“报禁”开了！

　　“返乡禁”也开了！

　　于是，整座宝岛沉静了，整个世界哗然了。

　　而在这沉静之后，则是震动。

　　就像一场大地震，迅速且猛烈地朝四面八方震荡开去，震波所过之处，引起阵阵哗然和惊诧，而后便是欣喜若狂。

　　甚至可以说，这是一场比之前那场暴风雨更为猛烈的暴风雨。

　　它的影响，绝对可以用“深远”两个字来形容。

　　这一刻，他知道，原时空的历史，被改变了。

　　虽然他不知道，这种改变，对两边的关系，是好还是坏？也不知道这种改变，对那位老人的影响有多大？

　　但是，这是顺民意的事情。因为这两个举措，许多民众纷纷涌上街头，载歌载舞，仿佛像欢庆节日一样。

　　不过想想，这也确实是一个值得欢庆的节日，因为已经有无数人在等待这个日子的到来。

　　或许那些“二代们”不是很明白父辈们归乡的想法和心情，但是那种迫切和欢欣，是所有人都能清晰感觉到的。

　　在民众们欢欣鼓舞的时候，当局那边的气氛，却并不像民众们那样喜庆。甚至可以说，在这一小片天空里，正酝酿着另一场暴风雨。

　　因为，当局的这两个政策，不仅是让普通民众没有想到，就连一些当局者都被蒙在鼓里，知道这件事情的人，寥寥无几。

　　可能有些人觉得，那位老人的这是在搞一言堂。

　　他这是想干嘛？想学他爹吗？

　　一些老人觉得，需要给这位“小辈”一点教训，免得他把他们这些老人们的存在都给忘了。

　　所以，随着这次“地震”，有人开始动了起来。

　　然而让人没有想到的是，这些人才刚有所动作，就被控制了。

　　看着那些顽固的父辈老人，老人很气愤，指着大街小巷上那些如同庆祝节日似的民众们，喝道：“看到没有？这就是民意！”

　　民意如水，水能载舟，亦能覆舟！

　　这个道理，他们懂！

　　于是，有老人笑了起来，有些讽刺：“但这并不是古代！果然你还是想当帝王吧！你想万劫不复吗？我们可都还没有死绝！”

　　老人闻言摇了摇头，脸上带着莫明的嘲讽之意，“果然，你们都老了！思想已经腐朽僵化了。当权者，若不为民众谋福祉，那是想干嘛？尸位素餐吗？你们都忘记当初的初衷了吧！”

　　“是你忘记了初衷吧！如果老……”

　　“那为什么你们当初要抗战？”

　　他没有让那个老人继续说下去，因为他清楚他们要说什么。

　　“……”

　　然后，老人们沉默了。

　　于是，一切就像秋风扫落叶一样。

　　或许，那些老叶，确实需要扫一扫了。

　　腐叶不除，何来新枝？

　　原时空，返乡潮的出现，是在八十年代末开始，那个时候，这位老人已经逝去。而且，在那之前，老人为促成此事，还安排了一次最大规模的军演。然而这一次，却是任何前提动作都没有。

　　有些突然，让人意想不到！

　　同时，大家也才发现，这位老人的魄力，并不输给他的父亲。

　　他看似老了，但虎老威犹存！

　　于是，暗地里的一些暗流，涌动得更为猛烈了。

　　有些人是因为害怕，而有些人只是单纯的想要搞破坏，不想看到这两边的关系变得更亲密。

　　哪里有暗流，哪里就会有流血，只不过外人看不到罢了。

　　当然，这种头疼的事情，是必须要经历的。

　　哪一次变革，不是伴随着流血的呢！

　　……

　　没有人知道，在这位老人做出这番举措的时候，另外那位老爷子在自己的书房里，抚掌大笑，而后做出了几个举措，让这边的人做好迎接那边返乡民众大潮的准备工作。

　　接着，他在自己的书房里，举杯向南，浮了几大白。

　　虽然喝的不是很多，但这一次，他醉了！

　　这天夜里，醉的人不止那位老爷子一个，许多人都醉了，特别是那些心情激荡的宝岛民众们。

　　吴承也醉了，斜躺在美人膝间，享受着她们的服侍。

　　不能醒掌天下权，也当醉卧美人膝！

　　这是他给自己的人生所做的最好的定义，以及诠释！

　　他觉得，在这些事情里面，他是有一定功劳的。虽然他并不需要史书记录他的功劳，但这并不妨碍他为此暗暗自得一番。

　　因为这些事情在原时空的现在，全都没有发生。

　　虽然这么做，会迎来一些令人意想不到的动荡，但是他相信，那位老人，绝对有能力应付这些动荡。

　　他不是年轻人，不可能像年轻人们那样冲动。

　　所以，他在做这些事情的时候，肯定是经过深思熟虑的。

　　许多人也是这么认为的，所以，不少人都是静静看着，等待着这件事情尘埃落定。

　　不过这个事情，在国际上面，却是被连续报导了很长时间。许多时事评论家都在对此事进行着剖析，猜测着接下来的局势走向。

　　分析着这个事情，对宝岛以及华夏内地的影响。

　　也因为这个事情，华夏内地被人推到了面前，在世界媒体上热了一波。此时，大家似乎才想起，原来在遥远的东方，还有这么一个埋头发展，默默追赶，期待着崛起那天的大国。

　　当然，有些事情可能不好肯定，但是有一件事情，却是可以肯定的，那就是，那位老人的民意支持在不断上升之中。

　　本来就很得民众支持的他，这一次，更受民众爱戴了。

　　然而，有喜欢，自然也会有讨厌。

　　特别是“报禁”放开之后，某些有心人便借着这个机会，在媒体上大放獗词，大肆抨击老人在这件事情上面搞独裁。

　　当然，有骂的，自然也有支持的，许多表示支持的，也跳出来表示了下自己的一番看法，并直斥那些搏击那位老人的人别有用心。那位老人的这两个举措，都是从民心，顺民意的好事，一切抨击这两个政策的都是想要让宝岛限入动荡不安的别有用心之人，都该拉出去毙掉！

　　这番言论，直接引起来了新一轮的热议，有支持，也有反对。

　　然后，这双方，开始了新一轮的骂战！

　　因为“报禁”的开解，所以大家骂起来，那叫一个精彩纷呈。

　　而且文化人骂人都有一个特点，那就是不带脏字，也能把你骂得一佛升天，二佛出窍。

　　然而这个时候，吴某人却是出现在了日岛。

　　他以前的那些电影在进行宣传时，他很少亲自跑到日岛这边来做宣传。因为那些电影的主演，在日韩这边的人气就非常高。

　　不论是周闰发，还是李联杰，他们在这边的人气都非常强，他根本没有必要跑过来一块凑热闹。

　　只是这一次，主演是他和钟楚虹，而钟楚虹……说真的，早就被他给“带坏”了，完全没有了原时空那样的名气。

　　甚至可以说，她现在的名气，基本上都是他带来的，而且是以他女朋友的身份。然而，这并不是一件多么光彩的事情。

　　或许对于许多女人来说，她是被羡慕嫉妒恨的对象。但是在他看来，他其实是有些对不住她的。因为原时空，她就证明过，她自己完全有能力让她的名声响彻整个东南亚，而不需要借助他的名气。

　　所以，他需要陪她一道过来。

　　只是，让他万万没想到的是，他在这边的名气会那么大，才一出机场，就直接被无数疯狂的女粉丝们给包围了，即便是旁边有四尊铁壁环护着，依然没能改变他的衣裳变得凌乱。

　　对于这些带着善意的“拽拉”，他没有生气，他并没有在这汹涌的人潮中感觉到危险，所以即便是这样，他也同样保持着笑容。

　　他很意外，毕竟他不是钻石王老五，他是风流种，身边老婆情人无数，可为何那些女粉丝们还会这么疯狂？

　　事实证明，只要一开始大家就知道自己的偶像有女朋友的话，也就没什么可纠结的了。


第1065章 电影界鬼才

　　八四年的日岛，繁荣自然不言而喻，特别是他们首府。

　　不过，这个时期，广场协议还没有签定，日元还未大幅升值，日岛人还没有叫嚣着要买下美国的野心，索尼公司也还没有收购老美娱乐巨头哥伦比亚。但是，随着日岛经济越来越繁荣，房产和股市越来越火热，日岛人兜里的钞票越来越多，他们的气焰，也渐渐有所抬头。

　　大和民族，在吴承看来，是一个有点奇葩的民族。他们骨子里仿佛天生就带着一种名叫“贱”的基因。

　　面对强者的时候，他们会摇尾乞怜，而面对弱者的时候，他们又会张牙舞爪，显示他们的存在感。

　　稍稍给点阳光，他就能灿烂起来，甚至是嚣张起来。

　　或者那种名叫“贱”的基因，也可以称之为“自卑”吧！

　　只有极度自卑的人，才会有这样奇葩的表现。

　　对这个民族，他本人其实并没有什么好感，甚至可以说是，对这个民族，他的心里是怀着一定的恶意的。

　　恨不得对方全灭的那种恶意！

　　当然，他不会轻易将这种恶意表露出来，他还需要在这个国家赚钱。毕竟这个国家，也有一些东西是他比较喜欢和认可的。

　　比如曾经那些给他做某方面启蒙的几位老师，又比如那些画漫画的漫画大师。

　　不得不说，在这两方面，日岛是走在世界前沿的，这个得承认。

　　央央大国，这点气度，也是必须要有的。

　　知耻，而后才能勇！

　　不过前面一个，他就不提倡了，有日岛和欧美为表率就行。

　　倒是后面的漫画方面，后世在他穿越回来那会，国漫也渐渐开始起来了，这是好事。

　　而让他觉得最奇葩的是，在日岛这边，黑色会居然是合法的。

　　也因此，洪兴在这边的发展势头很猛，和三口株氏会社合作，将大部分毒品往这边倾销，并不是只有他们洪兴才做的事情。

　　而除了毒，成人影音，成人用品等等，也是洪兴的圈钱手段。

　　特别是在香江那边，许多成人影音的女主角，都是从这边请的。

　　相比之下，许多这边的成人女演员，都喜欢去香江那边捞金，因为那边的工资要比日岛这边高许多。

　　不过这些就不提了，并不是什么伟光正的事，有点黑暗。

　　黑色会的捞钱手段，能光到哪里去。

　　洪兴虽然在香江那边比较老实，大部分都转到正当生意上，但是在海外，那和其他涉黑组织也没什么区别。

　　身为这个组织的幕后“创始人”，有时候他也有想过，自己搞出这么大一个社团来，到底是好事还是坏事。

　　他做过许多慈善，捐过许多款项，这些年前前后后加起来，至少也有十几二十亿，救过不少人，不少家庭，许多无家可归的孩子，因为天使慈善基金的存在，而拥有了还算过得去的生活。

　　但是，因为洪兴而家破人亡，倾家荡产的，也同样不少。

　　许多人都说他是好人，除了人比较风流一些，其他可以说是没有什么太大的缺点。但人不风流枉少年嘛！这是可以原谅的。

　　可大家并不知道，他是洪兴幕后之主，他虽未杀伯仁，但却有许多伯仁应他而死。这又该怎么算呢？

　　所以他从不将自己定义成好人，因为他觉得自己配不上。

　　……

　　而当他这位国际大导在日岛这边出现时，除了引起无数粉丝们的围堵之外，自然也引起无数媒体跑来争相采访。

　　甚至就连他下榻某酒店之后，这边的一些电影大师直接就上门拜访他来了。这让他多少有点儿意外，因为他和他们，并无交情。

　　之所以说这些人是电影大师，是因为这里面，确实有着一位大师存在。这位大师，在日岛电影界的地位，绝对属于泰斗级别。

　　不过这位大师现在也老了，八零年拍了一部《影子武士》后，便再没有拍片，直到之前，听说他又准备拍一部大片。

　　吴承对这位大师可以说并不是很熟悉，上一世，其实只是听过他的名字，他的作品，他也从未欣赏过。

　　不过这一世，他倒是看过他的一些作品，毕竟人家能够被称为电影大师，绝对是有那种水平的。

　　而且，这位大师和卢卡斯，《教父》的导演科波拉，都是好友。

　　和吴承也曾见过面，但却没有深入地聊过。

　　这一次，他似乎想要和吴承长谈一番，否则也不会在他刚下榻酒店没多久，他便带着人上门拜访。

　　如此急切，说明他有迫切的愿望，这也同样说明，他承认吴承如今在国际导演界的地位。否则的话，他应该会像当初那样，对吴承前来日岛，不闻不问，或者说视而未见。

　　如果说黑择明还有一点熟悉，那么其他的，就真的不怎么熟了。

　　这也是为何他会说这里面有一位大师，而不是全都是大师。

　　像什么木下慧介、市川坤、小林政树之类的，他真不怎么认识。

　　但是，在日岛这边，这些导演们，一个个却都是大名鼎鼎的人物，绝对可以称得上是日岛电影界里的大师。

　　其实，对于吴承这么年轻的“新晋导演”，真要说在思想上面和这些老家伙们能够擦出什么火花来，那肯定是骗人的。

　　他们一起跑过来拜访他，聊的自然也不是思想上的东西，毕竟所处的位置不同，看事情的角度和看法，自然也不同。

　　真要说思想，估计大家也尿不到一个壶里去。

　　所以，他们能聊的，其实也仅仅只有一些技术上的东西。

　　他们都是大半辈子都浸淫在电影里的大师，对于一些镜头语言都有自己的一番理解和看法，但是看过吴承拍的那些片子之后，他们这才发现，这个年轻人的镜头语言比他们这些大师们用起来还要灵动。

　　许多人都觉得他是一个天才，从未上过学，但却能自学成才，不仅在其他方面成绩斐然，做出无数人都望尘莫及的成就，而且在导演艺术上面，更是成为一个国际上大名鼎鼎的电影导演。

　　若非天才，何以做到？

　　然而在他们看来，这个人不仅是个天才，还是个鬼才！

　　因为不论是哪种类型的电影，在他手中，都能玩得过来。

　　是以，不管其他，若论电影的话，大家应该是会有共同语言的。

　　而面对这么多大师一同前来拜访，吴承虽然心里头并不是非常高兴，但也没有拒绝和他们聊一聊。

　　因为拒绝的话不好说出口，这些不仅都是老人，而且还都是有身份有地位的大师，太不给面子的话，多少也会显得他太没素养。

　　而之所以不是很高兴，那是因为，他对这些日岛的电影大师，其实一点兴趣都没有。

　　因为只有他自己清楚，他并不是一个天才，也不是一个鬼才，他的那些电影，之所以能够拍得好，更多的，是因为在他的脑海里，有另一部原作可供他参考，供他分析。

　　当然了，“学”了这么多年，一点长进自然也是有的。

　　所以，他并非看不起他们，只是单纯的没有心情。

　　然而既然不能拒绝，那就只能和这些人聊了。

　　聊电影，聊日岛电影，聊香江电影，聊好莱坞电影，聊世界电影。

　　日岛电影，吴承不是很懂，这一块，他只能做一个听众。

　　香江电影和好莱坞电影，他多少就有些话语权了，至于最后的世界电影，他保持了很长一段时间的沉默。

　　因为大家聊着聊着，便从电影的艺术上，聊到了商业上。

　　这些导演当中，有些人对商业导演是抱着敌视态度的，似乎更倾向于欧洲那边一些导演的极端看法。

　　欧洲那边，许多导演都觉得，电影就是一门艺术，而当这门艺术沦为赚取金钱的工具之后，那就是对艺术的亵渎。

　　所以，他们一直杜绝商业电影，杜绝电影沦为低俗的赚钱工具。

　　然而事实上，不论是好莱坞还是香江，这些出名的电影产地，基本上都在为商业而服务，或者说是在为娱乐观众而努力。

　　说起来，这个时期的许多欧洲导演，和内地八九十年代的许多导演看法差不了多少。他们都觉得，电影是一门艺术。

　　艺术是高雅的东西，沦为低俗的赚钱工具，那是对艺术的亵渎。

　　然而他们似乎都忘了，电影萌牙时期，它的出现，就是为了娱乐观众而已。说白了，它能发展起来，不过就是因为拿这个摆滩能够糊口饭吃，能够赚点小钱，能够过个日子罢了。

　　那个时候，何来艺术之说？又何来高雅之说？

　　不过，他并没有和这些人争论，因为犯不着！

　　他们之中，有人问吴承对商业电影和艺术电影的看法，吴承对此笑而不语。因为他拍的那些电影，早就已经表明了他的态度。

　　纵观他所拍的那些电影，便可以看得出来，他所拍的片子，大部分都是为了票房而去的。不论是《少林寺》，还是《黑侠》，亦或是在海外都评价颇高的《英雄本色》，他的目的，本身在就是为了票房。

　　所以这一次的“交流”，气氛还算是比较愉快的。


第1066章 电影大师要投资

　　对于这些电影人前来拜访，吴承兴趣虽然不大，但却也不得不拿出点耐心来接待一下他们，让彼此的脸面不要太过难看。

　　然而对钟楚虹而言，这些人就有些讨厌了。

　　来之前，吴承曾和他们聊过日岛这边的汤泉文化，聊起当初和邓俐君以及林清霞一起过来这边的那些旧日往事。

　　想想，那已经是好几年前的事情了。

　　那个时候，他和她们的关系其实还没有深到那一步。当时邓俐君在日岛这边开个唱，他跑过来捧她的场，不过是想加深一下彼此之间的关系而已。而很显然，那次，他跑对了！

　　如今再聊起这些事情来，似乎还仿如昨日。

　　可邓俐君如今已经替他生了一女一子，林清霞也替他生了一个女儿，眼看着她腹中的第二个小生命也将呱呱落地。

　　不得不说，时间过得确实很快！

　　和钟楚虹她们提起这些事情的时候，她们便想让他也带她们去感受一下。至于是否出于吃醋或者是其他什么原因，那就不得而知了。

　　总之，这个时候的钟楚虹，对那些日岛电影大师们，心里头多少有点不痛快，嘴里碎碎念着，用着香江话在低声骂娘。

　　当然，她骂的时候是避开他们的。

　　因为他们在套房的大厅里坐着闲聊，旁边还有一个会茶道的女子给他们泡着茶。钟楚虹和蓝洁英则在卧室里“休息”。

　　听着钟楚虹躺在那里，嘴里碎碎念着那些，趴在她旁边的蓝洁英低声哧笑，觉得很有趣。

　　虽然她对不能立马就和她的了哥哥出去泡温泉，心里头也多少有些不高兴，可她并不像钟楚虹那么泼辣。

　　对她来说，即便是有什么不高兴，一般也只是噘噘小嘴，而不会像钟楚虹这般直接骂脏话。

　　她不是不会骂脏话，第一次和吴承相遇的时候，她就是因为骂那个肥胖的女人而差点被打，当时要不是吴承出现，她可能就要被打了。

　　后来渐渐和吴承接触之后，知道吴承不想女孩骂人，所以她便渐渐将这个坏习惯给改掉。

　　以至于到现在，她都有些不知道该如何骂人了！

　　看着蓝洁英那副笑脸，钟楚虹瞪了她一眼，伸手在她的翘臀上重重拍了下，疼得她不由捂着小翘臀惊呼起来。

　　这个时候，外面的交流已经结束，那些大师们起身告辞，相约着找个时间再闲聊。其实吴承真不想和他们再继续交流了。

　　感觉没什么可说的，可能是因为这些导演都上了年纪，有了一定的代沟吧！正所谓，道不同，不相为谋！

　　不过黑择明大师起身等那些人走之后，又坐了下来。

　　看到这个情况，吴承有些奇怪。

　　黑择明微微笑了笑，道：“是这样的，我一直在准备将莎士比亚的名著《李尔王》搬上银幕，不知道吴先生可有兴趣参与投资？”

　　之前就说过，吴承对这位电影大师的电影并不是很了解，上一世也很少有关注过他的电影，更别说是看过了。

　　对这位电影大师，他只知道一个名字而已。

　　是以，他根本就不知道，黑择明想要改编的这部《李尔王》，到底是哪一部电影，而那部电影最终是赚还是赔，他也不清楚。

　　黑择明拍电影需要找投资，这个真不需要意外。因为他在八零拍的那部《影子武士》的时候，就找过卢卡斯和科波拉。

　　这个事情，吴承也是知道的。

　　所以，即便黑择明是一位电影大师，可他想拍电影的时候，也不是谁都愿意投资的。

　　为什么？

　　因为大师之所以是大师，那是因为，他所拍摄的电影中的艺术成分性比较高。而往往艺术成分较高的电影，在票房上面，建树就没那么大了。而对于投资商而言，什么才是最重要的？

　　为什么克科里安这个老头愿意花高价向吴承买剧本？为什么现在好莱坞那边愿意花几百万美元请他吴承执导电影？

　　原因只有一个，他拍的电影，能赚钱！

　　纵观他所拍的那些电影，纵观他所写的那些剧本，从来没有哪个亏过本的。即便是一些香江电影，也能赚到不少。

　　更别说是近几年那几部大卖的片子了。

　　如果要问，全球电影界里，哪位导演的商业价值最高，肯定无数人第一时间想到的会是吴承，而不是斯皮尔伯格。

　　虽然斯皮尔伯格如今是世界电影票房记录的保持者，但是，他所拍的那部《外星人ET》的剧本，却是吴承写的。

　　所以，同样是大师，但是，在那些投资商的眼里，其重量和地位还是有所区别的。或许在电影的艺术性上，吴承相比那些大师会有所不如，但就赚钱能力上，那些大师们却是拍马也难以企及。

　　任谁是投资商，都知道该投谁的电影！

　　只是可惜，吴承的电影，从来都是自己公司投资，其他投资商想要参与进来，从来都没有机会。

　　是以，黑择明会缺少拍摄资金，还真不算什么怪事。

　　于是吴承问他，准备在这部戏上投资多少？

　　黑择明说，估计要二十亿日元。

　　这个时期的日元兑美金，一比两百左右吧！也就是一美金，等于是两百日元左右。而如今，一美金兑港币，则是七块多。

　　也就是说，二十亿日元，差不多是一亿五千万港币左右。

　　可想而知，这部电影的投资有多大！

　　虽说这个投资在好莱坞那边，其实也很一般，不过就是两千万美元而已。但这个投资放在东南亚这边，可就真的不算小了。

　　即便是吴承所拍的那部最赚钱的《黑侠》，拍摄资金也不过三千多万港币而已。当然，这是他给自己的片酬压价后的结果。

　　否则以他那几百万美元的导演片酬，这部电影的投资还不够他个人的片酬呢！

　　不过压片酬的结果，自然是自己参与影片的分成。

　　许多好莱坞大牌演员，或者是大牌导演，都有参与分票房的权利。就像当初赫本重出江湖，接拍电影的时候，她所采取的，就是分票房的协议。影片越成功，她能拿到的“片酬”自然也就越多。

　　然而有一点可以让人放心一些的是，黑择明和香江那边许多导演不同，他的导演名气，在国际上，还是比较吃得开的。

　　也就是，在北美那边上映他的片子，完全没有任何问题。

　　是以，这样的投资，如果片子能在北美那边上映，收回成本应该是没有什么问题的。

　　也因此，对这个提议，他没多大犹豫便接受了。

　　其实更多的，还是想把这老头赶走。

　　至于投资多少，这个还不好定，需要同其他几个投资商商量一下再做决定。而这种事情，就不需要吴承自己参与了。

　　东龙国际在日岛这边，同样是有办事处的。

　　等这老头一走，吴承才舒了口气，起身走进卧房。

　　而此时，卧房里，蓝洁英正被钟楚虹骑在身下哈痒痒，一边扭着身子，笑着求饶着，声音压得比较低，似乎是不想，或者是担心被大厅外面的人听到。

　　不过很显然，她们似乎忽略了，这里的隔音效果，还是不错的。

　　在外面，根本听不到里面的半点动静。

　　看到吴承推门而进，床上的蓝洁英抬起头来，骑在她身上的钟楚虹则转首后侧，两人均朝他看了过去。

　　而看到这一幕，吴承唇角不由轻轻抽搐起来。

　　而后，他轻咳了下，道：“可以出去吃饭餐了，咱们走吧！吃完晚餐再出去逛，然后再去享受一下这边的汤泉文化……”

　　两人闻言，这才结束了“战斗”，然后起身整理起凌乱的衣服和发丝，直接把他当成了空气。大胆的钟楚虹甚至直接在他面前换起了衣服，连丁子裤露在他面前都不以为意。

　　相比之下，蓝洁英的脸皮就没她那么厚了。

　　她转首朝他看去，“承哥哥，你先在外面等我们一会好不好？”

　　吴承笑了笑，狠狠剐了眼钟楚虹，然后转身出门，顺手将卧室的房门关上。然后，里面的声音又被隔绝开来。

　　很快，两人便换好了衣服走了出来，钟楚虹一副休闲装，宽大的T恤加上蓝色牛仔，脚下蹲着一双高邦板鞋，头上戴着顶太阳帽，有些青春小叛逆的打扮，任谁都想象不到，电影里头的她，会是那副野性魅力十足的性感模样，和现在她的模样，反差实在太大。

　　至于蓝洁英，则是依然一副清纯式的打扮，很简单的一条白色连体裙。而他，也是一反平时的西装革履，一副阳光青少年的打扮，牛仔加T恤。服饰虽然简单，但是和旁边的两位女生都能搭。

　　两人也很乖巧的跟着他，没有闹其他情绪。

　　她们其实都知道，这个宣传的行程其实有些赶的，因为再过十几天，他又得回香江那边去了。香江那边，有两位准妈妈正等着他呢！

　　而《黑夜传说》这部电影将在八月份进行全球同步上映，仅剩一个多月的时间用以宣传，除了要跑东南亚这边，七月份还得继续跑欧美那边，特别是北美那边。

　　这个行程，就有些赶了。

　　而在这么赶的行程里，还得抽时间陪她们，她们自然知道这其中的不容易。所以出去玩的时候，钟楚虹也很少整什么妖蛾子。


第1067章 星空下的目标和理想

　　倪虹闪烁的夜，五光十色，很容易迷醉人眼。

　　这里的夜晚，和香江那边一样，热闹，喧嚣，如果不去听周围人群的谈话声，如果不去看那些标志性的建筑，很难分清，这里的夜晚和香江的夜晚，有什么样的区别！

　　一切，如梦似幻！

　　站在摩天大楼上看这里的夜空，和去郊外某些度假胜地享受汤泉文化时躺在汤泉之中仰望夜空，虽然都是同一片天空，但是所看到的和所感受到的，依然还是有着很大的区别。

　　人们很容易因为周围的事物，而想到不同的事情。

　　或许站在摩天大楼上，看着喧嚣的夜景，看着那迷人心绪的闪烁倪虹，所感觉到的，却是孤独和寂寞。

　　就像他这个时候仰望星空，虽然旁边很安静，但他所想到的却不是孤独，而是故乡，还有家。即便这个时候，他的身旁还躺着两个千骄百媚，红霞横生，任其采撷的美人。

　　“离开热闹的城市，在这边享受片刻宁静，也是难得的享受！”

　　钟美人手里拿着一个水瓢，轻轻往自己光洁地肩头上浇，边说。

　　坐在他另一边的蓝洁英则是手里捧着一个小酒杯，轻轻抿了口杯中的清酒，颊间的娇红更甚，眼波有些迷离。

　　杯中的清酒有点甘甜的水果味，她不小心有些贪杯了。

　　“虹姑，你说什么？”她有些傻乎乎地反问道。

　　钟楚虹回头瞟了她一眼，道：“没什么！”

　　顿了下，她又对身边的男人说，“你也不管管？乖乖女都要变成小酒鬼了！这果酒真的有那么好喝吗？”

　　男人从星空中回过神来，端起面前浮盘上的果酒，给自己满了一杯，微笑道：“既然是出来寻找快乐的，那又何必过多限制呢！想来英英还从未体验过宿醉是什么样的感觉吧！”

　　他呵呵笑了笑，将杯中果酒倒入口中，“正当青春年少，不醉一场，那岂不辜负了这方美景，这片美丽的星空？”

　　蓝洁英听了咯咯直笑，一副醉态可掬的样子，搂着他的胳膊，然后在他脸上吻了口，“承哥哥最好了！”

　　她说着，软软靠在他的肩头。

　　看着他那副娇憨的模样，钟美人摇了摇头，依然用水瓢往自己的肩上，脖颈上浇着汤泉。动作很轻缓，完全和她平时的风风水水，干脆利落形成两个极端。也不知是否每个女人都有安静温柔的一面。

　　“很喜欢？”

　　他侧着首，静静看着她往自己身上浇着汤泉，看着那汤泉延经波峰落入山谷，看着那浮出水面的半弧玉碗，轻声问。

　　“疲惫之余，来此享受一下，也算不错！”

　　“那就将这里买下来！”

　　她闻言白了他一眼，末了道：“我怎么听着像暴发户的口气？”

　　“我本来就是暴发户啊！”他轻笑。

　　她闻言，不由又白了他一眼，而后又道：“一直没有问过你，你现在都这么有钱了，为何还要继续这么拼？难道不应该缓一缓，多享受一下生活？”顿了下，她又摇了摇头，“为什么我总觉得，你的脚步总是那么匆匆，好像后面有什么东西在追着你似的。”

　　当然，不是真的有东西在他后面追着，她只是比喻，他听得懂！

　　于是他笑了，抬头看着那片清澈的夜空，夜空里，星光闪烁，月儿有点圆。或许，只有这片星空才知他的脚步为何总是那么匆勿吧！

　　看着他沉默而笑，她又问：“那么，你的人生目标是什么？难道以你现在的财富和地位，还没有完成？”

　　她很好奇，从认识他的那一刻开始，或者说，从她跑出他们家的小店，朝着那个瘦小的背景，拎起裙角微微屈膝，用开玩笑的口吻说出“请收下我美丽的膝盖”那个时候开始，她就对他开始好奇了。

　　“人生目标吗？”

　　他又重复了句，抬头望着星空，而后侧首看了眼躺在他另一边的蓝洁英，这个时候的她，也正用好奇的眸光在看着他。

　　不过看她的样子，似乎真的要醉了。

　　他低头轻吻了下她的额头，而后微笑道：“在来香江之前，我并不知道我的人生要怎么走，更多的是走一步看一步吧！九年前，我又怎么可能想到九年后的今天，我会有现在这样的成就？”

　　他摇了摇头，唇角挂着笑，“来香江的第一天，我就碰以了你们芝姐。那一天对我来说，应该是最悲伤，也是最高兴的一天。悲伤是因为我失去了人生中较为重要的那个人，虽然他在我从小到大的记忆里所占据的比例并不是很大，但不管怎么说，他依然还是我的父亲。”

　　对于他这个穿越者来说，他其实是有些不待见自己这个身体原主人的父亲的，因为他并不是一个很负责任的父亲。

　　不过最后他为了儿子付出生命，所以这具身体的原主人，心底对他父亲的那点怨气，也早就消失不见了。

　　至于高兴是什么，他没有说，不过她们都懂。

　　“初到香江的时候，住在芝姐家里，芝姐很温柔，很漂亮。对于那年已经十五岁的我来说……”年龄的事情，他决定继续隐瞒着，虽然现在其实已经无所谓了。对于一个正常的少年来说，碰到像芝姐这么温柔的女人，又怎么可能不被她吸引？她善良，她美丽，她温柔……这种女人，对于少年来说，最是致命的吸引。

　　“所以，我不想离开她，听她说想要让我去上学的时候，我就在想，我能做什么？我是否能够独立？我觉得，只要我能独立，我能赚钱养活我自己，那么，芝姐就应该不会赶我走了。”

　　然后他开始做什么，大家都知道了。

　　许多人都觉得，他是个天才少年，以十五岁之龄，就能写小说养活自己，而且还是写那种多少带着点历史韵味的历史类小说。

　　“那时候，我的目标很简单，就是养活自己，如果可以，将来就娶你们芝姐为妻！”他说着，自己也不由笑了起来，“是不是觉得我那个时候的想法很疯狂，很大胆？你们芝姐可比我大好几岁！”

　　钟美人点了点头，道：“确实！而且，你那个时候看起来其实和十岁小屁孩没什么区别！”

　　蓝洁英也点了点头，觉得他那个时候，只比她大一点点。

　　“结果你们知道了，我遇到了英英，碰到了君姐，遇到了你，认识到了霞姐……我的心也开始野起来了，那些大胆的想法，就像野草一样在心底疯长，无法抑制。我知道，这样会对不起芝姐，对不起你们当中的任何一个，但却又忍不住那样想。”

　　他笑了笑，有些得意的感觉，“我想要将你们都娶回家，那么我就得让自己有能够照顾你们，有能力让你们的父母放心的把你们交给我，有能力让世人面对我们的时候，无话可说。所以我开始拼命地赚钱，努力让自己变得更加强大，能够有保护你们的实力，也能够有抵挡世人异样目光的身份和地位。好在我的天赋还算不错……”

　　岂止是天赋不错，无数人都惊其为天人！

　　“而随着我在电影方面的成就越来越大，随着我在娱乐圈的地位越来越高，随着我赚取的财富越来越多，肩上的担子，自然也不免渐渐加大。有人说过，能力越大的人，责任也越大！我觉得这话是有一定道理的。所以，我渐渐开始把香江这边的电影推往全世界，尽量将我们华夏的文化传扬开来，我觉得我有这样的义务和责任……如果说目标的话，这也算是我的目标之一吧！”

　　顿了下，他又道：“若真要将这些目标概括为一句话，应该可以这么说：我希望可以凭我的努力，让我们的民族，让我们的同胞，在面对海外异族的时候，能够昂首挺胸，不再卑躬屈膝！”

　　这是一个伟大的梦想，钟楚虹和蓝洁英都这么觉得。

　　而且她们也相信，他有这个能力可以办得到，因为他一直就走在这条让她们觉得骄傲和自由的路上，而且越走越好。

　　如今，已经有无数华人将其作为骄傲了！

　　不过她们并不知道，他其实还有另一个梦想。

　　更确切一点地说，那个梦想，才是他真正的追求。

　　也正是因为那个梦想，他才会有如此动力去做这些事情，努力让自己更加强大，努力让自己有保护她们的能力。

　　当然，这个梦想，他不可能当着她们的面说出来。否则的话，她们的醋坛子非得打翻不可。

　　虽然这两个女人吃醋的能力不能和家里那位相比，但若是她们知道了这个事情，那家里的那些女人还能不知道？

　　所以，他只能将这个梦想所带来的“副产品”给说出来了。

　　如果让外人知道，那个在无数人看来都会觉得很伟大的梦想，只是一个“副产品”，估计也没办法接受吧！

　　然而，他就是这么任性！

　　就像那任意挥洒着星辉月华的星星和月亮，它们才不管你是喜欢还是不喜欢，它们就是这么默默看着，看花开花落，看春去秋来，着人世间的悲欢离合，看世界的沧海桑田。


第1068章 日岛人的女神

　　次日，吴承带着钟楚虹，在日岛这边开始进行电影宣传工作。

　　事实上，从他踏入日岛开始，这个宣传工作已经开始了。因为只要在他的名字上面搭上电影的名字，就是一种宣传。

　　而且，这还是他为数不多的，参与主演的影片之一。

　　他有多久没有主演过影片了？

　　从《人鬼情未了》开始，到现在已经几年了？

　　他的那些影迷，可以说对此早就望眼欲穿，期待已久。

　　所以，宣传工作虽然繁忙，但是反响却是非常不错，不论他们走到哪里，周围都不会缺少那些疯狂影迷的围观和欢呼。

　　特别是当他们在电视上看到吴承能够说着一口流利的日语时，顿时便觉得亲近无比，而对他的崇拜，也更为疯狂起来。

　　这种方式，确实是一种拉近彼此间距离的方式。

　　能够说对方的语言，总会让人觉得更加亲切，更加放心。

　　为什么老乡见老乡会两眼泪汪汪？那是因为听到了乡音，想到了故乡的山和水，想到了故乡草和木，想到了曾经那些或酸或甜的过往。

　　亲不亲，故乡人，原因就在这里。

　　虽然他对这个国家和民族满怀恶意，但有些事情，却又因人而异。

　　就像现在，他对疯狂崇拜自己的那些粉丝们，便极为宽容，觉得他们是那么的纯粹，那么的可爱！

　　他发誓，看到那些粉丝的时候，看到的，绝对不是钞票！

　　所以，在日岛这边的宣传工作很顺利，日岛电视台那边，也非常配合，对吴承更是尊敬有加。因为谁都知道，吴承不是一个单纯的电影明星，也不是一个单纯的电影导演。

　　与此同时，他和这家电视台的那些董事，也有接触。

　　这家电视台的董事们，虽然和吴承不是很熟，但是和环亚公司的负责人吴书兰，也就是吴承的侄女，倒是接触过。

　　而且环亚公司还收购了一些这家电视台的股份，算得上是这家电视台的股东之一，虽然股份并不是很多。

　　只不过，环亚公司如今的重心放在了千岛国那边，所以这边的动作自然也就慢了下来。但是日岛电视台的这些董事都知道，吴承有心想要收购他们这家电视台，然后打造一个“环亚电视网”。

　　日岛当初侵略华夏的时候，打的是“大东亚共荣圈”的旗号，而现在吴承的环亚公司，似乎和这个旗号也没什么区别。

　　当然，其性质和手法，自然是有很大区别的。

　　环亚公司的性质只是商业，打造一张环亚电视网，将资源整合起来，目的自然是为了钱，这是无数人的想法。

　　没有人会觉得，这张电视网是为了输送传播华夏文化。

　　文化侵略这种事情，在没有形成一定规模的时候，是看不出来的。

　　而环亚公司的手法也并不强硬，甚至可以说是极为温和，用的是金钱开道，利益为先。他们愿不愿意，环亚公司也并不强求。

　　事实上，和环亚公司有合作的电视台，并不仅仅只有日岛电视台这一家。因为日岛这边，电视台基本上都是民营的。

　　所以环亚公司想要找一些目标，并不是什么困难的事情。

　　除了日岛电视台，环亚公司其实已经收购了一家小型电视台，只不过实力不能和日岛电视台相提并论罢了。

　　否则的话，吴承不可能会和日岛电视台合作，上他们的节目。

　　因为这是为了他的新电影做宣传，自然是受众越广越好。

　　而这家电视台一些对环亚收购他们比较有想法的，对吴承的态度自然是友好无比。如果不是因为吴承身边有两个美女作陪，估计他们都不介意让电视台旗下的一些女星去陪他。

　　相信那些女星也非常愿意这么做！

　　从他来到电视台，无数女星，或者是电视台的女职员们，明里暗里朝他递送秋波就看得出来。

　　而对于这类目光，吴承除了微笑面对，也只能是微笑面对。不说旁边有两位女人盯着他，就是他自己，也不想随便乱来。

　　特别是对日岛女人，他最不想乱来。

　　在日岛这边呆了几天，上了几档节目，见了几个比较著名的明星之后，吴承便带着团队前往棒子国了。

　　在那些著名的日岛明星当中，就包括在日岛这边非常有名的歌星，也是香江那边许多未来明星歌手所崇拜的偶像——中岛梅雪。

　　中岛梅雪在日岛这边的名气，自然不言而喻，虽然吴承在全球的名气很大，但要是在日岛这边和她相比，依然还是比不上。

　　她是无数日岛男人心目中的女神！

　　八九十年代，香江那边许多歌手都有改编过她的歌。

　　吴承相信，等《黑夜传说》出来之后，钟楚虹将会成为无数男人心目中的新女神！

　　许多人都在想，吴承这位国际级别的音乐大师和他们日岛这边的音乐女神相会，会不会谱出一曲荡人心魄的动人曲子？或者会否发展一段跨国恋情，留下什么荡气回肠的美丽传说？

　　但结果却多少让人有些失望，因为吴承和她聊的时候，聊的并不全都是歌曲方面的事情，而是天南地北的海侃。

　　和她聊天，吴承的心情还是不错的，毕竟她确实长得挺漂亮，气质也不错，和她聊天不像是和那些电影界的老人们聊天。

　　而如果她不是日岛人的话，估计他有可能会去追求这个女人。不过可惜，不仅是他本人不想沾惹日岛女人，就是他的爷爷在天之灵……这个身体的原主人的爷爷，估计也得被他再气死一次。

　　身为参加过那场长期抗战的老人来说，很难对日岛人有好感。虽说不是全部日岛人都是野心家，都是十恶不赦之人。

　　可仅仅一个日岛人的身份，就已经过不了许多老人心里那关了。

　　若是他在天有灵，知道自己的孙子居然找了个日岛媳妇，那还不得从坟墓里爬出来再抽孙子一次。

　　再加上，他自己对日岛这边绝大多数人本来就没啥太大好感。

　　所以，明知这个女人不论是气质，还是容貌，亦或是谈吐，都挺不错的，但他也只是欣赏一下而已。

　　……

　　而相比日岛，棒子这边的粉丝们对他的热情，也不在话下。

　　唯一让粉丝们有些遗憾，有些觉得不够我完美的是，他不会说棒子话，那些棒子们叽哩呱啦的说些什么，他也不懂。

　　上一世，他看过的棒子片就比较少，仅有几部而已，没有像他看日岛漫画那样，听得比较多，记忆库里的记忆比较多。

　　这也是有时他会觉得自己有些惭愧的地方，虽然他说他其实很讨厌日岛，讨厌日岛人，可平时他对日岛某启蒙教育片也偶有观摩，对日岛后世的三大民工漫，平时也没少看。

　　有时候看得还很嗨！这种矛盾，让他觉得自己是个矛盾的人。

　　至于棒子，一开始他还没觉得春子有什么好讨厌的，直到棒子国人展现出了他们“厚颜无齿”一面，注册像端午节这种非物质文化遗产之后，他才觉得，这个国家比日岛人还奇葩。

　　也因此，他看过的棒子片比较少，知道的棒子明星就更少了。虽然棒子明星在后世国内很吃香，但因整容事业的影响，使得他在面对那些棒子明星的图片时，得了无法治疗的“脸盲症”。

　　然后许多人就都傻傻分不清楚了。

　　所以，即便他想快速学会棒子话，也没有那么容易。是以，他干脆就没有去学棒子话了。

　　不过有一点让他觉得比原时空好一点的是，这个时期，棒子国那边的整容事业还没有那么发达，看那些民众的脸时，也没有像看一个模子印出来似的，傻傻分不清楚。

　　至少有些人的脸，他还是能够记住的。

　　不过，在棒子国这边，他也没有呆几天，因为香江那边给他传来消息，阿佳妮入院待产，林清霞也跟着住进医院。

　　眼看着七月份即将来临，他的第八第九个孩子便将降生。

　　所以，在棒子国这边的宣传工作，多少有点草草的感觉，虽然有钟楚虹这个女主角和副导演袁八爷一起留下来做宣传，但是吴承这个正主却先回去了。其实大家想看的，也就只有吴承一个而已。

　　只是谁也不知道，吴承为何在这个时候先行回去，还以为他的公司出了什么事情，结果一两天后，并没有任何消息传来。

　　而这个时候的他，也已消失在公众的视线当中，在医院里陪着两个待产的夫人。

　　高级病房里，两个床位上，分别躺着两个挺着大肚子的女子。

　　林清霞在左，阿佳妮在右。

　　林清霞的身边陪着的是她的母亲，而阿佳妮却显得有些孤伶伶的感觉，因为她的父母并没有从巴黎赶过来看她。

　　事实上，不是他们不愿意过来，而是她不让他们过来。

　　他们现在的这种大家庭的生活，在许多西方人看来，都是有些奇葩的，她担心两位老人看到这个情况的时候，会无法接受。

　　所以她觉得，还是等生完孩子之后，到时再叫他们过来一趟，或者是将来她带着孩子回去看他们就好。

　　不过林清霞在和母亲说了几句话之后，就把母亲赶走了。


第1069章 侠气+剑气+仙气

　　在吴家又迎来两个小生命的时候，《新蜀山剑侠》这部全球第一部带着好莱坞特效的仙侠电影，却在东南亚各大电影院线，以及北美那边的安吉院线，进行“小规模全球”同步上映。

　　之所以说是“小规模全球同步上映”，则是因为，欧洲那边几乎没有多少院线上映这部电影，有的只是几家开在华人街区里的小戏院进行上映，甚至可以说是“点映”。

　　所以，虽然在全球华人社区里都有这部电影在这一天上映，但就规模上而言，真的不能说大。

　　至于那些华人社区的小戏院，则是安吉院线的拓展院线。

　　这些拓展院线，是经过这几年，安吉院线在世界各地众多华人社区或新建，或收购过来的一些小戏院进行改造后形成的。

　　所以戏院本身座位并不多，但是戏院的数量却又不少。

　　当然，如果将这些戏院撒向全球无数华人社区的话，那其实也只能说是零星的几个点而已。

　　但不管怎么说，有了安吉院线的存在，东龙国际的影片，即便没有那些欧洲院线商的帮助，也能在全球进行小规模同步上映。

　　这对东龙国际，或者说香江电影来说，绝对是件好事。

　　不过这一次，在东南亚这边，《蜀山》的上映规模并不小。

　　当然，以徐老怪的那点资历，想要让他的电影轻易在东南亚这边进行大规模同步上映，可能性其实是不高的。

　　东龙集团旗下的飞龙院线，在东南亚这边开发了不少戏院，但其规模并不是非常大。也就是说，飞龙院线在香江这边规模最大，但是在东南亚其他国家，包括日韩那边，其规模都要小很多。

　　所以，东龙国际的影片想要扩大上映规模，依然还得和一些本地的院线商进行合作。

　　在欧美那些地区也是这个情况，安吉院线虽然在戏院数量上确实是有不少，但就整个全球票仓而言，依然还是太小太小。

　　东龙集团这边，除了几个人的影片，包括周闰发、李联杰、洪锦宝和晟龙他们师兄弟的电影比较容易被东南亚这边的一些院线商们接受之外，其他人的影片想要做到东南亚同步上映都很难，更别说是做到全球同步上映了。至于吴承本人，那就更加不用说了。

　　他的影片，即便是那些欧美院线商，都很欢迎。

　　但是，这几个人里面，绝对没有他徐老怪什么事。

　　不过这一次，当那些院线商们在编剧栏和特效策划栏里面看到吴承的大名，影片的出品人也出现吴承大名，主演里还有秋官和林清霞的大名时，他们二话不说，直接就同意了东龙集团的这个要求。

　　因为他们相信，吴承参与编剧的剧本，绝对不会有问题，而且特效策划还有他亲自进行参与。

　　是以，即便是不相信别人，也得相信他！

　　不得不说，徐老怪的这招，还是有点用处的。

　　虽然这部电影在宣传的时候，吴承本人没有进行参与，但是，徐老怪他们在接受采访的时候，却是没少提到他。不论是剧本方面的修改，还是特效的策划，徐老怪都一五一十的将其和盘托出。

　　诸如当初剧本被他毙掉几次，他如何建议修改剧本，而后又拿出那些彩色效果图稿和他讲解分析特效等等。

　　总之，这部戏，吴承虽然没有参与拍摄，但是，在这部电影进行准备工作的时候，吴承却是出了不小气力。

　　这个功劳，徐老怪不可能会将其吞掉，反而是将其大肆渲染。

　　因为他知道，只要电影和吴承的大名挂上钩，那就妥了一半了。

　　这部电影分上下两部，如果加上宣传费用的话，总投资超过八千万港币，如果票房稍差一点的话，成本收不回来，那就真的不仅是败他的名声了。因为这部戏虽然吴承没有参与拍摄，可却同样参与了其他工作。徐老怪心里的忐忑，自然可想而知。

　　当然，他在这么做的时候，也是知会过吴承本人的。吴承愿意承担这样的风险，把名字挂在上面，说明他对这部电影，还是有一定信心的。而事先他也确实看过成片，相比原时空那部，现在这部《蜀山》要强出太多了。打斗画面就不说了，其效果绝对要比原时空那部绚丽得多。剧情也比原时空那部看起来连贯得多。

　　再加上，原时空由沅彪所演的那位主角换成了张国荣，就观影时的感观上，要比原时空那部顺眼得多，至少多了股“仙气”。

　　修仙者，不应该都是俊男美女，仙气十足的吗？

　　虽然也有长相出奇，头角峥嵘的，但那绝对不应该是主角。

　　虽然喜欢沅彪这个演员的人也不少，而且沅彪人也不错，但说真的，沅彪真心算不上帅。这不是吴承故意诋毁他。

　　在古装演员这一块，吴承觉得最帅的，应该要属秋官郑绍秋。张国荣虽然也很帅，但是在他的身上，多少带着一股看起来有点羸弱的书卷气，反而更像书生，而不是侠士。

　　如果让他来扮演一个忧郁的落魄书生，那绝对不会有任何问题。

　　不过还好，通过化妆，将他的剑眉画得更锋芒毕露些，这个气质的问题，直接就解决了。

　　所以，如今这部《新蜀山剑侠》，缺少了原时空那部的一些搞笑元素，但是多了一股原时空那部所没有的，难以形容的气质。

　　如果硬是要来形容的话，那就是“任侠+仙气+锐气”。

　　那股锐气，是由“剑气”而来的。

　　虽然被改得有些“面目全非”，但吴承觉得，这才是仙侠电影该有的气质，这才是他心目中所想象的仙侠。

　　首映礼这天，也是吴家迎来两个小生命的那天，吴承带着钟楚虹一块出席了这部电影的首映礼。

　　在棒子国那边呆了几天之后，钟楚虹也回来了，在棒子国的宣传可以告一段落了。接下来要宣传的地方，就是欧美那边了。

　　东南亚其他国家的宣传工作，则放在影片上映之后再说。

　　按理来说，林清霞是这部电影的女主角，她不应该缺席这么重要的场合才是。但现在，情况自然有所不同。

　　当张国荣带着另一位女主角李寨凤走上红地毯，阿佰祥抓住他问他为何林清霞这位女主角没有和男主角秋官一块走红毯，秋官还说林清霞今晚不会出席首映礼时，张国荣不由耸肩笑道：“这个问题，你可以问承少本人，我不便回答！”

　　而在他身边的李寨凤，则是有些腼腆地笑着。

　　虽然她不算是一个新人演员，但在这部戏里面，或者说在这部戏的一些主演和配角当中，他的伽位，确实是最小的那个。

　　和张国荣一起走红地毯，她都觉得有些忐忑，有些紧张。

　　还好张国荣就像一个好哥哥那样，一直护着她，多少减轻了下她的紧张感。

　　很难想象，这么一个清丽脱俗，娇俏可人的小女孩，在未来某个时期，居然会做出那种被天下人所唾弃的悖伦之事。

　　有人说，这是因为她拍了那部《僵尸先生》，因为拍了那部《僵尸先生》的那些主创，在未来，一个个都没什么好下场。

　　英叔得癌死了，出演秋生的那个家伙搞裙底寻幽探密之事被抓而名声渐臭，另一位文才则孤独终老，最终猝死家中。

　　不过如今《僵尸先生》和李寨凤和钱小豪都没有关系了，因为代替他们两个出演的，是关妖精和吴承两人。

　　只是对此，吴承心里头倒是没有那么担心，他不相信，只是因为拍了这部戏就会发生那种怪事，他更相信自己的命够硬。

　　连老天都愿意给他第二次生命，还有谁的命比他更硬的？

　　如果不是之前看这部电影的成片时，再次看到李寨凤，想起了那些事情，他其实早就把这个事情给忘到脑后去了。

　　当他们走进戏院，接着又有不少明星走上红地毯。

　　而当吴承带着钟楚虹出度这次的首映礼时，陈佰祥总算是抓住了问他那个问题的机会。

　　面对这个问题，吴承不由满脸微笑，甚至可以说是乐从心起。

　　想来不论是谁处在他现在的情况，都会笑从心起吧！

　　“她今天肯定是来不了的，因为就在今天早上，她又当妈妈了！”

　　听到这个回答，陈佰祥愣了愣，电视机前的观众也愣了。

　　许多人这才想起，当初吴承带着挺着大肚子的林清霞一同出席了华语电影金像奖，如今算算，时间也确实差不多了。

　　即便现在还没有出生，估计她也不可能再出席这样的场合。

　　“恭喜校长，贺喜校长！对了，方便透露一下吗？林导生的是男孩子还是女孩？”陈佰祥一边说着恭喜，一边贼兮兮地问。

　　“你猜！”他笑着反问。

　　然后全场响起一片嘘声，接着便是一片片恭喜声。

　　陈佰祥很想说：校长，咱们不调皮好不好？

　　可是想想，他既然这么反问，估计是不想透露出来，所以他也不好再问。而后将问题转身了站在他身旁的钟楚虹。


第1070章 剑气纵横于星空

　　听到外面一片恭喜声，大家才回过味来，原来吴承又当爹了。

　　大家都有些记不清楚，这是他的第几个孩子了。不过想想他身边那么多女人，似乎孩子再多些，也不需要奇怪。

　　是以当他们走进来时，不时有人和他道起喜来。面对这些道贺之声，吴承一一回应，显然心情非常不错。

　　在戏院里头和熟悉的人闲聊没多久，首映礼便开始了。

　　因为他们走红地毯的时候，已经很偏后了。所以进入戏院的时候离首映礼开场，已经没有多长时间。

　　要是以往的话，他会早些前来，因为可以和一些人聊聊，聊商业上的事情，或者聊电影上的事情。同时也算是对下属的重视和尊重。

　　但是今天，显然不行，因为他需要陪两个生育完的“新妈妈”。

　　如果不是因为这场首映礼实在是不能缺席的话，他甚至都不想跑过来凑这个热闹。要是他缺席的话，估计明天可能媒体上就会出现“吴校长对新片《蜀山》没有信心，不敢出席首映礼”这类报导了。

　　首映礼结束之后，影片正式开始。

　　影片的开篇，和原著相比，自然有所不同。就像吴承当初和徐老怪所说的那般，在那茫茫星空中，两道闪光划破星空，坠落大地。

　　两块双生之石，于那苍茫大地中静静矗立，吸收日月精华。

　　随时间流逝，世间沧海桑田，两块双生之石光芒越来越盛。

　　某日，这双生之石破壳而出，一时间，剑气纵横天地，万千邪魔被斩于剑气之下，群魔易辟。

　　这，便是紫青双剑的由来。

　　大气，霸气，开场就将观众们的好奇心给提了起来。

　　而后，旁白继续，随着天地变化，人族崛起，神魔消逝，这两把剑也渐渐退隐于天地之间。静静等待着它们的新主人降临。

　　虽然和原著有不少区别，但却也增加了这两把剑的神秘性和强大性。这让之后两位主角去寻找他来屠魔增加了说服力和合理性。

　　当然，身为邪派BOSS，血魔的由来，也变成了集天地阴秽血气而成的先天魔头，能够克制它的，也就只有身具先天剑气的紫青双剑。

　　这两大先天便敌对的存在，成为了这部电影的引子和主线。

　　之后，剧情的开头，倒是没有多大变化，以五胡乱华为背景，引出一身正气的主角，而后在误坠魔教圣地的时候，受丁隐所救。

　　不过就场面上而言，这一段五胡乱华的场面，要比原时空那边浩大恢宏得多。据说当时参与拍摄的士兵，有一个团之多。

　　可见，内地那边对《蜀山》剧组的支持有多大。

　　不过想想少林寺因《少林寺》这部戏而有如今的热闹，就知道西蜀那边为何会这么大力支持《蜀山》剧组了。

　　而且，在《蜀山》剧组开赴内地西蜀之前，郝娟和高进也一起前往那边，和那边的政府商谈深入开发西蜀旅游区的想法。

　　对于郝娟和高进的到来，那边自然是抱着欢迎的态度，因为那边虽然也想自己开发那些旅游区，但问题是，手中的余钱实在不多。

　　而“少林寺旅游发展公司”有着不少这方面的经验，所以那边倒是很放心和他们合作。最重要的是，人家有钱，还有资源。

　　如果真如他们所说的那般，《蜀山》这部戏在这边开拍，那么对西蜀这边的风景，自然是一种宣传。

　　只是他们并不知道，《蜀山》能否在内地上映，都还未知。

　　如今那边的旅游建设，依然还在如火如荼地进行之中。

　　事实上，这一次，吴承看中的，倒不是《蜀山》这部戏会给那边带来什么样的帮助，毕竟这部戏并没有在内地那边上映。

　　因为那边对仙神这方面的电影，有些抵触，就像他的那部《黑夜传说》也同样被内地那边拒绝了一样。

　　他真正看重的，还是这个旅游区在未来的发展前景。

　　没有人知道内地将来发展会有多快，在将来内地的旅游业会有多发达。如今提前进入，虽然还有点儿早，但却可以慢慢开发。

　　当然，这个事情，更多的，还是郝娟在做决定，他只是随口应了句而已。毕竟等那个地方的旅游业热起来，也是很多年后的事了。

　　而其实，这部电影虽然没有在内地那边上映，但是内地那边，许多地方都知道香江那边有一部仙侠剧在内地西蜀那边拍摄。

　　当初剧组进入西蜀拍摄的时候，西蜀那边就报导过好几次了，顺势也给他们西蜀风景区做了几次宣传。

　　不过效果自然不可能和少林寺那边相提并论。

　　西蜀这边，也不过是风景更秀丽一些而已，而少林寺，那是有“绝学”可学的，虽然有很大成分其实不过是忽悠人的而已。

　　随着电影的画面慢慢展开，无数灵秀雄峰峻岭于电影中呈现在观众们面前，许多观众看了之后，不由如痴如醉，直呼那边风景独好！

　　而当郑绍秋所演的男主角御剑在那灵山之中，于云雾缭绕的峰峦之间穿梭时，许多人都恨不得自己化身成里面的主角，去过一把翱翔天地的瘾。仿佛体内的某个兴奋点被戳中了似的，兴奋不己。

　　想想也不觉得奇怪，毕竟这种画面，在电影里头，绝对是第一次见到，毕竟这是真正意义上的第一部带着特效的仙侠电影。

　　而如果仔细想想，内地会拒绝引进这部电影，其实也不是没有原因的。试想一下，一部《少林寺》，便让内地无数人相信少林寺里真有那些功夫可以学，然后纷纷跑到少林寺去。

　　甚至许多小孩子离家出手，就是因为看了这部电影。

　　而如果《蜀山》在内地上映的话，谁知道会不会又有无数小盆友兴奋之下，跑到西蜀那边去出家修道去？

　　不得不说，这个可能性，确实是存在的！

　　而后，电影剧情继续，丁隐在追查魔教的下落，他的好友昆仑派掌教也同样带着徒弟在寻找魔教的下落。

　　原作中，这里的昆仑掌教是丁隐的师兄，不过在这里，直接设置成了好友。而丁隐的身份背景，则直接从原作中的南海剑派变成了蜀山剑派。蜀山剑派掌教另有其人，他则是蜀山剑派掌教的师弟，其实力甚至隐隐比掌教师兄还强。

　　结果由张国荣所演的另一男主角却不慎掉落血魔藏身之地，并引起隐藏在魔窟之中静养的血魔苏醒过来，血魔想附身于张国荣所演的男主身上，却被适时寻踪而至的丁隐所救，并和血魔发生了大战。

　　大战的场面很恢宏，特别是那剑气纵横的特效场面。

　　蜀山剑派的飞剑出手，随着郑绍秋的那些剑指动作，那纵横天地的剑气形成一个个看起来无比璀璨的星空法阵，在法阵形成之后，更为磅礴的剑气瞬间腾空，而后纵横天地，直劈血魔。

　　和原时空那部相比，这部蜀山的特效方面，要精细得多，虽然画面看起来其实并不是很清晰，但画面绝对要绚丽百倍。

　　为了完成这些特效，特效组烧掉的钱可不算少。还好这些场面都是可以重复使用的，否则的话，两千多万又怎么可能完成？

　　而且这些画面看起来也不过是绚丽而已，但其实并不清晰。

　　如果不是受当前特效技术所限的话，这部仙侠片，就特效的场面部分，完全可以和后世那些仙侠大片相提并论了。

　　当然，看特效的同时，其实还是得看故事，如果没有故事，那和后世许多用特效堆砌起来的电影，也没啥太大区别。

　　影片中，张国荣所演的主角希望自己实力够强，能够以一己之力阻止战争，拯救万民于水火。这种想法，多少是有些天真的。

　　因为战争这种事情，从来不以个人意愿为转移。

　　但是，这也是他的正气！

　　他想请丁隐看在天下苍生的面上，出山拯救万民于水火，但在丁隐看来，剪除魔教余孽，拯救天下苍生中的这个“天下苍生”，要比张国荣所演的那个主角所想的更为广泛一些。

　　一个是为民族大义，一个是为天下苍生计！

　　孰高孰低，其实一目了然！

　　就在丁隐和血魔大战的时候，昆仑掌教看到了那纵横星空的剑气而直接找了过去，然后也参与了这场大战，和丁隐一起，联手对付血魔。但却依然不是血魔的对手，最后昆仑掌教被血魔附身。

　　而为了救被血魔附身的昆仑掌教，丁隐带着他，前往瑶池仙堡的堡主……这些剧情，和原作差别并没多大区别。

　　但即便如此，观众们看得却如痴如醉。

　　据说，原时空那部《蜀山》上映时候，虽然观众们被那些特效所吸引，但许多人却觉得看得稀哩糊涂的，感觉看不懂。

　　然而现在，大家却并没有这种感觉，因为在开篇的时候，血魔的身份就直接被点明了。

　　甚至这个时候，已经有观众开始期待着丁隐去找紫青双剑了。

　　只是他们没有想到，第二受血魔附身的，居然会是丁隐本人。

　　当观众们看到丁隐被血魔附身的时候，全都傻眼了。


第1071章 飘渺如仙，唯美如画

　　当然，丁隐被血魔附体那个地方，已经是片尾了。

　　这个地方和原作有些不同，昆仑掌教被血魔附体之后，被送往瑶池仙堡找林清霞所演的堡主救治。

　　而在昆仑掌教到来之后，仙堡的堡主虽然出关，但却没办法救治受血魔附体的昆仑掌教，因为救治的过程，需要三样宝物。

　　这三样物品，仙堡的弟子都认识，于是，丁隐则带着由张国荣所演的第二男主，以及李寨凤所演的第二女主角，也就是仙堡堡主的弟子，加上昆仑掌教的关门弟子，四人走上了寻宝之路。

　　另一边，瑶池仙堡之中，被血魔附体的昆仑掌教则被缚于瑶池的缚魔仙阵之中，仙阵由仙堡的主人来主持。

　　丁隐带着三位年轻人走上寻宝探幽之路，一路上，带着张国荣所演的男主御剑而行，而另外两位年轻人则同样施展出自己的御空飞行手段。李寨凤所演的第二女主，以一条红色飘带为路，素足踩着红色飘带，行走于碧空之中，风姿飘渺，如不食人间烟火的仙子。

　　其装扮，比原作中的她，好看了无数倍，灵气十足。

　　不少男人看到这个如仙子般的女孩素足行走在飘带之上，都不由双眸放光。不仅是人美，就连这“动作设计”都美得让人心颤。

　　而那位昆仑派的关门弟子，则是以一个月刃代步。

　　看着这两个年轻人各自施展本事，张国荣所演的男主更加坚定了拜师蜀山剑派，也就是拜丁隐为师的想法。

　　而后，在寻宝的过程中，他顺利拜丁隐为师，学习的过程中，自然伴随着各种笑料，同时也让观众们心情激动不已。

　　因为大家和张国荣所演的男主一样，都只能算是普通人，一个普通人从凡人变成修道者，他们也向往着御剑横空，去触摸星空。

　　是以，他们很自然地将自己代入张国荣所演的第二男主身上，看着他修行时笑料百出，看着他一步步从不会到会，看他慢慢成长，这个过程，让许多人渐渐将自己的情感代入进去。

　　寻宝的过程，遇到了一些“妖魔鬼怪”，但是身为高手的丁隐却并没有出手，而是站在一旁将这个“练手”的机会交给三个年轻人。

　　过程中，偶尔出言指点一二，宗师风范展露无疑。

　　直到在取最后一件宝物的时候，他们遇到了一只大妖，丁隐这才出手，但即便是有他出手，依然和这只大妖拼了个两败俱伤。

　　看到丁隐受伤，但宝物最终聚齐，大家不由松了口气。

　　他们带着几样宝物回归瑶池，让堡主打开阵法，开始给昆仑掌教治疗，结果这个时候的昆仑掌教“伤势更重”，已经无法压制血魔。

　　好在几样宝物聚齐，仙堡的主人凭借几个宝物，最终将血魔压制下去，并将血魔困于仙阵之中，准备借仙阵之力磨灭它。

　　然而，当丁隐带着徒弟离开，准备回蜀山好好调教时，才发现血魔在被困仙阵之时，分出一部分元神，悄然附身在他的身上。

　　如果他没有受伤的话，血魔这点元神根本不用担心，但是因为他自己和那只大妖拼了个两败俱伤，使得他根本无力去驱逐血魔元神。

　　无奈之下，他只好让弟子又带他回瑶池。

　　结果因为给昆仑掌教救治，使得仙堡的堡主实力受损，无法驱除血魔元神，昆仑掌教又刚刚离开。在没办法的情况下，堡主只好让张国荣所演的男主和他的弟子，也就是李赛凤所演的女主一起下山，去寻找传说中的紫青双剑，因为只有紫青双剑，才能救丁隐。

　　也才能将受困于仙阵之中的血魔彻底灭掉。

　　而后，她施展大法力，将自己和丁隐给冰封起来，困于仙阵中。

　　电影在张国荣所演的男主和李寨凤所演的女主看着这两人冰封自困于仙阵之中，而后转身御空而去这一幕结束。

　　然而，电影虽然结束了，但是观众们却是不舍起身。

　　当电影的片尾曲响起的时候，许多人都还在回味着之前那些唯美如画，飘渺如仙的画面，有种意犹未尽的感觉。

　　也不知道那些画面醉倒了多少人。

　　虽然电影的剧情并不复杂，甚至可以说得很简单，但是大家依然觉得很好看，不论是男女主角，不论是片中的风景，还是特效。

　　是以，当戏院里的灯光亮起来时，所有人都起身鼓起掌来。

　　而身为本片的导演，这个时候，徐老怪不由松了口气，而后咧起了嘴，笑得很欣慰，心里的那颗大石，终于可以放下了。

　　而后，他带着一干主创上台，给大家鞠躬感谢，底下的观众们有些性急的直接叫道：“徐导，第二部什么时候上映啊！”

　　许多人都知，徐客在拍这部电影的时候，是上下两部一起拍的。

　　是以，这部电影的第二部，应该是不需要等多久才是。

　　徐老怪不知道是心情太好，还是找机会给第二部的宣传工作做些铺垫，对于这种问题，他没有隐瞒，直接说道：“第二部的上映，计划是在明年的春节贺岁档。因为第二部当中许多特效还没有完成。第一部里的那些特效虽然不错，但在我看来，依然还是有不少瑕疵，我希望这种瑕疵能够在第二部里尽量减少一点！谢谢大家！”

　　第二部的原计划上映时间，确实是在明年年初，也就是贺岁档的时候。但是，听徐老怪这么说，吴承估计，这家伙过几天，在看到这部电影的票房成绩不错之后，肯定会到公司里再要求追加些投资。

　　对此，吴承倒是不觉得有什么，虽然特效是个无底洞，但如果能够把影片做得更好，他自然也不介意多花点钱。

　　但问题是，他是否会被胜利冲昏了头，让第二部变成一部用特效堆砌起来的烂片，如果真是那样，那就得不偿失了。

　　然而，观众们可不会这么想，他们觉得徐老怪确实是一个非常负责任的导演。其实相较于其他电影公司，东龙集团出品的电影，其质量都要比其他人的高一些，那些导演都是挺负责任的导演。

　　最不负责任的导演，可能要数永盛的王胖晶了。

　　不过，喜欢王胖晶所导演的电影的观众其实也不少，因为这家伙从来不会在自己的电影里夹带什么私货，绝大多数都是观众们喜欢的元素。虽然他也同样拍了不少烂片，但整体而言，还算可以。

　　当然，要说最期待的，自然是吴承的电影。

　　好在，吴承的电影，而且还是他自导自演的电影，就快上映了。

　　《蜀山》首映礼结束之后，吴承回到了医院，两位新妈妈还没有从医院出来，准备在医院里住上两天再说。

　　虽然她们的恢复都很不错，毕竟她们的体质都比常人要好得多。

　　当他回到医院的时候，两位新妈妈还没有睡下，陪着她们说话的是赫本和戴安娜，倒是旁边两架婴儿床里的小家伙在休息之中。

　　说起来，现在他的那些女人当中，最有时间，可能就要数刚刚旅游回来的陈钰莲和赫本两个了，戴安娜的时间也不算少，毕竟她只是在艺术学院那边当礼仪老师，平时的时间也不算少。

　　所以，她们才会来医院陪她们两个。

　　看到吴承推门而进，四双美眸看了过来，而后赫本和戴安娜都站了起来。赫本打了个哈欠，道：“你来了，那我们就回去休息了！”

　　吴承点了点头，然后看了眼床上的两女，而后陪着赫本和戴安娜走了出去，送她们上车，和她们亲吻了下，挥手告别。

　　等吴承回来之后，林清霞噘了噘小嘴，说道：“其实你可以不用在这里陪我们的，你那么忙，家里又有那么多姐妹和孩子……”

　　吴承不由朝她翻起了白眼，很想回上一句：那麻烦你在说这个话的时候，不要把小嘴噘得那么明显好不好？

　　不过这种话，他自然不能说出来，否则她就不是噘嘴，而是会哭给他看了。虽然她今天的心情其实非常不错。因为，她终于如愿以偿的给他生了个儿子，身上的那种无形的压力也终于消失了。

　　“今天你们都辛苦了！”吴承来到病床中间，牵起她们的手，分别在她们的手背上亲吻了下，而后咧起嘴来，末了笑问：“难道你不想知道晚上《蜀山》的首映情况吗？”

　　林清霞微笑道：“如果有你参与的电影都失败的话，那还有谁的电影不能失败？再说了，如果没有一点信心，你会叫我去接那部戏的片约？东龙集团还会投资七八千万？”

　　“哟呵，还挺会分析的嘛！”他笑了笑，搬来椅子，坐在病床中间，拿起水果削了起来，“决定了没有，儿子的英文名叫什么？”

　　虽然他说的是汉语，但是一旁的阿佳妮在听上面，还是没问题的。

　　没错，阿佳妮也同样给他生了个儿子。

　　仔细一看，就能发现，他的九个孩子，六个都是男孩。

　　这种事情，还真不以他的意思为转移，他倒是很想阿佳妮的这一胎是个女孩，因为他才三个女孩。而且，如果是女孩，阿佳妮将来要生也可以再生。但是生了个儿子，估计她就不愿意再生了。


第1072章 布鲁斯·吴和杰·吴

　　儿子的华夏名字，则吴承这个当爹的自己取，英文名，则由他们的妈妈替他们取。华夏名吴承早就给他们取了，林清霞的那个儿子小阿佳妮的那个四十几分钟，算是他最小的那个儿子。

　　小儿子取名吴书杰，次小的那个叫吴书俊，合起来便是“俊杰”。身为他们的父亲，他也希望这两个儿子将来能够有出息，能够成为一方俊杰。这是美好的愿望，就像无数父母望子成龙，望女成凤一样。

　　虽然他的那些儿女们一个个将来都录录无为，也不用担心会落魄至死，但在父亲的这个身份上，又有哪个父亲真的能够做到无所谓？

　　平平凡凡，健健康康自然也没有问题，但能够好一点，自然是好一点的好。他不期望他们将来能够超过他这个当爹的……如果真的能够超越他的话，那他都要怀疑一下，自己的那个儿子或者女儿是不是也是一个穿越者了。当然，他也同样不想将来人们在评价他的儿女的时候，来上一句“虎父犬子，虎父犬女”什么的，这就太伤颜面了。

　　其实作为他的儿女，可以说是幸运，也是一种不幸。

　　幸运的是，他们将来想要做什么事情，可以很轻易，毕竟有这么一个有钱的老爹，无论做什么，都是站在巨人的肩膀上面。

　　而且就物质生活方面，他们可以比其他普通人好上无数倍，说他们是含着金钥匙出生的也不为过。

　　然而不幸的，他们有一个很厉害的老爹，即便他们将来做得再怎么好，在某个领域取得什么样的成功，他们都会被人拿来和他们的老爹相比。这一比，他们就会很郁闷的发现，不论他们怎么努力，似乎都只能一辈子活在老爹的威名和风光之下，不可能超越他。

　　这种情况，对于他们来说，其实并不是一件好事，毕竟每个人都有“成功”的渴望！谁也不愿意一辈子生活在谁的阴影之下。

　　然而很不幸，他这棵树注定要成为撑天巨木，他这棵树所形成的阴影，注意了生活在他下面的人怎么逃都逃不开去。

　　从某方面来说，这其实也是一种悲哀。

　　至于孩子的英文名，在他看来，其实是比较无所谓的。

　　事实上，家里的那些孩子，以前英文名也是他取的，不过在取了几个之后，他的取名权直接就被孩子他妈妈们剥夺了。

　　从之前的几个孩子的名字就看得出来。因为无所谓，所以他在给他们取名字的时候，都会比较随意，比如吴书纤的仙蒂，吴书巧的乔伊，吴书瀚的约翰等等，都是怎么方便怎么来。

　　“想好了！”阿佳妮微笑道：“我准备给他取名叫布鲁斯。”

　　“布鲁斯？”吴承愕然，因为他想到了那个布鲁斯·李。

　　似乎是看出了吴承所想，她解释起来，道：“在国外，很多人崇拜谁的话，都会给儿子取一个同样的名字，只要对方愿意的话。甚至许多人在给儿子取名字的时候，会取一个和好友相同的名字。我知道你的偶像是布鲁斯·李，所以我才给儿子取这个名字！可以吗？”

　　当然，现在布鲁斯·李已经没有办法回答她愿不愿意了，所以取这个名字，其实没什么大不了的。

　　事实上，即便是李晓龙先生在世，也不会为这事而多说什么。毕竟名叫布鲁斯的，在国外，那真是多如牛毛。

　　当然，如果布鲁斯·李真的还在世的话，阿佳妮觉得，那位华人功夫巨星应该和吴承会成为好友，在为他们肯定会有许多共同语言。

　　因为他们都有习武，因为他们都有拍电影。

　　他点了点头，道：“当然没有问题，既然你想给他取这个名，那就叫布鲁斯吧！布鲁斯·吴！”

　　而让吴承没有想到的是，林清霞给儿子取英文名的时候，更省事。

　　当她说出这个名字来的时候，看到吴承脸上的笑容，她不由辩解起来，道：“我可不是图省事，而是觉得，这样其实挺好的，英文名和中文名发音相似，不是挺好的吗？”

　　没错，吴书杰的英文名，也是一个“杰”。

　　吴承嘿嘿笑道：“没有没有，我只是欣喜，因为我们真的是心有灵犀一点通，我也觉得这个名字挺好的。省心又省事，而且还和中文名这么配，不论是叫中文名还是叫英文名，发音都是那么相似。”

　　他自然不好吐槽她，否则的话，估计一会又有的哄了。

　　在医院里陪了她们两天，第三天早上，他便陪两女便带着孩子出院回家。因为这天，他在家里给两个降生才三天的小生命摆三潮酒。

　　众多宾客前来的时候，看着吴家那一群小家伙，不少人都是摇头失笑，他这是准备生多少个呢！这才几个老婆，孩子都一堆了。

　　再看看他别墅里那么多女人，不少人暗自摇头，但更多的则是暗自羡慕不已，特别是那些男人。

　　虽然这些年，有吴承这个“榜样”在那里树着。但是，依然还是很少有男人像他这样，将自己的女人公开。

　　甚至没有什么人能够像他这样，把几个女人叫到一起生活。

　　在许多人看来，这种情况是非常不可思议的。两个女人生活在一块都可能出现不少矛盾，这么，多女人生活在一块，难道就什么矛盾都没有？更何况，他们还有那么多孩子呢！

　　而有些人则觉得，这些女人表面上看起来没什么事，但暗地里的勾心斗角，肯定也不是没有。而且，那些女人愿意这样和他生活在一块，肯定也有着她们自己的一些想法。

　　如果有谁能够像吴承这么厉害的话，也同样可以将自己的女人们叫到一起生活，而不需要遮遮掩掩，偷偷摸摸地养在外面。

　　不过想想吴承这些年来所取得的那些成就，所做的那些事情，似乎真的没有哪个男人能够比得上他的。

　　而且，这么多女人，他能应付得过来，就某方面来说，绝对是有异于其他男人的，否则的话，他还能坚持得住？

　　想想看，这么多女人，一个女人一个月只要三次的话，那他一个月下来，基本上也就没有什么休息时间了。

　　这种频率，不论是人哪个男人，都不可能坚持得了吧！

　　当然，没有人知道，这家伙在某方面强得不像人类，他家里那么多女人，一个晚上就能挨个收拾遍过去。

　　只是这种私密事，就不足与外人道了。

　　所以外人在这种事情上，也只能是暗地里猜测一下。

　　在两个小家伙的三朝酒之后，吴承这个刚刚当爸爸的，直接带着放假在家的小颖颖和她的妈咪赫本，以及钟楚虹一起，前往北美。

　　赫本是准备带着小儿子和女儿去看望她的老母亲，吴承和钟楚虹则是前往北美那边替《黑夜传说》做宣传。

　　然而就在吴承带着钟楚虹前往北美那边的时候，山炮却直接暗地里联系他，说是宝岛那边有人联系兴哥，让他安排在这边杀一个人。

　　这种事情，要是以往，陈曜兴根本不需要多想，他们洪兴可是涉黑的团伙，杀个把人又算得了什么事情。

　　在千岛国那边，他们杀的人更多！

　　但是，这件事情涉及到宝岛那边，而且那边联系的人，还是情报局的某局长，这就让陈曜兴不得不认真思量一下了。

　　宝岛情报局要杀个把人，用得着请他们这些涉黑的人帮忙吗？

　　很显然，这个人并不是什么普通人。只是对方看他们没有将此事答应下来，所以也没有告诉他们要杀的那个人是谁。

　　不过事情涉及到“政治”这种东西，陈曜兴也不得小心一些，也因此，他才会通知山炮，联系一下吴承，看这个事能不能接。

　　如果真的接了，那么宝岛那边的高层，多少也有了点联系，这个关系如果处得好，将来好处是肯定会有不少的。

　　虽然那些搞情报的，翻起脸来比翻书还快，但有时候，还是可以利用一二的，只不过利用起来，比较危险就是了。

　　当吴承收到这个消息的时候，立马就意识到，原时空的那个“江南岸”快要发生了。如果不是蒋三少之前和他提起过这事，他还真有些想不起来为何宝岛那边的情报局某局长会请人杀人。

　　是以，对于这个事情，吴承没有让他们参与进去，这种风头，还是让给鸭霸子去出吧！毕竟涉及到政治这种事，还是少沾为好。

　　特别是情报局这种部门，还是那种见不得光的部门。

　　陈曜兴在想什么，吴承虽然不是很清楚，但多少能猜个大概。估计他是在千岛国那边尝到了甜头，知道了“政商结合”的好处，所以有这样一个机会放在那里，他才会犹豫，才会去征求吴承的建议。

　　要是放以往，估计他连想都不会去想吧！

　　而且想想鸭霸子最终因为“一清砖案”而被请去吃公家饭，就知道那些人做起卸磨杀驴这种事情来，完全就是没有一丝手软。

　　陈曜兴要是真和那些人牵扯上的话，估计结果就算不会像鸭霸子那也，也肯定好不到哪里去！


第1073章 逆天改命这种事

　　在一个小池子里滴入一滴墨水，墨水很快便会被池水稀释，而后从表面上看起来，这个小池子似乎和原先并没有什么两样。

　　但其实，这个池子里的水，有些地方已经变了！

　　事实上，即便滴进去的不是墨水，而是其他随便什么水，只要不是原先池子里的水，其实里面的水都已经和之前不一样了，因为那里面多了一滴原本不属于它的水。

　　吴承以前不是很懂这个道理，一直有些担心，觉得时空长河的伟力实在太过恐怖，觉得自己所做的那些工作，所付出的那些努力，会在时空的伟力影响之下，变成无用功。

　　因为那是在逆天改命！

　　逆天改命这个词，听起来就觉得有些嚣张，有些霸道，总觉得这是在和老天爷做对。然而，和老天爷做对，那不是在找死吗？

　　但事实上，所谓的逆天改命，是否真的存在，对于人生没有重来过的人而言，可以说完全就是荒谬之极的事情。

　　谁也不知道自己这一生的命运会如何，即便是算命先生早就已经把你一生的命程都给算了一遍，可算命先生说的，就会准吗？

　　然而，对于一个穿越重生者而言，逆天改命这种事情，确实是存在的。因为他很清楚一些他所熟悉的人的命运走向，知道他们的将来会有什么样的际遇，会有什么样的成就，虽然不是所有都清楚，但总会知道一些。所以他们会对老天爷，会对命运，有所敬畏。

　　但事实上，改命这种事情，似乎真的不需要逆什么天。

　　或许那些命运被改变的人们，在命运这条长河里，本来就存在着无数种可能性，老天爷供他们无数选择，她们最终先生了他所知道的那条人生。而现在，他不过是影响了他们的选择而已。

　　这些命运的轨迹，是老天爷供他们选择的，只不过如今他们所选择的路和原时空他们所选择的路不太一样了而已。

　　是以，这种改命，似乎真不需要逆天。

　　因为，他做了这么多，老天爷也没有降个雷下来劈死他！

　　于是，他终于明白了这个道理。

　　之所以池子之中其他地方的水没有才能变化，只是因为滴入的那滴水太少，能够让其产生变化的面并没有那么广，或者是，时间还不够，它还没有扩散到那个地方。

　　就像现在这件事情一样，因为他的出现，因为洪兴的出现，所以宝岛那边将他们当成了第一利用的目标。

　　或许那位情报局局长在原时空并没有想要对鸭老大卸磨杀驴，过河拆桥，只是因为情势的变化出乎了他的意料，所以最终失控了。

　　当然，这种可能性很低，毕竟对于那类人，特别是做那种见不得光的工作者来说，过河拆桥，卸磨杀驴，杀人灭口什么的，太正常了。

　　因为他们本身就行走在黑暗之中，做些不干不净的事情。

　　那边有些人这个时候已经盯上了地下势力，想要净一净那些污秽，扫一扫那些灰尘，这个事情，三少已经告诉他了。

　　原时空这个时候有没有出现这个苗头，这个不好说，如果出现了这个苗头，那么，他们请鸭老大出手，那就真的心存坑人之志。

　　但从现在看来，那边应该不是真的想坑洪兴，而是确实想要借洪兴之手来剪除这个麻烦。毕竟，洪兴在宝岛那边的势力并不强，即便剪除了洪兴在那边的堂口，回头洪兴依然可以卷土重来。而且洪兴的幕后有吴承的身影，那边不会轻易得罪吴承这种人。

　　再加上，洪兴在北美这边的势力确实不弱，做起这种事情来要简单方便得多，同时还不会让人怀疑到他们的身上。

　　所以，那边应该是没有想过要坑洪兴的。

　　然而陈曜兴拒绝了这个事情之后，这件事情，虽然依然依照原时空的轨迹发展，最终那些挑选了鸭老大出手。但是，让吴承没想到的是鸭老大这个家伙，居然再一次找上了陈曜兴。

　　鸭老大的目的并不是找洪兴帮忙出手，而是找洪兴替他们清扫一下撤退的痕迹……也就是出手替他们遮掩一下行藏。

　　这个事情，陈曜兴再一次让山炮找吴承询问了下意见。

　　而这个时候，吴承依然还在北美这边，因为这个事情前后只过去不到一周时间而已。由此也看得出来，那边想要那位死的迫切心情。

　　当吴承接到山炮暗地传过来的消息时，他正在面对河家小妖女和那位从内地去香江，后来被他送到这边来留学的女人——莉智。

　　别墅还是那座坐落于圣莫尼卡的海滩别墅，旁边那座被赫本买下来的别墅，也依然还在空置着，赫本偶尔会过来住一下。

　　不过两天前，随他一道过来的赫本已经带着女儿和小儿子坐着他的专机飞往瑞典去看望孩子的外婆去了。

　　别墅一楼大厅里，钟楚虹和麦当娜在闲聊着，其他女人，诸如关妖精和梅燕芳，今年也毕业回香江去了。而这座别墅将会迎来另一个女主人，也就是准备下半学期来这边留学的蓝洁英。

　　他其实有些担心，蓝洁英一个人在这边，回头她能适应吗？她那么单纯，那么天真，被人骗了怎么办？

　　要是放在河妖女身边，被她教坏了怎么办？

　　不过他现在没空去想这个问题。

　　楼下不时传来钟楚虹和麦当娜咯咯的轻笑声，她们的目光偶尔朝着二楼的小厅瞟上一眼，眸中有些恼怒的神色。

　　钟楚虹和麦当娜所恼怒的，并不是河妖女的出现，毕竟河妖女的存在，她们早就知道了，而且也清楚，这个小妖女，迟早也会是她们的姐妹之一，所以早就有了心理准备，没什么好生气了。

　　然而，这个小妖女居然带着一个女人跑过来找他，这是几个意思？难道她是想给他献美女？真把他当古代帝王了？

　　这是要争宠？！

　　显然，她们并不清楚莉智和吴承之间曾经存在过的“交易”。不过河妖女凑巧知道了，于便将她带在身边，并“收服”了她。

　　之所以说是“凑巧知道”，那是因为河妖女一开始并不知道她和他之间的交易，只是她跑到她的公司里去面试，然后知道她是位留学生之后，才开始交流，而后她才知道，她是他送过来的。

　　当然，这里面，并不排除是莉智自己送上门去的结果。

　　只不过，这对于河妖女来说，并不重要，因为她并没有觉得这位胸襟比她还“阔”得多的女人对她会有什么威胁。

　　也或许她只是想出现在河妖女的身边，借机提醒一下某人，不要把她遗忘到某个角落去吧！

　　莉智被他送过来已经差不多有两年了，当时阿佳妮来香江找吴承约会的时候，她看着他们抱在一起，有些别扭地离开香江。

　　而如今阿佳妮已经替他吴某人生了个儿子。

　　可见时光匆匆如流水，对谁都是那么不留情面。

　　经过两年的时间的变化，曾经的那个青涩小姑娘不见了，如今的她看起来很时尚，很大方，某个部位也比以前大了，也不知道私底下她有没有时不时的偷偷给自己按摩一下。

　　然而，让他万万没有想到的是，她会和河妖女走到一起。

　　她比河妖女还大一岁，但表面上看起来，却是河妖女要比她更大一些。当然，这不是止河妖女显老，而是她更显成熟，更大方。

　　气质上有种大姐头的气场，特别是经过这些年的历练。

　　商场女强人的风范和气场，已经初具规模。

　　然而，这个时候的她，身上却没有任何商场女强人的模样，像只小鸟一样依偎在他的怀里，寻求着某种慰藉。

　　在他的另一边，则坐着心情有些忐忑的莉智。

　　因为她并不确定，这个男人，现在对她还有没有兴趣。

　　毕竟这两年来，他一次都没有找过她，虽然他来北美这边的次数并不少。仿佛在他的记忆里，没有她这个女人存在过似的。

　　当初他的那些话，对于一个少女来说，虽然有些伤人，但确实也让她无法反驳，即便是现在，她也同样没有自信反驳。

　　不过她会出现在这里，他倒是没多少意外。

　　虽然没有去找过她，但是发生在她身上的一些事情，他清楚。毕竟是准备养着的女人，怎么可能不派人关注着。

　　要是自己养的花被别人给采了，那不是亏大了。

　　只是他也没有想到，河妖女会把这个女人带在身边，还一副准备大力培养她的架势。她这是想干嘛？培养亲信？

　　以河妖女的智慧和性格，他不可能会觉得她是在帮她。不，应该说不仅只是在帮她，因为她现在确实是在帮她，不过应该是有条件的。

　　“喂！你不想对我有什么表示吗？”

　　看到吴承斜着脑袋看着旁边的莉智，她不由皱了下眉头，“她是不是长得比我好看？那里也比我的大？”

　　很显然，她有些吃味，特别是看到莉智胸前那两大坨的时候。

　　他回过头来，在她噘起的翘唇上轻啄了下，笑道：“你想要我有什么表示呢？”


第1074章 三堂会审吗？

　　吴承很想问一句：你是觉得你把这个女人带到我身边，需要我感谢你一下是吗？

　　不过这句话他没有问出来，问出来有些伤人，伤两个人。

　　但是河妖女似乎看出了他笑容里隐藏着的这句话，不由白了他一眼，道：“我知道你们之间的那个交易，我也不是故意要带她过来提醒你。我只是想说，我和我爹地的三年之约已经过了，你现在把我们扔在这边，是几个意思？难道不觉得需要表示一下吗？”

　　其实她就是把她拉过来提醒一下他，给他加深一下印象的。

　　虽然和河老头有过三年之约，不过确实，这个约定已经过去了。

　　三年的时间，河老头没办法改变自己女儿的想法，他们之间的关系依然没太多变化。然而没有变化才是河老头不想看到的事情。

　　现在河妖女忍不住要找他要说法了，三年过去了，你也不给个表态，几个意思？难道已经不喜欢她，不爱她了？

　　河妖女虽然也偶有所闻，吴某人在某些方面像头牲口，但是她却是将信将颖，因为没有哪个男人真的会像牲口一样，即便像，可牲口也是会知道疲倦的。她担心这家伙身边女人太多，是不是力不从心了！

　　所以，带着莉智一块过来，就是来提醒他的。

　　莉智也意识到了这一点，虽然觉得这样做有些不合适，但她也有想过，他对她不闻不问，是不是真的把她给遗忘了。

　　所以，她才会毛着胆子，随着她一块过来。

　　他没有问她带莉智过来是几个意思，在听到这句话的时候，他不由轻笑起来，而后当着莉智的面，挑起她的下巴，吻了下去。

　　结果一吻还未结束，厅里的电话便响了起来。

　　楼下大厅的电话和二楼的电话是一体的，他停了下来，看了眼电话，然后起身接了起来。虽然不想接，但也不能让楼下的两个女人接。

　　她们在看到莉智过来的时候，脸色本来就不怎么好看了，要是还让她们替他接电话，估计回头楼下那两个比较任性女人又得整出什么妖蛾子了。在楼上和其他女人玩嗨了，连电话都没空接是吧？！

　　吴承接到的这个电话，正是山炮联系他的电话，里面的一些切口别人听起来可能会云里雾里，但是吴承听了却非常清楚是什么意思。

　　是以，他有些沉默了。

　　然后告诉山炮，先等他消息。

　　这个事情，他的第一个想法，便是直接拒绝，因为他不想和这件事情有任何牵扯。可是仔细一想，那位江南先生并不是什么好人，他是一个三面间谍，而且之前确实也给那位老人泼过脏水。

　　虽然他并不觉得自己有必要替那位老人报仇，可仔细想想，这家伙既然是个三面间谍，那岂不是宝岛和内地那边的一些事情，都有可能会向FBI那边透露？这样的人，似乎真的很该死啊！

　　至于鸭老大，给不给他面子，那就只看他吴某人的心情了。

　　他和鸭老大的交情，还没有那么深，虽然鸭老大对他很尊敬，可当初向家老大跑到宝岛那边找他吴某人麻烦的时候，鸭老大虽然不是帮凶，却也差点间接成了帮凶。只不过鸭老大本身也是受害者，所以那件事情，吴承并没有怪他。但最多也就是点头之交罢了。

　　是以，就这件事情，只能是从两岸关系这个层面去考虑。

　　考虑来考虑去，最后的答案是，似乎帮一下，也没什么要紧的。

　　只是，那件刺杀事情如果真的发生了，FBI肯定会大力追查，一不小心洪兴就会惹上一身骚，在这边的势力受到FBI的打压。

　　这对洪兴在这边的堂口势力来说，并不是什么好事。

　　于是，他想了许多，最后把河妖女和莉智两人扔在这里，自己一个人去书房里打电话去了。

　　帮是可以，但怎么帮，却是一个很大的问题。

　　那位既然是FBI的线人，杀他就等于是打FBI的脸，FBI肯定要替他出头。原时空，那位死了之后，引起的动荡，可不算小。

　　甚至明面上，“一清砖岸”都是由此事引起的，因为宝岛那边需要给这边一个交待。所以把那些地下势力给清扫一空。

　　如果从这个层面去思考，或许那些人把鸭老大给弄进去，也许也是对他的另一种保护呢！

　　只是这种问题，除了当事人，谁又能说得清楚？

　　按他的意思，帮可以帮，但却不能用洪兴的势力去帮，至少不能让人查出，帮助他们这些“凶手”逃脱的人是洪兴的人。

　　在吴承于书房中打电话的时候，河妖女和钟楚虹，以及麦当娜在楼下闲聊了起来，旁边还跟着个莉智。

　　在这三个女人面前，莉智自然是一点说话的余地都没有，只能静静坐在一旁，倾听着她们闲聊。

　　“那家伙呢？”钟楚虹对吴某人，那是一点都不客气。

　　事实上，在他身边的女人，性子任性一些的，都不会跟他客气。

　　河妖女摊手道：“跑书房里煲电话粥呢！也不知道和谁！”

　　莉智听了，双眸不由微瞠，觉得河妖女真是信口开河，唯恐天下不乱。从他那副严肃的神情就可以看得出来，他明明一看就是有什么重要的事情吧！为何她要这么说？不怕给他添麻烦吗？

　　不过钟楚虹和麦当娜自然不会当真，如果他真的是和谁跑去煲电话粥的话，那第一个该生气的人，应该就是河妖女本人才是。

　　因为他是先把她扔到一边去的。

　　可她并没有因此生气，显然，他是有什么正事。

　　“这位是？”钟楚虹看向莉智。

　　不得不说，莉智确实很漂亮，特别是胸前的两坨，很傲人。

　　男人基本上都是视觉生物，或者说，绝大多数人类都是视觉性动物，他们会在看到对方第一眼的时候，就判别出自己的喜好。

　　而拥有傲人双峰的女人，在男人眼里，第一印象都不会太差。

　　再加上，她还有一张非常不错的俏脸，对许多女人而言，这样的女人是很有威胁性的。

　　当然，她们都是对自己比较有自信的女人，同时也清楚某位爷是什么样的性格，虽然这个女人有威胁，但威胁不到她们。

　　只是她们有些不喜河妖女的行为，因为他们觉得，这个女人是跟着河妖女来的。难道她真的是为讨他欢心而特别介绍一个漂亮妹子给他开心一下？如果真是这样的话，那显然是有些下作的。

　　“自我介绍一下吧！”河妖女看向莉智，笑说。

　　这个时候，莉智才好开口，她有些尴尬地看着这三个女人，多少觉得有些自卑，因为她知道，这三个女人都是吴承的女人。

　　而且一个个身份地位都和她不同，而且这些女人早早就跟在吴承的身边，关系自然不是她这种被他“养”着的女人可比。

　　这一幕，她在心里头早就已经预演过好几次了。但即便是早就有了心理准备，可当真正来临的时候，她依然还是觉得自己似乎还没有做好接受她们露出嘲讽目光时的心理准备。

　　但事已至此，她也只能硬着头皮自我介绍起来，“我叫莉智，来自内地，两年前报考香江艺术学院落榜……后来遇到吴先生……”

　　她将吴承和她说的那个约定说了出来，当她说出这些时，觉得自己的脸烧得厉害，说完之后，便有种破罐子破摔的想法，反倒觉得轻松了些。

　　河妖女摊了下手，道：“你看，这可不是我造的孽！”

　　钟楚虹的秀眉轻轻蹙了起来，而后哼声道：“那个浑蛋！还说不会骗我们。没想到他两年前便悄悄在外面养着一朵野花，我们居然一点风声都没有收到，谁知道他到底在外面养了多少朵野花？难道真的是家花不如野花香？”她的目光落在了莉智的身上。

　　这个时候的她，目光中带着审视，有点咄咄逼人的感觉，让莉智更为忐忑，也更为羞惭，更加觉得自惭形秽。

　　当然，她不是对自己的容貌感觉到羞愧，而是对自己的行为。

　　毕竟，她这是向物质生活妥协，并没有多高洁。

　　当吴承从书房里出来，看到大厅里很安静，沙发上并排坐着的三个女人正看着莉智。钟楚虹带站审视的目光，麦当娜皱着眉头，河妖女的神情似笑非笑，莉智则低着头，有些无地自容模样。

　　看到这情形，他便知道，河妖女估计把啥都说出来了。

　　他的唇角微微抽搐了下，暗骂河妖女这个唯恐天下不乱的小妖女又在搞妖蛾子，简直不让人安生了！

　　他看了她们一眼，面无表情道：“这是干嘛呢？三堂会审？”

　　几个女人看到他这面无表情的样子，都不由愣了下，而后河妖女轻笑起来，道：“怎么？想先来给我们一个下马威？你是想恶人先告状，然后再倒打一耙吗？可别告诉我，你对她一点想法都没有！”

　　他看了眼这小妖女，很想说上一句：真不想跟高智商高情商的人说话！女人，你就不能笨一点吗？真不可爱！


第1075章 有些事，总让人猝不及防

　　这个世界，总有些事情，会让人觉得猝不及防。

　　就像莉智的出现，有些出乎他的意料。就像河妖女的倒打一耙也让他没有想到。没错，不是他倒打一耙，而是河妖女恶人先告状。

　　因为莉智是她没有告诉他就直接带过来的，她的出现，让钟楚虹和麦当娜对吴承心生怨气，这是河妖女故意给他出难题。

　　虽然她只是想增加一下吴承的印象，免得他忘了某些事情。

　　但这个事情的副产品就是，莉智的存在，曝光了。

　　不过，即便是再猝不及防，他依然还是保持着镇定。

　　事实上，这种事情，对他而言，真不算什么大事，就像他看着她们那一脸恼愤的神情看着他，所说的这句话一样。

　　“好了好了，又不是什么大事，有什么好大惊小怪的？”

　　“这还不是大事？”

　　钟楚虹很想把鞋子脱了扔他脸上，太不要脸了这人！

　　他轻咳了下，双手抬起，往下压了压，道：“别生气，先听我说完成不？”他说着，瞪了眼河妖女，很想和她说一句：拜托你别把我的生活搞得一团糟好吗？真是没事找事！

　　不得不说，河妖女搞事的能力，那绝对是一流的。

　　她的这种手腕，家里的那些女人基本上都比不上她。很显然，钟楚虹在不知不觉之间又给她拿去当枪使了。

　　看到吴承瞪着她，河妖女和无辜地摊了摊手，仿佛在说：又关我什么事？

　　吴承没有看她，而是坐到了莉智的身边，而后躺靠在沙发上，翘起了二郎腿，有点吊尔郎当的不羁感。

　　“送她出国留学，确实是我的决定。”他没有隐瞒，道：“我之所以没有告诉你们，是因为我对她还没有那种强烈的想法，或者说还没有把她占为己有的强烈欲望。我知道她长得很漂亮，追她的男人肯定也不少。但你们应该清楚，我不是对所有漂亮的女人都会动心的。”

　　吴承的解释，让钟楚虹微微舒了口气，同时也让麦当娜和河妖女的秀眉微微轻蹙起来。

　　麦当娜想起了当初和他“长跑”了那么多年的经历。

　　河妖女也同样想起了这么多年下来，自己和他的爱情长跑。

　　她们都不觉得自己会比其他女人差多少，但结果呢？这个家伙就是对她们视而不见。

　　河妖女还好说，她中间还有一个父亲隔着，这个可以怪到她父亲的头上去。可是她麦当娜呢？

　　想想当初的那些事情，麦当娜就想咬他！

　　他没有去理会她们这个时候的心理想法，继续说道：“我送她来国外留学，目的也不是真的为了把她养起来。也就是说，这个时候我们其实什么事都没有。阿琼应该清楚，她来这边两年，我从未去找过她，哪怕是一次。如果我和她现在真的有什么事情的话，我可能这么久了都不去找她吗？如果我真和她有什么事，难道她还会像现在这样乖乖让你们用审视的目光看她，羞辱她？让她难堪？而她却不敢有丝反抗？”

　　“我们又没有羞辱她！”钟楚虹撇起了小嘴，神情有些微赧。

　　之前她确实是有些强势了，这对莉智而言，确实是种伤害。

　　然而让她立马向她道歉，这肯定也是不可能的。

　　吴承也知道立马让钟楚虹道歉，不太可能！

　　事实上，他也不可能会这么干！毕竟不管如何，钟楚虹是他已经确定了的女人，而莉智，依然还只能算是一个“外人”而已。

　　或许钟楚虹确实是有错，但这种时候，却是不能因为这点错就一定要让她认错，毕竟这不是其他事情，这是男女之事。

　　若是将来莉智真的和他有了什么呢？

　　那估计钟楚虹和莉智两人的关系就真没办法缓解了。

　　他笑了笑，从后面伸手按在莉智的脑袋上揉了揉。

　　微笑道：“好了，事情就是这么个事，你们也不用敌视她。她只是一只没有什么安全感，有些自卑，怕被人遗忘的小猫而已。”

　　钟楚虹和河妖女以及麦当娜听着吴承这有些吊尔郎当，避重就轻的话，都不由暗自翻起了白眼。

　　但是反观莉智，这个时候，强忍着的泪水突然从她的眼眶里滑落而下，她不知道这种泪水是什么泪，但是她觉得，他是理解她的。

　　因为她确实是觉得没有安全感，或者说感觉不到自己的存在感，怕被遗忘，才会和河妖女一起过来的。

　　现在的她，还没有那么深的心机城府。

　　至少，在城府这一块上面，她和河妖女，完全不在一个档次。

　　所以，吴承的这句话，可以说是说到了她的心坎里了。

　　心中最柔软的地方被他这么轻轻一戳，她强撑起来的坚强外表一下就崩溃开来了。

　　只不过，这个时候的她，没有再伤心，反而有了些许安慰。

　　虽然他没有去找她，除了给她生活费之外，也从未联系她，似乎真的把她给遗忘了似的。可她没想到，最了解她的，恰恰是他！

　　“对不起！”

　　她捂着小嘴，起身往门外跑去。

　　“我去看看！”河妖女说着准备起身。

　　他瞪了她一眼，起身说道：“你坐下！净给我添乱！我去看看。”

　　他说着，起身朝门口走去，门外，莉智一手抱肩，一手捂着自己的嘴，蹲在角落里轻轻抽泣，仿佛要把心里的委屈都哭出来似的。

　　来到门外，他并没有像在里面那样给她什么安慰，而是就那样站在那里静静看着她，道：“行了，起来吧！”顿了下，他又道：“这件事情，你也同样有错，之前没有说你，只是不想你更难堪而已！”

　　她有些愕然地抬头看着他，似乎觉得这个男人让她有些陌生，明明之前还那么温柔的，为何转眼之间又翻脸了？

　　“不知道自己错在哪里？”他微微眯了眯眼，问。

　　她有些茫然在摇了摇头，梨花带雨的模样，就像雨后的玫瑰那般娇艳。楚楚可怜的模样，确实很容易惹人心生怜惜。

　　他伸手将她拉了起来，来到这座别墅旁边的别墅，别墅后面，落地窗前，河妖女和钟楚虹以及麦当娜正站在后面静静看着他们。

　　只不过，她们并没有听到他的声音，只是看着他拉起她，带她朝隔壁的别墅走去。

　　那栋别墅是赫本的，不过平时有什么客人过来，不方便住这边的时候，他就会把人带到她那边去。

　　在那边，并没有赫本自己的东西，因为赫本在吴承这边的别墅有一个属于她的房间，她的一些东西，都放在这边。

　　所以，吴承把她带到赫本那边的别墅，等于是把她当“客人”。

　　赫本的别墅那边，平时都是由他那边别墅的管家和佣人打理。之前他就让佣人过来收拾个房间出来，这个时候，那个佣人看到吴承这个“主人”出现，便不由向他躬身问好。

　　吴承问道：“之前收拾好的房间是哪一间？”

　　在得知答案之后，他带着莉智，直奔那个房间而去。

　　关上房门，他才道：“我们之间的那个约定，你不应该和别人说的，特别是不应该和阿琼说。这是你犯的最大的错误！”

　　莉智闻言，张了张嘴，而后默默无言。

　　“我知道你在担心什么！”他的唇角突然扬起，带起一丝坏坏的笑意，而后一把将她拉到怀里，伸手揽着她的纤腰，一手捏着她的下巴。这个姿势有些轻挑，特别是捏她下巴的姿势。

　　这个时候的他，就像一个抓到猎物的猎人。

　　感觉到他身体上的变化，她的身体也微微出现了一丝变化，呼吸变疾，心跳也在加速，但是她却没有去反抗。

　　事实上，答应了他的那个条件之后，她就意识到，她根本无法反抗他所提出的任何要求，因为她对他也同样有所求。

　　她不想再过曾经那种日子，她想要过那些更风光的日子。

　　而那种风光的日子，只要跟着他，便唾手可得！

　　既然如此，那她为何还要反抗呢？

　　女人这辈子，不迟早都是找个男人吗？既然都是找男人，那为何就不能找他？他那么优秀，那么帅气，那么有才华，还那么有钱，对她又非常有兴趣，那她还有什么好苛求的呢？

　　不得不说，这种想法，很现实！

　　“你怕我把你彻底遗忘？”

　　他带着坏笑，盯着她的眼睛笑说，两人的距离不到一厘米，他说话的热气，都喷晒在她的脸上，她那如兰的气息也同样拍打在他的脸上，带着一丝淡淡的清香，让他促狭之心大起。

　　“其实你大可不必这样，既然和你有过约定，我自然不会轻易忘记这些约定。而且你还是我培育出来的花朵，即便是要采，也应该是我来采，不是吗？”他笑着说，笑得有些轻佻。

　　顿了下，他又道：“不过，既然你自己主动出现在我面前，那就说明，你应该做好那些心理准备了吧！”

　　他静静看着她，看得她不敢和他对视，但是下巴被他控制，她又无法低头，是以只能把眼睛眼睛，露出一副等待着他侵犯的模样。


第1076章 有妖女出没，必有侠士相抗

　　当莉智回过神来的时候，才发现，之前让她紧张的身影，已经消失不见。她都不知道他是什么时候放开她，什么时候离开这里的。

　　对此情况，她虽然松了口气，但多少也有些失落。

　　本来她还以为这一步走出去之后，应该就离成功不远了。

　　因为谁都知道，他很重感情。

　　可结果，他却没有继续动她，这让她有些茫然，他刚才那样，到底是什么意思？只是跟她开个玩笑，调戏她一下？

　　这让她这个因为受那个约定限制而在感情方面没有任何经验的小女人有些摸不着头脑，想不明白。

　　本来她还觉得有些欣慰的，至少他能理解她的惶恐和纠结，可结果却又被他给敲打了下，让她又有些不知道该怎么办了。

　　她躺在床上，翻来覆去，辗转难眠。

　　然而这一夜，难眠的不仅是她，还有山炮他们，以及隔壁别墅的三个女人。因为这天夜里，某位妖女被收了。

　　三年之约过去，河家小妖女已从之前小荷才露尖尖角变成如今长发及腰山花浪漫，不仅长大了成熟了，河老头也无奈了。

　　因为他们之间的感情似乎并没有什么变化。

　　这让河老头其实是有些奇怪，有些想不太明白的。

　　因为他觉得，吴承身边有那么多女人，肯定没有多少时间陪伴他的女儿。而女人是需要时间去陪伴，去呵护的。男人太久没有理会一个女人的话，那之间的感情肯定会随着时间的延长而慢慢淡去。

　　许多人走着走着就散了，想着想着便淡了，一切，都是因为时间和距离所带来的。

　　很显然，吴承肯定很缺时间，因为他的女人很多，孩子很多，工作也很多，他的那点时间又怎么分得过来？

　　而且他们的距离也不近，他在全球各地这里跑那里跑，她的时间则是大部分都呆在北美。

　　时间和距离，都是断情之剑。

　　河老头觉得，三年的时间让他们不能相约相聚，时间和距离这两把断情剑双剑合璧，斩断他们之间的那条情丝，并不是一件难事。

　　然而，他输了！

　　他想不明白他的女儿和吴承之间的感情，为何能保持这么久？

　　因为这是没有道理，不可理喻的。

　　乍一看，确实有些不可理喻，但仔细想想，其实又不难理解。

　　其实原因很简单，河妖女是一个很要强的女人，甚至可以说，她的要强并不输给任何男人。而得不到的东西，永远都是最好的。再加上她父亲的阻止，使得她心里更是有种逆反心理。

　　特别是当她觉得她不过是她父亲为她的弟弟们准备的备胎时，这种逆反心理要比寻常人更加强烈许多。

　　也因此，她才会在这个约定过去之后，看到他没有什么特别表示的时候，便单刀直入地跑来问他。

　　以她如此要强的性格，如果之后的事情没有处理好的话，或许他们处着处着，可能真的就散了。

　　许多男女在恋爱的时候都很好，但真的相处了之后，时间长了就各种问题都来了。

　　他们之间肯定也存在着不少问题，比如他一直在防着她对家里的其他女人强势，他一直在担心她会在他的后院里搅动风雨。

　　说句直白点的，在和她之间的感情上，他一直很少主动，都是她在进攻，他更多的是被动接受。

　　面对其他女人时，他的被动接受，更多的是在享受这种被人喜欢被人爱的感觉。但是面对他，他更多的还是犹豫，纠结。

　　然而如今，箭在弦上，已是不得不发。

　　继续按兵不动，那这段情，很可能就无疾而终了。

　　从这点其实也可以看得出来，他对她，还是有感情，有想法的。

　　所以，当妖女出现在江湖上搅动风雨之时，侠士自当携剑相迎。

　　不过他还是错了，他一直以为她是妖女，但其实她最想当的，还是女王。当初疼过去，当她感觉到前所未有的云端飘渺之感时，她终于甩起长发，翻了个身，高高在上的坐着，居高临下的看着。

　　他问她，是不是喜欢这种征服的快感？她娇羞点头，但动作却没有任何羞涩的意思。也不知道她的这些动作，是无师自通，还是早就有过暗地里学习。又或许，她很有天分，初经拙笨，便渐熟练。

　　他没有提醒她，只是似笑非笑地看着，看着剑覆初红，看着峰峦叠翠，看着雪峰下的冰川，看着潮起潮落，看着浪花朵朵。

　　突然，黑瀑倒挂，掩了雪峰，遮了冰川。

　　虽有黑瀑遮眼，但他却可以感受得到，她粗喘着，吐气如兰，似雪崩般，雪峰轻颤凸起，平川如白浪疾卷起伏。

　　而后，火山喷发，雪崩来临。

　　……

　　这一夜，她不知道是怎么过去的，因为当她想起来时，已经是第二天了。而更让她无言以对，且无颜以对的是，躺在她身边的，除了那个让她又爱又恨的男人之外，还有两个看她笑话的女人。

　　没错，她觉得她们就是在看她笑话。

　　如果不是当时她真的不想动，或者说动不了，估计早就把那个可恶的男人给一脚踹下床去了。

　　因为，他居然让她眼睁睁看着他和其他女人欢快。

　　别说是一个性格强势的女人无法接受，就是性格懦弱些的女人也会觉得这是一种难言的羞辱。

　　所以，她觉得这是他对她的不尊敬。

　　当旁边两个女人带着似笑非笑的神情看着她时，她不由轻哼，而后转过头去，有些羞恼地瞪着他。

　　他对这种眸光视而不见，伸手轻轻捏了下她的脸蛋，笑道：“今天在家休息，我陪你一天。明天我要去纽约那边，时间有点紧，欧洲那边还没有跑，接下来这段时间，可能没什么空了！”

　　对此，她自然有心理准备，也早就知道他没有那么多时间陪她。

　　但这些都不是重点，重点是，她觉得他不够尊重她！

　　当他离开卧室，并关上房门的时候，钟楚虹不由嗤笑起来，“不要用那种眼光来看我们，我知道你们觉得我们不知羞耻，居然愿意和他玩得这么开。不过，我觉得你应该庆幸昨晚有我们在这里，否则今天你不可能醒得这么早，或许还得多在床上躺两天！”

　　“……”

　　河妖女秀眉轻蹙起来，似乎想到了些什么。

　　而后便听钟楚虹继续说道：“我知道，你家境很不一般，我们这些女人没有一个可以和你家相比。但是，这不是你觉得自己很高贵的理由，因为在他这里，所有女人都是平等的。在以后，这种事情还会继续发生，而且参与进来的女人也会更多。如果你无法接受，可以直接退出，想必他也不会阻拦。因为他早对我们有过承诺，只要你愿意！”

　　“……”

　　她这才渐渐想起，昨晚那羞人的一幕幕。

　　她不知道自己经历了多久，只觉得自己就像航行在大海巨浪中的一艘小帆船，面对那滔天的巨浪冲击，一点反抗的余地都没有，她只能眼睁睁看着自己随波逐流，最后被巨浪吞没。

　　当她从失神中醒过来的时候，这两个女人已经在身边了，然后不知道过了多久，她才渐渐进入梦乡，失去知觉。

　　仔细想来，这个过程，应该过了很久很久才是！

　　此时，她才依稀想起关妖精私底下和她提起，某人在某方面，完全就是一头牲口，一夜十几个女人，他都可以挨个收拾个遍。

　　而后她才明白，为何钟楚虹会说，以后这种事情还会继续发生！

　　“外人都说他有那么多女人，身体会不会受不了，忙不过来？甚至有人恶意地猜测，他将来会不会直接累死在女人的肚皮上？如果他将来真的英年早逝的话，那肯定和我们这些女人脱不开干系。但其实，没有人知道在咱们这个家里，这个事情其实是反着来的。”

　　钟楚虹边说边坐了起来，然后就那样赤着身，在地上找起衣物。

　　而后麦当娜也坐了起来，打着哈欠，伸起懒腰，完全不介意胸前的春光是否已经暴露在空气中。

　　“我不知道她为何要和你说这么多！”她看了眼河妖女，道：“其实我一直都不怎么喜欢你，因为你给我的感觉很骄傲，仿佛看不起我们似的。我不知道这是你的真实想法，还是你天生就很骄傲，不过我就是不喜欢你的这种姿态。所以，我其实更愿意看到你离开！”

　　“……”

　　河妖女觉得有些无辜，因为她觉得自己从来就没有这种想法。

　　或许她平时确实很自信，对谁都是那种骄傲自信的模样，但要说看不起谁，那真没有，至少不会看不起他身边的女人。

　　因为她也同样喜欢他，如果她看不起他身边的女人，那岂不是连喜欢着那些女人的他也看不起了？

　　如果真的看不起他，那她又如何会喜欢上他？

　　此时，她才意识到，在这个“家”里，在那些女人眼里，她是什么样一个形象。

　　她觉得，或许自己需要好好琢磨一下，如何经营这种关系了。


第1077章 男人，就该这样！

　　时间不会因为人们驻足观看身边的风景而不前，也不会因为人们的意愿而停止。就像鸭霸子不会因为吴承不见他，他就不会偷偷跑到北美这边来。就像他没那和多时间去给《黑夜传说》做宣传，这部戏就不上映。有时候，时间就是要从夹缝中一点点挤出来的。

　　就像他在陪了河妖女一天之后，带着剧组的一干主创在北美这边连续做宣传一样。

　　而后，剧组分成了两个部分，其中以他和钟楚虹，以及袁八爷为一队，卡梅隆和克里斯托弗·李和杰夫·布里吉斯、尚格云顿等人。

　　甚至，他在前往欧洲宣传的时候，还抽了个时间，去见了下赫本的老母亲，他的那位老丈母娘。

　　如果照原时空的轨迹进行下去的话，今年的八月末，赫本的母亲就要去逝了。是以，他得过去看一下，看看她的身体状况如何！

　　还好，情况并不算糟糕，可能是因为他每年都会抽出一点时间过来看望一下老人家，使得老人家的身体依然很硬朗吧！

　　就像他家的大伯吴明泉一样。

　　而后，半个多月的时间，很快就这样过去了。

　　在这半个多月里，他的足迹遍及欧洲数个国家和地区。

　　同时，也接到了《蜀山》这部戏的诸多票房信息。这部戏在香江那边的票房非常不错，虽然看起来没有太大的希望打破《黑侠》所创下的票房记录，但拿下三千万却是没有太大的问题。

　　当吴承带队回转香江的时候，《蜀山》已快下画，只差收尾。这个时候，它的票房，已经有三千万了。

　　而在东南亚这边，《蜀山》的票房也同样很漂亮。

　　换句话说，这部电影，已经成功了。

　　除了在北美那边票房比较一般之外。可能是因为文化上的差异确实挺大的吧！许多华人华侨虽然愿意去电影观看一下这部香江特效大片，华夏仙神电影。但其他欧美观众，却并没有想象中那么多。

　　不过即便是如此，欧美那边的票房收入，其实都算是赚的，因为东南亚这边，早就已经把这部电影……应该是说上下两部的投资都给收回来了。下一部《蜀山》所赚的，等于是净赚。

　　相比原时空那部《蜀山》来说，这一部，绝对是赚大了。

　　因为原时空那部亏了，而现在这部，赚了！

　　吴承回转香江时，和他一起过来的，还有《黑夜传说》的一干剧组成员们，包括卡梅隆他们这一队。

　　对这些好莱坞演员来说，香江虽然听得不少，特别是吴承这个有着东方圣手之称的“东方承”来自这个地方，所以大家自然不会陌生。

　　但其实绝大多数，都没有来过这边。

　　不过卡梅隆和尚格云顿倒是来过，对这边也不是那么陌生。

　　把他们带过来，是让他们来参加《黑夜传说》首映礼的。

　　如果是以往，《黑夜传说》这部戏首映，肯定得放在好莱坞，毕竟这部戏是由梦工厂来投资的，剧组里的大部分演员，也是来自好莱坞那边。但是，吴承最小的两个孩子都是在《黑夜传说》在香江这边上映的这天满月，他这个当父亲的，再忙也得抽出时间来。

　　是以，他只好先把剧组带回香江，等香江这边首映礼结束，再去北美那边举办一个首映礼。

　　当然，时间不可能隔太久，最多也就是一两天时间罢了。

　　虽然麻烦是麻烦了点，可真要错过两个儿子的满月宴，那估计他们的母亲可就要生气了。这种事，到哪里说都是没有道理的。

　　卡梅隆和布里吉斯，以及尚格云顿早就是吴承的朋友，他们虽然也知道吴承身边有很多女人，平时也和许多女人生活在一块。

　　可他们怎么也没有想到，真的看到这一幕的时候，会有多震撼。

　　看着那群莺莺燕燕，卡梅隆和布里吉斯，以及尚格云顿、克里斯托弗·李等人，直接无言以对了。

　　在他们的心里，仿佛有这样一个声音：男人，就该这样！

　　还好卡梅隆和布里吉斯对赵亚芝她们几个都算熟悉，还可以坐下来聊聊；还好家里几个年纪大一点的孩子，比如纤纤和巧巧，对卡梅隆还有点儿印象；也还好他们在家里没坐多久，前来家里参加会宴的宾客就陆续前来了，否则坐久了，多少就有点儿尴尬了。

　　香江这边的演员，像洪锦宝和晟龙，以及李联杰，周闰发、咪雪他们几个，和卡梅隆这些人多少也算熟悉，特别是此前拍《黑侠》的时候，尚云格顿和李联杰他们这些明星多少都算熟悉。

　　要说最不熟悉的，可能就是克里斯托弗·李这位老演员了。

　　除了这些演员们陆续前来，那些富豪们，也一个个陆续到来。

　　卡梅隆和洪锦宝以及晟龙闲聊起来，“没想到你们华夏这边，对孩子的满月这么看重，我还是第一次参与这样的满月宴！”

　　洪锦宝笑说：“当初阿承的大女儿和二女儿出生的时候，好像也有在那边办满月宴吧！你那时候没有参加吗？”

　　“哦天！快别说了！承说入乡随俗，所以那时候，其实和派对没什么区别！哪里像现在这个样子，还能吃到华夏美食！”

　　然后几个人就华夏美食聊了起来，晟龙还拍着胸脯说，有时间带他去领略一下其他派系的美食。

　　在华夏，各派系的美食，可是有很大区别的。

　　……

　　克里斯托弗·李这个老头则和布里吉斯感慨起来，“虽然听说承这家伙在这边有很多个妻子，我一直没什么概念，甚至觉得，他的那些妻子们，肯定是各自有各自的家，哪里会真的在一起生活。今天总算是见识到了什么叫男人的最高享受。做男人，就该像他这样！”

　　布里吉斯闻言轻笑，“你羡慕也没有用，你已经老了！”

　　“哦天！你这家伙，可真不会聊天！”

　　“哈哈哈……”布里吉斯大笑，克里斯托弗·李也跟着笑了起来。

　　……

　　尚格云顿则和李联杰聊了起来，“杰特，什么时候咱们打一次？”

　　李联杰笑着摆手道：“我看还是算了吧！拳脚无眼，容易受伤！”

　　“男人，怕什么受伤！”尚格云顿笑说。

　　“……”

　　李联杰一向都是比较谦和的，和人切磋这种事，一般情况下能推就推，他并不好战。不过盛情难却，他也没有办法强硬拒绝。

　　是以，他直接“祸水东引”，微笑道：“其实我们这些人里面，你最应该找的人，是我们的老板，他才是最强的那个！”

　　“……”

　　这回轮到尚格云顿无言以对了。

　　吴承厉不厉害，尚格云顿不是很清楚，但是耳闻是肯定有的。

　　不过吴承的身份是老板，他自然不可能去挑战，赢了不好，故意输了也不是他的性格。所以这种事情，他只是想一下就放弃了。

　　而且他也很怀疑，吴承的厉害，是不是其他人吹出来的。因为他的身份和地位，别人基本上看不到他和谁有过切磋。

　　但即便是吹出来的，也没有人真个跑去较真。

　　所以，面对李联杰这个答复，他只能送给他一对白眼。

　　肌肉男翻白眼，并不是一件常见的事情。

　　……

　　宾客齐聚，宴会正式开始。

　　这个时候，河老头才在河妖女的陪同下，姗姗来迟。

　　不过以河老头的身份地位，却是不会有人说他什么，特别是看到他还一脸黑的时候。当然，他的一脸黑是冲着吴某人去的，碰到其他人向他问好的时候，他也还是挤出了点笑容。

　　河妖女跟在他的身边，落落大方，但是见到吴承的时候，却是背着她家老头子，娇俏朝他地吐了下舌头。

　　吴承估计，河老头已经知道自己将他的女儿的事了，否则他的脸不可能黑成这个样子。

　　不过没有关系，当着这么多人的面，他相信河老头还是要脸的。

　　而且，他虽然是黑着脸，但也同样来了，这说明，他即便心里有千万个不愿意，但依然还是妥协了，否则他肯定不会亲自过来。

　　所以他要脸黑，那就让他黑一下好了！

　　想清楚这些之后，他的心态很好。

　　而后，宴会正常继续。

　　那些来自好莱坞的演员和工作人员，正式领略了下正宗的东方饮食文化。好在那些和吴承有过接触的西方人，都能使用筷子。

　　唯有和吴承很少接触的克里斯托弗·李这个老头有些不习惯。

　　中午的满月宴过后，众人随后告辞，回酒店休息，准备晚上的首映礼。而吴承则把河老头带到了书房，因为河老头说要和他谈谈。

　　河老头要和他谈什么，吴承不是很清楚，他本以为河老头要和他谈的是赌船的事情。因为他知道，河老头早就有想要完全收购那艘赌神号的想法。但让他没有想到的是，河老头居然没有提起这事，反而问他有没有兴趣收购赌城那边的赛马车会。

　　这个想法，让他意识到，他和河妖女最终走到一起，似乎等于是变相地介入了两位赌王之间的争斗当中去了。


第1078章 两个桀骜的老头

　　这个时间段的香江，正处盛夏。

　　此时正是正午，外面骄阳似火，热浪袭人。

　　远处，微咸的海风也并没有给人带来多少凉意。

　　院中，几个小家伙在妈妈和保姆们地看护下，正在泳池里戏水。

　　小木木跟在哥哥身后，嘻嘻哈哈地划着小胳膊小腿，很兴奋，就像当初的懒小子一样，趁人不注意，直接就往泳池里跳，胆子大到让人不敢有丝毫放松，深怕稍不留神就发生什么意外。

　　如今他已经三岁了，块头长得也挺快。

　　小海则跟在大姐姐的身边，姐姐身上穿着件蓝色泳衣，额头上戴着茶色潜水镜，脸上挂着水珠，一脸认真地指点着弟弟。

　　好为人师的潜质，被激发了出来。

　　巧巧则带着颖颖惬意地游着，没有去理会他们。

　　邓俐君抱着儿子坐在泳池旁边的躺椅上，一脸微笑地看着，赵亚芝和赫本她们几个坐在旁边的小桌旁，喝着冰饮，闲聊着。

　　坐在妈妈怀里的小书凡一脸好奇地看着泳池里的哥哥姐姐们，兴奋地挥舞着小手臂，在妈妈大腿上跳着叫着，似乎也想下去试一试。

　　最小的两个小家伙被两位妈咪抱着，在一旁树荫下的遮阳伞下打盹，小嘴吧唧着，仿佛梦到了非常好吃的东西。

　　树上，不时传来知了的声音。

　　一切看起来，都是那么的热闹，但又和谐。

　　相比起来，这个时候的书房里，只能听到空调排气扇的嗡嗡声。

　　当河老头提出那个提议来时，他便沉默了起来。

　　从两人的关系上出发，河老头毕竟是他的准岳父，准岳父要求他替他做点事情，身为人家的准女婿，做点事情，自然也是应该的。

　　但问题是，他和那位鬼王叶之间的事情，那是老一辈的事，他这个做晚辈的参与进去，多少有点欺负人。

　　虽说有时候他也不介意欺负一下别人，但是，那位叶前辈那种不服输的性格，他还是蛮佩服的。

　　虽然这位叶鬼王性子当中也有些傲，有些倔。

　　但如果要说在河老头和叶鬼王之间选择出他更敬佩的那个，他可能会选叶鬼王，不是因为他在赌桌上的那手本事，而是他那种不论面对什么困难时越挫越勇，勇不言败的精神。

　　香江对岸的那座赌城，也就只有叶鬼王一个敢不鸟河老头。

　　那桀骜不驯的性子，就像他的名字那样强硬。

　　而且，河老头不知道的是，其实吴承已经暗地里帮了他一次。

　　原时空，叶鬼王会在八十年代末推出公海赌船这个生意来和河老头抢赌客资源，结果河老头被将了一军，虽然不愿意，但最后也不得不采取妥协的方式，同样派赌船去公海上面参与。

　　如果不是后来有一艘赌船失火，一些赌客受伤，使得赌客们担心将来如果是自己碰上这种事情，而在海上又无路可逃，公海赌船的生意才慢慢回落的话，估计河老头的损失会更大。

　　当然，这里面也不能排除，那把火，是无意还是刻意的。

　　但不管怎么说，叶鬼王在这一局上，赢了河老头。

　　而如今，公海赌船这个事情被他给提前搞出来了，那么叶鬼王将来自然也就不可能再拿这个事情来将他的军。

　　只是，这种事情，如果不是一个穿越者，谁又能知道？

　　至于赌城的跑马车场这个事情，吴承觉得，叶鬼王迟早是坚持不下去的，因为原时空已经证明了这个事情。

　　将来跑马车场亏损严重，最终变成跑马场，而后，叶鬼王才会再继续推出公海赌船，继续和河老头斗。

　　他沉默了一会，抽了根烟点上，默默吐了口烟雾之后，才看着河老头说道：“鬼王前辈的跑马车场已经开起来这么多年，照这个情势下去，跑马车场关门，是必然的事情，为何不多等一段时间？”

　　河老头抽着雪茄，眸光微闪，唇角勾起一道微笑，“我知道他迟早会失败，跑马车场迟早要变成跑马场，但我认为，等他失败了再将其收购过来，并不算是被我打败的，你明白我的意思吗？”

　　咋一听，似乎没什么道理。但仔细想想，似乎又觉得有些道理。

　　只能说，河老头和鬼王叶之间的争斗，多少有点意气之争的感觉。

　　照这么看来，除非原时空收购鬼王叶的跑马车场的那位台商背后有河老头的支持，否则的话，原时空，这一局，虽然鬼王叶最终确实是失败了，但说起来，河老头似乎也没有赢。

　　而最后鬼王叶推出公海赌船这一局，却是鬼王赢了。

　　如果从这个角度看的话，虽然最终鬼王叶离开赌城，前往拉斯维加斯安度晚年，但其实他并没有输。

　　河老头虽然最终留在了赌城，看起来算赢了，但其实他也没赢。

　　两个老人都是很骄傲的人，这两个人在一起，注定是不可能并肩而行的。他们彼此似乎也很清楚，只能有一个人留在赌城。

　　然而，河老头有一个好女儿，找了个好女婿，所以，他可以借助到这个好女婿强而有力的外援。

　　可仔细想来，如果河老头真的很在意输赢的话，那如果借助外力赢下这一局，他真的能够甘心？

　　这应该不是一个骄傲的人应该做的事，不是吗？

　　他有些不解地看着河老头，问道：“借我的手赢他，您能甘心？”

　　河老头闻言轻笑，“你和我，现在是什么关系？”

　　虽然不想看河老头那张得意的嘴脸，但他也不得不承认，他们现在确实是岳父和女婿的关系，他不可能把河妖女抛弃。

　　如果想抛弃，早就已经断了联系，又怎么会更一步发生关系。

　　只是，他有些好奇，为何之前他明明一脸黑脸，现在又能笑得这么得意？这老头，感情要这么纠结吗？

　　还是说，他的脸黑，只是做给外人看的？

　　如果从面子问题这个角度出发来看，似乎这种可能性，是很大的。

　　所以，整体联系下来，仔细想想，就不能看出，这老头就是一个死要面子的老头。

　　以前他没有要求他帮忙，那是因为虽然吴承和他女儿之间虽然关系不一般，但还没有到那一步，算不得他的女婿，所以不想借他的力来打压自己的老对手。因为那样有点名不正，言不顺的感觉。

　　而如今，吴承可以算得上是他的准女婿了，那么借用起来，似乎也就没有什么大不了的了，因为他能让吴承成为他的女婿，那也是他的本事之一，谁叫他生了个好女儿呢！

　　是以，想到这些，吴承的脸上，不由露出了一丝苦笑。

　　就好像，他突然觉得眼前的河老头，有了点孩子气的感觉似的。

　　难道老小孩子老小孩子，说的就是这种感觉？

　　河老头看到他唇角的一丝“失笑”，他脸上的得意不由收敛了起来，一脸严肃的模样，说道：“其实那小老儿的本事还是有点的，你不是在拉斯维加斯那边有座娱乐城吗？你把跑马车场收购过来，到时可以请他到你的那座娱乐城去给你坐镇嘛！”

　　看他说得轻松，他不由轻轻摇了摇头，苦笑起来：“如果我真的收购了他的跑马车场，估计他恨死我的心都有了，还会替我打工！”

　　“如果是两年前，或许他会恨你。但是现在，他会感谢你，因为他的跑马车场，已经开始亏损了。”河老头嘿然道。

　　吴承有些奇怪道：“难道赢他比看着他亏损更让你开心？”

　　河老头抽了口雪茄，道：“虽然看着他亏损，我也很开心，但这并不是我打败的，他是败给了时间，败给了经营。虽然现在将其收购下来，他估计会很开心，我也可能不是很开心，但至少，我赢了！”

　　如何定义这样的输赢，吴承有些不是很明了，特别是这些老头子们的想法，他更是有些无法理解。

　　不过想来，河老头也是挺佩服叶鬼王的本事的吧！

　　要不，他又何必执着于赢他呢？

　　至于让叶鬼王去拉斯维加斯给他坐镇看场，吴承觉得，这种可能是零。因为他现在是河老头的女婿，如果他这个河老头的对手最终跑去给河老头的女婿打工的话，那岂不被人笑死？

　　以叶鬼王那种桀傲的性子，怎么可能？

　　当然，即便这个零可能性的事情真的发生，他吴承也不敢要，否则将来说不定就不是河老头和他斗了，而是他吴某人和他斗。

　　虽说与天斗与人斗，其乐无穷，但这是对于好战的人而言的。

　　对于他这种喜欢偷懒的人来说，没有争斗，那就是最好的。

　　也因为这种性格，所以，他并不喜欢河老头的这个提议。

　　虽说他现在出手收下跑马车场，是替叶鬼王解围，但其实也是变相地加入了这两个老头之间的争斗中去了。

　　只是，对于老丈人对女婿的第一个要求，他能轻易拒绝吗？

　　虽然他的言行，已经表示出了拒绝的意思，但河老头似乎并不想这么轻易让他拒绝他的提议。

　　甚至，河老头很可能就是故意刁难他！

　　至于原因，可能很土很简单。


第1079章 我要成名和我要当女王

　　池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天

　　操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面

　　黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停

　　等待着下课等待着放学等待游戏的童年

　　……

　　泳池旁边，爸爸穿着沙滩裤，及着拖鞋，穿着花衬衫，载着顶遮阳草幅，一副乡树乐手的洒脱打扮，坐在一张高脚椅上。

　　他怀里抱着吉它，边弹边唱。

　　旁边几个小家伙也跟着拍着小手合唱起来，特别是几个上了学的，知道坐在教室里很无聊的小家伙，唱起这首歌来，特别带感。

　　至于其他年纪小的，因为不会唱，所以基本上是在捣乱。

　　这首歌吴承早就唱过，后来又交给了罗大右来唱。

　　因为这首歌在原时空，本来就是罗大佑替张爱加写的歌。

　　只是这个时候，张爱加成了他的下属，一直在宝岛那边管着东龙国际宝岛分公司的事情，是以自然也就没有在歌坛上发展。

　　说起张爱加，就不得不提一句，因为他的出现，使得她现在的那位男友，和原时空的那两位似乎都不同。

　　不过似乎她还没打算结婚，三年了还在继续长跑中。也不知道她什么时候打算结婚，又或者等着将来奉子成婚。

　　就像施楠笙和徐老怪一样，依然还在继续着爱情长跑，两人目前似乎也没有结婚的打算。或许徐老怪觉得他自己的名气还不够大，觉得有些配不上她吧！毕竟，要娶女强人的男人，压力肯定是不小的。

　　而如今，这首歌的作曲和作者名，都换成了他吴某人，只有演唱者依然还是原作者，说起来，也是有些不地道的。

　　不过这种事情做多了，他现在连羞愧的感觉都淡了。

　　或许这就是虱子多了不痒，债多了不愁吧！

　　听着几个稚嫩地声音甜甜地唱着这首歌，某爸爸觉得，这其实是一种享受。没看到几个懂音乐的妈妈都闭着眼睛享受着吗？

　　从书房里出来，送走了河家老头子，河妖女留了下来，问起了他们在书房里聊着的事情。他没有隐瞒，将事情说了，然后一个电话打给了自己的秘书团团长艾米，让他收集一下赌城那边那个跑马车场的一些材料。虽然河老头有给他提供这些材料，但他还是觉得自己派人过去实地考查一下比较好。甚至可以和叶鬼王接触一下。

　　至于叶鬼王会不会猜得到，这个事情，是不是河家老头子在后面怂恿，他一点都不担心。

　　他答应河老头帮这个忙，自然也是有底线的。

　　如果价格超出实在太多的话，那自然是只能放弃。

　　他不想当这个冤大头，明知被宰，还给人家宰。

　　至于另外派人过去接触叶鬼王，估计叶鬼王也不会轻易答应，毕竟他也会担心，这事是不是河老头在后面搞的鬼。

　　虽然跑马车场出现亏损，他也有想过要把跑马车场卖掉，但他绝对不会想卖给河老头。因为一旦卖给河家老头子，那就是他输了。

　　他办这个跑马车场，为的就是和河老头斗一斗。

　　没道理自己主动认输不是！

　　是以，安排了这些事情之后，他便换了声装扮，跑出来当好爸爸来了！几个小家伙看到爸爸终于有空陪他们玩，自然也很开心。

　　因为晚上爸爸又没空了。

　　是的，《黑夜传说》这部电影，终于要出来见人了。

　　虽然不是千呼万唤始出来，但也是大家期待已久的了。

　　这部戏，从去年十一月份开始拍摄到现在，甚至可以说是从更早之前就已经开始筹备了。到现在时隔将近一年的时间，这样的拍片速度，不得不说，令许多人都是望眼欲穿。

　　纵观香江电影界，哪个导演拍戏的速度这么慢的？

　　没有！

　　一个都没有！

　　许多人甚至觉得，若是吴承的拍片速度有王胖晶那么快，而且又能保证质量的话，那么，他将称霸全球电影界。

　　不过许多人都知道，这种假设是不存在的。之所以他的片子质量那么高，可看性那么强，原因就是因为他很负责，对自己负责，对公司负责，对观众负责。这是十年磨一剑，这是慢工出细活。

　　这种假设，确定是不存在的。

　　就算他的脑海里有这些电影的存在，他也不可能在那么短的时间里将其复制出来，因为，他不可能自毁名声。

　　除了不能自毁之外，他还有点懒，一年拍一部两部，他都觉得有点儿多了，更何况是一年几部。

　　所以，所有人都知道，这种假设，是不可能存在的。

　　他的无数粉丝们甚至都在担心，要是什么时候他那任性的性子一发作，就不拍电影了，那可真是他们的一大损失。所以，就像现在这样，一年保持一部两部，其实就挺好的了，没什么好苛求的了。

　　特别是，这部《黑夜传说》，还是他自己参与主演的电影。

　　他拍那么多部电影，除了早期他拍的《八星报喜》和在好莱坞那边拍摄的《人鬼情未了》之外，能够在他的电影里头看到他的一两个客串角色就不错了，更何况还是他主演的电影。

　　所以，这部《黑夜传说》，成了他无数影迷们的“盛典”。

　　他的无数影迷，早就期待着这一天的到来。

　　全球各地院线进行提前销售工作，成绩也非常不错。

　　特别是香江这边，这部电影前一周的所有电影票，已经被预订。

　　观众们就算是想看过之后再看一遍，都只能等第二周。

　　不过这里面，也有不少是直接预订下几场的。

　　因为他们都相信吴承有这个能力，能够让大家看过一遍之后还会继续走进电影院的。

　　唯一有些让大家担心的是，这部电影的视角，是以女主角的视角进行的。也就是，这部戏虽然有男女主角，但女主角更加重要。

　　不过这些都不重要了，因为，电影就要开始了。

　　晚上的华夏大戏院外，红地毯铺起，无数明星，无数富豪，无数贵妇名媛前来捧场，使这里变得贵气逼人，星光熠熠。

　　当吴承携着钟楚虹走上红地毯的时候，旁边响起了山呼声。

　　不过依然还是和以往一样，钟楚虹虽然是这部戏的女主角，但是她目前的名声并不响亮，大家的欢呼声中，更多的还是吴承的名字。

　　面对这个情况，钟楚虹早就麻木了，因为从和他一起去做宣传开始，这种情况就一直没有停止过。

　　这让她多少有些郁闷，不是郁闷吴承的名气比他大，而是郁闷当初太任性，对拍戏抱着无所谓的态度，所以大家对她的认知很少。和他走到一起的时候，她总觉得自己就是一个背景板，一个衬托。

　　她不是赵亚芝，赵亚芝可以宁愿自己是个衬托，是个背景板，只要自己的男人能在人前耀眼，她并不介意自己是否有名。

　　但是钟楚虹则不同，她希望在别人看到他的时候，也能知道她。

　　性子比较泼辣，比较刁蛮的女人，其实也是有些好强的。

　　只不过，她的好强，和河妖女的好强，又略有不同。

　　河妖女的要强，会更强烈一些。

　　如果钟楚虹只是想要让大家知道她的存在，是“我要出名”的那种的话，那么河妖女的要强，那就是“我要当女王”的那种。

　　出名，只是让自己的名声变大而已。

　　但“当女王”，那就是想要凌驾于无数男人之上。

　　两者的性质，是有很大不同的。

　　“吴校长，听说这部戏，过两天要在北美那边再举办一个首映礼？”陈佰祥依然还是在这里客串主持，现在许多观众都挺喜欢这个能够放得很开，会胡说八道的家伙当司仪的。

　　吴承闻言点了点头，微笑道：“事实上，这部电影的首映礼本来是放在北美那边的。只是上映的日期早就定下来了，北美那边本来也会晚这边两天。恰好今天又是我家小宝宝的满月宴，所以我才将首映礼搬到这边，先举办一次。至于再在北美那边举办一次，更多的还是为了替这部电影再做一次宣传吧！”

　　“吴校长，你觉得这部戏的最终票房，能和《黑侠》比吗？”

　　吴承不由看了眼这家伙，暗忖：真是哪壶不开提哪壶！

　　当着钟楚虹的面，这不是让他为难吗？

　　结果便有记者忍不住问：“吴导，听说这部电影是以女性角色为第一视角，您就不怕这部电影最终票房惨淡吗？”

　　吴承闻言不由轻笑起来，“你这么小看女性，你妈妈知道吗？”

　　众人闻言不由愕然，而后纷纷失笑。

　　那位记者被吴承顶得有些面红耳赤，呐呐无言。

　　事实上，他本来是想回一句的，不过吴承没有给他这个机会，直接接着说道：“以女性为第一视角的电影，或许很少，但也绝对不能说没有。前年内地那边拍摄的那部《人到中年》，女主角不就得到了影后头衔？再前年香江这边拍摄的那部《靓妹仔》，女主角不也同样拿到了影后头衔？谁敢说这样的电影就不是好电影？我相信，将来以女性角色为第一视角的电影，肯定会越来越多，这是必然的趋势！”


第1080章 这一刻，她魅力无限！

　　以女性角色为主的电影，其实并不少见。但是，像这种商业性质的科幻片，居然以女性角色为主，就有些罕见了。

　　毕竟，这是要拼票房的电影，以女性为主，真的没有问题？

　　所以，当得知这个事情的时候，许多人还是心有疑问的。

　　不过即便是如此，大部分人依然还是选择了支持，因为他们都相信吴承这个导演可以给大家安排一出好戏。

　　这是他长久以来的信誉所带来的信任和保障。

　　否则许多人也不会只看到编剧栏里有个吴承的名字，就愿意相信那会是一部好电影了。

　　更何况，现在这部是他编剧的，导演的，以及主演的，他们没有理由会相信这不会是一部好电影。

　　而当电影开始，当看到女主角穿着黑色风衣，半长短的碎发和风衣在夜风里飘舞，当闪电划破夜空，穿过雨幕，那被黑夜和雨幕所笼罩的哥特式神秘古典庄严的建筑群映入眼帘，而后，她纵身而下。

　　雨风拍打在她的身上，风衣随风撩起，而后她悄无声息地落地起身，并从容溶入人流的时候，无数男人都迷上了这道身影。

　　性感，神秘，危险，酷帅，这一刻，她魅力无限。

　　“靠！太帅太酷了！好性感！”

　　“从来没有想过，原来钟楚虹可以这么性感帅气！”

　　性感和帅气，这是两种很不搭边的词汇，但是现在，似乎真的可以在她的身上得以完美的融合和体现，这是一件很不可思议的事情。

　　但是，这么不可思议的事情，他做到了，她也做到了。

　　所以，观众们才会惊叹。

　　所以，她很快就圈了一批粉。

　　不过这些惊叹声很快就消失了，因为有些人不满了，他们还要看电影，不想被人打扰。

　　随着那些旁白的叙述，大家很清楚吴承所要讲述的是什么样一个故事。也知道这群吸血鬼在做些什么。

　　只是他们并不知道，这部电影会是对吸血鬼和狼人地颠覆。

　　所以，当人们看到地铁站里的枪战时，有些懵了。

　　这还是吸血鬼和狼人吗？

　　可是当那些吸血鬼展现出速度的特性，再加上子弹的特性，狼人的变化，大多数男人的肾上腺激素瞬间便激增起来了。

　　特别是当女主角展现出她的战斗能力时，之前那种以女性角色为主是否会影响感观的想法，瞬间消失一空。

　　在许多观众们看来，吴承的电影，总有一股其他导演学不来的气势在里面，有种先声夺人的感觉。

　　这种感觉，在《黑侠》和这部《黑夜传说》里，体现得最为明显。

　　凌厉，酷帅，似乎这两部电影都是这种风格。

　　这种风格给人一种非常大气，非常犀利的感觉。

　　然后许多人会说上一句：不愧是国际大导所导的片子，就是有国际范！

　　而在那些影评人看来，这只是商业电影的表现手法而已。

　　不过，就电影的商业性质而言，吴承显然已经深得其中精髓，这一点，不论是《赌神》，还是《黑侠》，都经过了证明。

　　而这一次的《黑夜传说》，自然也不会例外。

　　他们甚至有这样一种感觉，只要是吴承的电影，不管是什么样的演员，他都可以轻易将其捧出来，也就是，电影成就演员。

　　他们相信，这部电影的女主角，即便是换成其他人，也可以像钟楚虹这样，轻易得到大家的喜爱。

　　只是很可惜，这种如果，没有如果，因为它已经发生了。

　　当然，他们并不知道，钟楚虹并不是谁都可以取代的，即便没有他吴承，钟楚虹也依然还是钟楚虹。她的性感，根本不需要通过其他方式来表达，只要看她那双眼神就可以了。

　　当然，在这部戏里，她的眼神，大部分时间都是比较犀利的，因为她就是一个战士，吸血鬼战士，她不需要温柔，不需要魅惑。

　　即便是面对她喜欢的男人时，她的眼神，也只是偶尔闪过一丝不着痕迹的温柔而已。然而这一瞬间的温柔，却是让无数男人心动。

　　当然，那个时候，已经是影片要结束的时候了。

　　当女主角回到那座别墅，吸血鬼的神秘面纱，也终于在观众们面前徐徐拉开，就像一幕画卷般。

　　不过，女主角行走在这其中，却给人一种格格不入的感觉，不是因为她的东方脸孔，而是因为，她是一个女人。

　　巫师会中，唯一的一个女战士，而且还最厉害的战士。

　　当女主角发现，狼人们一直在寻找着那个医生时，她的直觉告诉她，这个医生有问题，于是她直接去找他。

　　这个时候，吴承这个男主角出场了。

　　虽然照片中，他戴着兜帽，只能看清楚脸型。但是，当女主角去找他的时候，他的装扮没有像原著中的男主那样留着长发，而是像他现在这样的短碎发，根根如针般竖起，看起来很清爽，很精神。

　　不少少女看到他这副清爽阳光帅气的模样出现时，都不由尖叫起来，而后才发现这样尖叫似乎不对，捂着小嘴，低下头去。

　　在这一幕，男主的表现和一个寻常人类有所区别，因为他是一个功夫迷，带着华裔血统，所以平时他有练功夫。

　　这是为了电影后来和反派打斗做些铺垫，免得看起来太过突兀。

　　这些从他挂在墙上的那些照片，就可以看得出来。

　　女主角的目光落在那些照片上，镜头随着她的目光而转，墙壁上有他练功的照片，也有他做医生拿奖杯的照片。

　　这些都可以看得出来，他的生活很阳光，很向上。

　　当他躲起来，准备偷袭女主角的时候，却是瞬间被女主制服，因为他的那点实力对吸血鬼而言，实在是没什么威胁力。

　　然而就在这个时候，狼人的首领卢西恩来了。相比原著中的那位狼人首领，尚格云顿所演的狼人首领看起来显然要暴力凶残一些。

　　在这里，女主所展现出来的枪斗术，让观众们陶醉了一把。

　　特别是原著中那一幕他照搬了过来，也就是她用枪在自己周围射了一圈，然后小脚一跺，就从楼上打穿水泥天花板到楼下。

　　看着她那冷酷的小脸，冷峻的眼神，干脆而利落的动作，不少观众再一次被迷得心肝呯呯跳。

　　从某种意义上来说，这部电影，基本上可以说全都是为了给她打造各种“秀”的机会，秀她的酷帅，秀她的性感……虽然这种性感其实很冷，但依然还是让无数男人喜欢得不要不要的。

　　当男主被她救上车的时候，已经被卢西恩咬了一口，然后取到了他的血液。狼人寻找男主迈克的目的，也就是为了取得他的血液进行研究，因为他是那位狼人和吸血鬼始祖之父的另一个儿子。

　　不过他并没有就这样让他们离开的打算，因为他不想这个秘密让吸血鬼得到。所以，他准备杀了男女主角。

　　这一幕，基本上等于是尚格云顿的个人秀。

　　直到最后翻车入水。

　　而后，男主被女主带回了那座庄园，也就是巫师会的总部。

　　男主根本不知道自己来到哪里，直到被由达丽尔·汉娜这条美人鱼所演的女吸血鬼调戏，看到他脖子上的伤口时，忍不住变身。

　　此时，他才醒来，结果一醒来就看到有人倒挂在天花板上，朝着他呲着獠牙，吓得他落荒而逃。

　　本来大家还以为可以在这里看到一幕比较有诱惑性的一幕呢！结果还没开始，就直接结束了。

　　不过想想也就知道，在吴承的片子里，想要看到那种画面，几乎是不可能的。不说女主角是他的女友，就说本剧的副导演之一，还是他孩子的妈呢！她们又怎么可能让他在电影里和其他女人亲热？

　　看到他连滚带爬的爬到窗前，闭着眼睛跳出窗外，他的不少影迷都不由失笑起来。看起来似乎没什么好笑，可是看到他的表演，大家不知道为何，就觉得挺好笑的。

　　可能是因为平时看到吴校长的时候，大家所看到的，都是他从容不迫，自信满满的样子。像现在这种落荒而逃到跳窗的画面，真的很难看到。即便这只是在电影里面的表演。

　　而后，电影在继续，女主凯瑟琳开始怀疑巫师会现在的首领，也是老吸血鬼维克多的代言人布莱恩。而布莱恩则觉得凯瑟琳在坏他的好事，而且不听他的话，需要好好调教调教。

　　而男主角回去之后，才发现，有“警察”在缉捕他，结果却又被自己的好友“出卖”。无处可去之下，他又跑回去找女主角凯瑟琳。

　　他有许多问题想要问清楚，因为这一切，发生得太离奇了。

　　他只是一个普通人，突然介入到这两种只存在于传说之中的势力斗争中去，很明显，他应付不来。

　　而这个时候，布莱恩已经开始怀疑凯瑟琳。

　　于是，当男主迈克去找她的时候，她直接把男主带到了另一个地方去隐藏起来。然后自己回去，把吸血鬼老祖宗维克多召唤出来。


第1081章 最性感的那一个

　　为了让整部片子看起来能够更简单明了，吴承摒弃了原作中许多故弄玄虚的地方，不论是在台词对话上，还是在剧情上。

　　影片的重点，更多的，还是放在打斗方面，以及特效上。

　　狼人的变化，吸血鬼的速度，枪斗术，格斗术等等。

　　因为要展现出吸血鬼的一些特性，所以在表演枪斗术和格斗术这些打斗场面的时候，时常也要伴随一些特效在里面。

　　所以，这些场面制作起来，难度自然要比普通电影大许多。

　　而打斗的设计，显然也和以往的动作设计有些不同。

　　特别是影片最后那一场，在特效的结合下展现出来的大场面。

　　黑黝黝的洞窟中，一眼望不到边，里面除了咆哮声，只有那一双双血红的眼睛。而从这些眼睛可以看得出来，这里到处都是狼人。

　　而后吸血鬼大军和狼人大军开始激烈碰撞。

　　除了这最后的大战和原著不同，狼人首领卢西恩也没有像原著那样轻易被吸血鬼布莱恩用枪干掉，完全没有展现出狼人的凶暴来。

　　找尚格云顿来演卢西恩这个角色的时候，他就一直在想着如何修改这个地方。直到最后，他安排卢西恩和布莱恩干了架。

　　当然，布莱恩是先偷袭了卢西恩之后，再和他干起来的。

　　最后由维克多出场，在偷袭的情况下，一剑重伤了狼人首领卢西恩。然后男女主角才知道他们各自的“身份”。

　　接着女主和男主一起联手，对付维克多。

　　但维克多毕竟是最古老的吸血鬼，战力不是男女主角能够比得上的。结果男主角在和维克多的大战中受伤濒死，于是受了重伤的卢西恩提议女主凯瑟琳用吸血鬼之吻，让男主也变成吸血鬼。

　　于是，半狼人，半吸血鬼的怪物，就这样诞生了。

　　为了展现这“变化”的一幕，特效组可是做了不少工作。

　　和原著中那种像绿巨人，又像阿凡达似的通体绿色的皮肤被他给抛弃了，变成了通体古铜色的“暴力”皮肤。

　　两种不同性质的血液在他体内交融，爆发出两种不同的力量，这两种不同的力量彼此冲突，又彼此融合，展现出来的，便是一些狼毫从他的身体各处毛孔中长出，而后又收缩回去。

　　这一幕，重复了多次。

　　这一幕，用特效表现出来，显然难道并不小，单就这么一个可以重复使用的镜头，直接花了上百万美元。

　　而且看起来还不是那么的逼真。

　　当然，这种画面，在如今这个特效还没有满天飞的年代，已经足够让观众们爽得不要不要的了。

　　与此同时，他体内的骨骼和肌体，都在不停地接受改造。

　　这一幕并没有运用太多的特效，只是一点点而已，基本上都是他自己在表演，即便是腹部和胸腔的扩张和蠕动。

　　他痛苦地咆哮着，用头和拳头锤着地面，整个洞窟都在晃动，宣泄着突然充斥于他体内那股强大力量。

　　看到这个情况，吸血鬼老祖维克多觉得，还是先下手为强比较好，要是等这个怪物彻底将两种力量完全融合的话，会很麻烦。

　　这个时候，女主凯瑟琳站了出来，挡在了男主的前面，但是她和变成狼人的男主联手都不是维克多的对手，更何况只有她一个，而且还是受伤了的她。所以很快，她又重伤不起了。

　　还好吸血鬼的体质异于常人，再重的伤，只要不是脑袋没掉，都能很快恢复过来。

　　然而让维克多没有想到的是，即便是他准备先下手为强，也同样很麻烦，这个怪物就像有着能够察觉到危险的本能一样，一边躲避着他的攻击，一边还能反攻。

　　而让他没有想到的是，他的反攻，还有套路。

　　很明显，这是华夏功夫的套路。

　　如果不是那两种力量继续在他体内冲突并交融，时常搞得他疼痛难耐的话，他几乎可以瞬间就把维克多给制服。

　　在被变成怪物的男主角多次打飞出去之后，他随手抓起一个学过华夏功夫的吸血鬼，然后直接读取了对方的记忆。

　　当他在读取完对方记忆的时候，男主角的融合也结束了。

　　然后，大战继续。

　　这一场打斗让观众们看得酣畅淋漓，大战的余波将这个地底洞窟彻底破坏，那些被波及的狼人和吸血鬼无数。

　　打到最后，除了女主角还留在现场之外，其余的狼人和吸血鬼都远远避走。直到维克多被男主角打倒，伤势恢复了些的女主角拿起维克多被打飞到她身边的长剑，顺势切了他的脑袋，洞窟终于崩塌。

　　然后男主角色飞奔出洞窟，最终在坍塌的天坑外，回首相拥而吻。

　　当然，坍塌的天坑，也是特效，这个特效制作起来倒是不难。

　　当男女主角相拥而吻的时候，风，撩起了她的风衣。

　　而后，电影结束。

　　这唯美的一幕，定格在了那里。

　　这个时候，大家才呼了口气，有种意犹未尽的感觉。

　　戏院里，灯光亮起，观众们的掌声不吝奉上。

　　吴承带着一干主创上台，给观众们鞠躬感谢。

　　这个时候，大家不由齐声欢呼起来，叫着吴承和钟楚虹的名字。

　　说起来，原作中，整部电影基本上就是女主角凯瑟琳一个人的独角戏，男主角在那部戏里头的存在感，确实很弱。

　　即便最后男主这个怪物终于爆发了下，但因为形象的问题，大家记住的，更多的还是性感美艳的女主角凯瑟琳，记住的，还是那一身黑色的风衣。可以说，原著中那部戏，除了导演之外，真正成就的也就只有女主角凯特·贝金赛尔一个人而已。

　　不过现在，吴承这么一改，显然有抢钟楚虹戏份的感觉。但是为了影片能够更加精彩一些，吴承也只好抢一抢钟楚虹的戏份了。

　　然而，即便是这样，钟楚虹的魅力，依然得到了展现。这点从之前没有人知道她，到现在山呼她的名字就可以看得出来。

　　当大家陆续离开戏院，吴承和钟楚虹也随着人群走了出去，结果很快便被等在戏院外面的记者给围了起来。

　　戏院外，人头涌动，不少人在排队进入戏院，一边向旁边从戏院里出来的观众们打听着这部戏的情况。

　　“这还用说，吴校长的电影，什么时候差过？”

　　“不好说！这部电影，看起来确实很爽，特别是女主角，性感得让人窒息，让人一下就能喜欢上她。但是，这部电影也把吸血鬼和狼人的形象给颠覆了，吸血鬼和狼人，居然像那些普通人类一样用枪械在战斗。虽然战斗的时候不像普通人类，但我总觉得有点别扭！”

　　“我觉得挺好的！就像电影里头说的那样，人类在进步，吸血鬼和狼人要是不与时俱进的话，那迟早要被时代给淘汰掉。”

　　“不说其他，进电影院看一下女主角，就值回票了！”

　　“没错没错！我现在才明白，为何这部电影以女性角色为主要角色时，吴校长还会那么自信了。钟楚虹小姐完全值得他信任啊！”

　　“我不得不佩服吴校长的目光！真的！”有人感慨起来，“我本以为钟楚虹小姐是吴校长身边那些女人里面，魅力很一般的一个，如今仔细一看，才发现，我错得有多离谱！现在才发现，她应该是吴校长身边的那些女人里面，最性感的那一个！我真是眼瞎啊！”

　　“靠！那这部电影，是好看还是不好看啊？”

　　“好不好看！谁看谁知道！自己去电影院里领会就是了！反正我明天还得再来看一场。”

　　“买不到票吧！”

　　“早就预订了，我可是连买了三场的。”

　　“不过我估计这次骂吴校长的人会挺多的，虽然这部电影也算得上是一部好电影，但是里面颠覆的那些东西，确实挺多的，也不知道那些西方观众能不能接受。希望那些骂人的，嘴上能留点德！”

　　“嘿！骂怕什么？以前骂吴校长的人就少了？只要咱们这些粉丝喜欢看，人家骂得再狠又能怎么样？我觉得这部电影的票房不会差！”

　　“吴校长，刚才我们看了您的电影，发现里面许多关于吸血鬼和狼人的传说，都被您给颠覆了，您就不怕这部电影会被人骂吗？”

　　这是围住吴承和钟楚虹的一些记者们问出来的问题。

　　吴承闻言微笑起来，道：“我没有见过狼人或者是吸血鬼，只能凭着我的想象力去创造，如果我创造出来的那些不符合一些观众的审美和口味，那也是没有办法的事情。简单点说，想骂就骂呗！嘴长在别人的身上，我还能拦着不让别人说话不成？”

　　众娱记听到这话，只能在心里腹诽：好吧！这货又开始任性了！

　　“吴校长，您有没有想过，或许正是因为这些原因，而使得欧美那边的观众无法接受，近而使得这部电影的票房成绩不佳……难道您就真的一点都不担心这种事情会发生吗？”

　　不少人都觉得，他的自信，有些没有道理。


第1082章 被骂惨的《黑夜传说》

　　八月的天空，弥漫着的是闷和热。

　　似乎夏天总要比冬天更加喧闹一般，就像外面的虫鸣鸟叫。

　　而今天，比往日要更加热闹一些，因为今天是《黑夜传说》首映的第二天。没有任何意外，外界的媒体，大部分头条都被这部电影的信息给占据了。只是和《黑侠》一面倒的赞誉不同，这次的《黑夜传说》，可谓是毁誉参半，口水和掌声齐飞。

　　就像许多人之前所担心的那样，吴承和《黑夜传说》这部电影被骂惨了。就连女主角钟楚虹也同样没有逃过被骂的命运。

　　有人骂这部电影没有一点内含，骂吴承有失水准；也有人骂这部电影毁了吸血鬼和狼人的传说，简直就是胡说八道；同样有人骂吴承为了票房，完全放弃了艺术，越来越俗不可耐了。

　　不过倒是没有人骂特效看起来垃圾的。

　　虽然那些特效在吴承看来，确实可能被人骂为垃圾。

　　然而如今这个时期，有这样的特效，算是非常不错的了。

　　至于骂钟楚虹的，基本上除了说她没什么演技之外，就是说她为了耍酷而耍酷。整个电影，她除了冷着脸耍酷之外，似乎就没有其他了，简直不知所谓，白瞎了这么好的一个题材，白瞎了那么多好演员给她配戏。甚至说她是吴承那么多电影里头，最差的一位女主角。

　　事实上，钟楚虹其实也挺冤的，《黑侠》里面，李联杰也同样在耍帅，在扮酷，但却没有人说他，因为没有人会说黑侠在摆酷。

　　但是说钟楚虹就无所谓了，而且她整部戏下来，也确实都是在扮酷，并没有说错。

　　当然，有人骂，自然也不会缺少人夸。

　　而且很让人意外的是，这一次，倪大框的妹妹亦淑，居然没有站在他哥哥那边，捧了一把女主角钟楚虹和这部电影。

　　以往这位才女提起吴校长这位全球首富的时候，和他的哥哥没什么区别，都是对吴某人的无尽鄙视，觉得他不够尊重女性，觉得跟在他身边的那些女人，都是非常物质的女人。

　　嗯，通过贬低别人来拉升自己档次这种事，这位才女之前也没少干。因为她不认为N个女人和一个男人之间，存在着纯粹的感情。

　　对于这样的问题，吴某人，以及他身边的那些女人，从未做过任何回应。大有她横任他横，清风拂山岗的大气架势。

　　然而这一次，她一反常态的觉得，吴承这部电影拍得好，把女性的坚强一面展现得淋漓尽致。如果不是最后女主角莫名其妙的亲吻男主角的话，那这部电影肯定会更好。

　　吴某人觉得，这位才女其实才是灭情绝性的灭绝老尼！

　　对于这种女人，他不想理会太多，免得惹上一身骚。

　　事实上，这个女人在原时空，也不像她嘴上说的那么高大上。

　　对于这个事情，吴承没有去理会太多，因为这个时候，他已经带着自己的团队，坐在飞往洛城的私人空中座驾上了。

　　他正赶着前往洛城给《黑夜传说》举力另一次首映礼呢！

　　然而，在香江这边的新闻，却是已经在北美那边引起了注意。

　　当他带着团队来到洛城的时候，已经有媒体在报导这个事，并且猜测着这部电影到底是好还是坏，是否真的会成为东方承的滑铁泸。

　　不过还是有不少人被那些报导吸引，想着，东方承是如何颠覆吸血鬼和狼人传说的？想着，那个女主角是否真的那么性感帅酷？也在想着，这部电影，是不是真的像某些人所说的那样垃圾？

　　东方承的电影很垃圾？

　　这个问题，基本上不会有太多人相信，除非那些本身就不喜欢他的那些人。大体上，只要不是他的黑粉，只要抱着一点公平公正的态度去看待这个问题，就不难发现，他的那些作品其实都还不错。

　　是以，在绝大多数人看来，即便很多人这么说，他们也需要自己去电影院里头先看过再说。因为他们都还没有见过他拍的电影会很差的这种情况。这点从他的那些电影所取得的票房就可以看得出来。

　　晚上，洛城好莱坞华夏大戏院外，众星云集。

　　有导演界的，诸如卢卡斯、斯皮尔伯格这些知名导演，还有科波拉这种老牌导演，也有像卡梅隆这样的新锐导演；有演艺界的，诸如史泰龙，汉克斯，帕西诺，以及泰勒等等成名不久或成名以久的新老演员，甚至连小演员瑞凡和巴里摩尔这样的都跑过来凑热闹了。

　　歌手界那边，杰克逊和麦当娜就更不必说了，像惠特尼·休斯顿这种出道就火的新生代也没闲着。

　　粉丝们热情地站在红毯两边，疯狂的呐喊着，欢呼着。

　　许多人都有些记不清楚，东方承到底有多久没有在北美这边举办他的电影首映礼了。貌似从《人鬼情未了》之后，就再也没有在这边举办过了吧！而《人鬼情未了》，是什么时候拍摄的了？

　　这个时候，不少人又有些开始怀念起赫本来了。

　　如果有人这个时候仔细去看《人鬼情未了》，然后再看看这两年赫本的模样，肯定会惊奇地发现，如今的赫本，比那个时候的她，更显年轻了。这是一件非常不可思议的事情。

　　当吴承带着钟楚虹走上红地毯的时候，人们才会直观的发现，他的人气是这么的旺，就连杰克逊和麦当娜他们走上红毯的时候，欢呼声都没有这么大，这么热烈。

　　当然，这或许是也是因为今天来这里的那些粉丝，大多都是吴承本人的粉丝吧！

　　从容走在红地毯上，吴承面带微笑，不过他却是感觉到钟楚虹身上传过来一丝紧张感。

　　可见昨天的那些报导，对她，多少是有点影响的。

　　“东方承，听说你的这部电影在东南亚那边上映之后，口碑并不怎么样？对此，你有什么想说的吗？”

　　走过红地毯，便有记者在嘉宾采访区里围住了他们，问道。

　　“承，你了解吸血鬼和狼人吗？”

　　“东方承，你就不担心，这部电影将可能成为你电影人生里的滑铁泸吗？”

　　……

　　面对这类问题，钟楚虹脸上的笑容有些僵，倒是吴承依然还是保持着那副从容不迫的模样。

　　他抬了抬手，道：“我只回答三个问题！第一，我从不觉得我的这部电影会是一部失败的作品，或许有些人会不喜欢，但我保证喜欢它的人绝对不会少；第二，我没有见过吸血鬼或者狼人，而那便是我所理解和想象中的吸血鬼和狼人的一种表现形式，喜欢或不喜欢，就看个人口味吧；第三，是否会遭遇滑铁泸，那不是我说了算，担心也是没有用的，我早说过，喜欢这部电影的人会很喜欢。”

　　这样的回答，有些不负责任，有些任性，不过谁都知道，这家伙向来都是如此。他才不会在乎明天媒体上会不会因此指责他什么，谁要是让他真的不开心了，那下次他也会让对方不开心的。

　　没错，他就是这么一个任性又记仇的男人。

　　“嘿，承，听说在你们香江那边，很多人在骂你和这部电影？”

　　带着钟楚虹走进戏院，便听到卢卡斯那带着幸灾乐祸的声音。

　　这货向来都是如此，比较喜欢开玩笑，仿佛看到吴承吃憋是一件很值得他开心的事情似的。

　　“哈，我只当他们是羡慕嫉妒而已！”

　　“我就说，承的电影肯定不需要太担心，他自己对自己一直都很有信心！”斯皮尔伯格适时笑着插话进来。

　　吴承摊手耸了下肩膀，微笑道：“不过有一点，他们说的倒是没有错！这部电影，确实没什么内含，它就像爆米花和可乐一样，只是让观众们娱乐一下而已。当然，这也是我拍这部电影的目的。”

　　“所以，《黑夜传说》这部电影的风格，和《黑侠》一样？”

　　敢这么说的，也只有卢卡斯这个喜欢开玩笑的家伙了。

　　其他人可不敢说《黑侠》的坏话，因为怕得罪那位隐藏在黑暗中的狠人，谁都担心会一不小心得罪这种人。

　　所以，《黑侠》这部电影上映之后，骂的人根本没有。即便是像倪大框那种吴承的“专业黑”，在面对《黑侠》这部电影的时候，也同样乖乖闭起了嘴巴，不敢乱喷。

　　但是《黑夜传说》这部电影，他就忍不住跳出来了。

　　吴承摇头轻笑，“《黑夜传说》的商业元素，比《黑侠》更为彻底一些，所以许多人才会觉得我只盯着票房，而忽略了艺术。”

　　顿了下，他又笑道：“其实我很想问他们一句，‘艺术到底是什么？’不过你知道，有些人就是这样，你越是搭理他们，他们赵兴奋！”

　　“没错！那种人就和苍蝇一样！”

　　史泰龙走了过来，举着酒杯，接腔道。

　　这家伙会这么说，一点都不需要意外，因为外界骂他的人也不在少数，虽然他也得过奥斯卡提名，但依然还是有很多人骂他不懂得表演，只知道秀他的那身肌肉。

　　这种话，不论对哪个演员，都是一种伤害。


第1083章 妖孽在身边的好处

　　“嘿，承，好久不见！”

　　几人正聊着，克科里安这老头便端着香槟走了过来。一个清丽的背影正好从他身边走开，看得出来，这老头又换新女伴了。

　　不得不说，这老头虽然人老了，但是那颗心却是一点都不老。

　　不过，这么洒脱的事情，他吴某人似乎干不来。

　　就像他身边的那些女人说的那样，他的精神，有些轻微洁癖，还有很强的占有欲。他碰过的女人，似乎就不想再让别人碰。而那些轻易让别人碰的女人，他则绝对不会去碰。

　　就像那些在很多派对上只寻一夕之欢的疯狂女郎，他就从来不愿去碰，即便那些女郎长得很漂亮，很性感，很火辣。

　　不过这老头的胃口却是不错，基本上不怎么挑，只要够辣够性感就好。当然，出现在他身边的那些女人，大多也只是玩玩而已。如果不是这老头有钱，哪个女人愿意和他一起玩？

　　“见到我，是不是很开心？哈哈……”

　　这老头越来越自恋了。

　　“听说很多人骂你这部电影，怎么样？需要我帮忙吗？你知道，我还算认识几位报社的总编，回头替你介绍一下？”

　　这么说，当然是开玩笑的成分居多。谁不知道许多报社的总编都想认识这位东方承而不能？

　　吴承耸了下肩膀，和他碰了下杯子，笑道：“那就太感谢了你！”

　　随口敷衍了句之后，他便问：“怎么有空过来？”

　　老头呵呵干笑了下，道：“虽然这样问会显得我有些心急，但我还是想问一下，你什么时候准备开拍《赌神2》？”

　　吴承有些疑惑，“怎么？最近华夏娱乐城的营收，有所下滑吗？”

　　“哦！当然不！我只是单纯地表示一下期待而已。”

　　“……”

　　这老头一惊一乍的，让吴承有些无言以对。

　　事实上，他更想拍的，还是《速度与激情》这部电影，因为雷霆汽车公司那边的销售量虽然在逐步增加，但却依然有些缓慢。

　　虽然《速度与激情》这部电影改起来有点难度，毕竟是千喜年之后的电影，里面的一些道具什么的，现在都可能没有出现。

　　所以，想要原原本本照搬过来的话，肯定是不行的。

　　至于《速度与激情》这部戏里的男主角范·迪赛尔，这个硬性吴承其实也是挺喜欢的，因为他很低调。他不像一些演员那样，一出名就狂得不行，高调得让一些顶级明星都不由摇头。

　　不过如果要提前拍摄的话，这个硬汉男主，也只能和他说拜拜了。

　　毕竟现在的范·迪赛尔，不过十几岁的少年而已，根本无法胜任那个角色。演起来肯定也没有原时空那样的气质。

　　至于里面的另一个硬汉道恩·强森，他比范·迪赛尔还年轻。

　　所以，如果要拍这部电影，基本上可以说，所有角色都需要换一遍过去。如果真的把那些角色都换一遍过去的话，他甚至觉得，这部电影完全可以让香江的演员和好莱坞这边的演员合作一次，拍一部东西合璧的《速度与激情》。这对于提升华人演员在全球的地位，都是非常有好处的。因为在以往的好莱坞片子中，华人的地位一直都很低。

　　如果不是因为吴承的出现，现在的华人演员地位其实也不会有太大的变化。直到他的出现，直到梦工厂的崛起，直到这几年他拍的那些电影在国际上取得高票房的成绩，使得周闰发和李联杰这两个演员在国际有了不小的知名度，华人演员的身份和地位，才有些改善。

　　虽然这种改善不是非常明显，其他电影公司不可能把男主角交给华人演员，但至少那些华人演员也不再是那些小偷或者瘾君子，又或者奸角专业户了。

　　越想，吴承越觉得，这么搞，其实也挺不错的。

　　只是《肖申克的救赎》和《阿甘正传》，完全可以再等等，特别是《阿甘正传》这一部，汉克斯现在还很年轻。

　　反而是《肖申克的救赎》没办法拖太久，毕竟他事先原本就已经答应了帕西诺，等拍完《赌神2》之后便拍那部《肖申克的救赎》。

　　说出去的话就是泼出去的水，特别是像他这种人，更加不好放别人鸽子。食言而肥，这可是订机票败名声的事情。

　　而就在他着这个事情的时候，又有人跑来和他问好了，打断了他的思绪。

　　于是他只好对克科里安这个老头说道：“很遗憾，《赌神2》还需要一段时间的准备，开拍的话，至少要等到明年了。”

　　既然已经说好了，就不需要再摇摆不定了，虽然他更愿意拍《速度与激情》。

　　“哦承！你可真是越来越懒了！”

　　没想到，这老头居然和他吐起槽来，“我听说，在你们香江那边，有些导演只需要一个月就可以拍完一部电影了，快的甚至只需要半个月的时间。而你，居然一年才拍一部……”

　　这些话，估计都是吴承的那些影迷们的心声。

　　是以，老头的话，让旁边不少人都跟着轻笑起来。

　　这让跑过来和吴承打招呼的泰勒有些不明所以。

　　如今的泰勒早就已经和他的前夫离婚，身材也恢复了少许，不再是那副肥胖的样子。不过，再怎么看，也改变不了她的身材已经发福的现实，再怎么在脸上打粉，也掩饰不住她那苍老的容颜。

　　毕竟，她已经不再年轻，已经五十出头了。

　　女人到了这个年纪，再怎么变，再怎么掩饰，也改变不了她们已经苍老的现实，即便是那些号称不老女神的妖姬们。

　　不过，这是因为她们没有一个像吴承这样的妖孽在身边。

　　其实赫本比她还大三岁，只不过，现在再来看这两个女人，大家肯定会觉得赫本比她还年轻个一二十岁。

　　这就是有一个像吴承这样的妖孽在身边的好处。

　　而这，也是泰勒心里的痛！

　　她觉得赫本肯定有什么保养的秘诀没有告诉她，这让她心里多少有些伤心。甚至因此有一段时间都不想理赫本。

　　她觉得赫本太小气了，居然不和她一起分享她的秘诀。

　　对此，赫本也很无奈，难道要告诉她，想要年轻，就去和他的男人啪啪……这种话，她怎么说得出口，又怎么能说出口？

　　“很抱歉！我是不是打拢到你们聊天了？”

　　泰勒故作一副尴尬的样子问。

　　其他人自然不能说“你确实是打扰我们了”，只能笑着说“没有”。

　　毕竟泰勒也是个老前辈了，按年龄来看，在座的所有人，都是她的“晚辈”，除了克科里安这个老头之外。

　　当然，如果按靠电影界里的排名来看的话，克科里安在电影界的时间，也只能算是她的晚辈。她在好莱坞成名，名扬全球的时候，克科里安这老头还没有入主米高梅。

　　“哦！泰勒女士，很高兴见到你！”

　　克科里安这老头看到泰勒的时候，完全就是一副色老头的模样。

　　让人看了不由忍峻不禁，不过大家都知道这家伙是什么德行，是以也只是笑笑。毕竟他和泰勒拥抱了下之后，便放开她了。

　　很显然，对他来说，泰勒的年龄其实也是有些大了，又哪里有那些年轻辣妹们好玩。

　　“非常抱歉，可以让我和承单独聊几句吗？我有些问题想要请教他一下！”她带着微笑，朝大家环视一眼。

　　此时，吴承身边的钟楚虹早就去和其他女人聊天了。是以，大家耸了耸肩膀，便将时间和空间留给了吴承和泰勒。

　　吴承有些疑惑，泰勒跑来找他，到底是什么事情？

　　泰勒倒是没有和他拐弯抹角，朝吴承做了个请的姿势，然后带着他走到无人的角落坐了下来，说道：“我只是想问一下，你身边的那些女人们，都是怎么保养的？是不是有什么不为人知的秘诀？不，我觉得一定有秘诀，否则的话，赫本不可能看起来比我还年轻……”

　　好吧！原来是因为这个！

　　吴承暗地里摇了摇头，脸上不由苦笑起来，“哦天！她们如何保养我可不清楚。再说，每个人都有适合自己的保养方式，适合她们的方式，也不一定就适合你，不是吗？”

　　“我只是想要借鉴一下，你看，我的皮肤感觉越来越不光滑了！”

　　“……”

　　吴承很想说一句：这关我毛事！

　　不过真这么说的话，估计泰勒可能要哭了。

　　没办法，吴承只好朝远处的钟楚虹招了招手，把她拉过来顶缸。

　　也不知道钟楚虹和她说了什么，直到电影开始，钟楚虹才一脸微笑的回来。吴承问她，她只是笑而不语。不过笑容中看起来多少有种坏坏的感觉，估计她给泰勒出什么馊主意了吧！

　　而就在这个时候，一声“哇哦”，在电影院里响起。

　　原来，电影开始，观众们看到钟楚虹所演的女主角凯瑟琳从高楼上一跃而下的那一幕时，不由惊呼起来。

　　“SO酷！”

　　不少少男看到这一跳，不由便叫了起来。

　　而随着电影的继续，这样的惊呼声更是此起彼伏。

　　很显然，在这部电影里，观众的肾上腺激素被阵阵激发了出来。


第1084章 一部电影引发的战争

　　不论《黑夜传说》之前在媒体上的评价到底如何，单看观众们在看这部电影时的兴奋指数就可以看得出来，这并不是一部烂片。

　　这个时期，老美这边的烂番茄网还没有出现。当然也不会有任何其他影评网，因为网络才刚刚兴起没多长时间。

　　是以，观众们想要了解一部电影，只能从各大媒体的报导中进行了解，而这个时候，观看影评人对电影的评价，就是一大途径。

　　也因此，影评人这个职业，在这个时期，还是挺吃香的。

　　事实上，从有这个职业以来，一些知名的影评人，收入其实都不算低。许多电影公司在新电影上映的时候，都会找些影评人，然后给些好处，尽量让他们替自己的电影说些好话。

　　这个职业，只有到影评网真正兴起，网络越来越发达的后世，才算是渐渐势衰下去。不过那也是十几年后的事了。

　　而如今，他们所写的那些影评，依然还很有威力。

　　只是上一世吴承所耳闻的那位著名的影评人罗杰，这个时期似乎还没有出现，他还没有替芝加哥太阳报撰稿。

　　不过联系影评人这种事情，就不需要吴承自己去做了，梦工厂的公关部如果不知道该怎么做的话，那就可以卷铺盖回家种地了。

　　然而即便是如此，可在第二天媒体的报导中，骂《黑夜传说》这部电影的影评人依然不在少数。

　　其内容，和香江那边，大至相似。

　　事实上，想要给这部电影找点茬，也只能从那些方面去找了。

　　抛开电影的内含不谈，这部电影在爆米花电影中，绝对算得上是上佳之作。即便是女主角没有展现出什么演技，可观众看起来却不觉得有什么别扭，大家仿佛觉得，身为吸血鬼中最强的战士，她就应该是这种冷酷的模样，这没什么毛病！

　　所以，第二天，虽然看到了许多贬低《黑夜传说》的，但也同样不缺少表扬这部电影的。

　　而后，一篇影评引起了无数人的争论。

　　这篇影评很简单，标题是“艺术重要？还是商业重要？”。

　　内容则是围绕着《黑夜传说》这部电影来阐述，笔者觉得《黑夜传说》这部电影是一部商业元素浓郁的电影，虽然它的风格是哥特式的神秘风格，但不论是电影的背景风格，还是演员的表演风格，动作设计的风格，亦或是剪辑风格，所有一切都充斥着浓郁的商业元素。

　　可以说，这部电影，它几乎摒弃了电影的所有艺术内含，它没有披露什么深刻的历史问题或者是社会问题，也没有民族大义和某些人文关怀，它的所有一切，都只是为了娱乐观众。

　　根据事后观众们的观影调查问卷显示，百分之八十的观众们在看完这部电影之后，觉得很过瘾，如果有时间的话，不介意再看一遍。

　　百分之九十的男性观众觉得，影片中，女主角极为性感，虽然她的衣着并不暴露，甚至可以说没有任何暴露的地方，但是，他们依然还是觉得她非常性感。所以有时间的话，他们也不介意多看几遍。

　　而仅有很少的一部分观众觉得，电影把吸血鬼和狼人刻画得太简单和随意，完全没有展现出吸血鬼的能力和狼人的破坏力，觉得这不是一部很好的吸血鬼电影，但是，影片的可看性还是很高的。

　　也就是说，这是一部非常成功，非常典型的商业片。

　　那么问题来了，一部电影，到底是艺术重要，还是商业更重要？

　　笔者认为，东方承之所以在拍这部电影的时候，完全摒弃那些电影的艺术性，并不是他不懂艺术，从《人鬼情未了》，以及《英雄本色》这些电影中就可以看得出来，他懂这些，而且非常懂。

　　不过，从《赌神》到《黑侠》，再到现在这部《黑夜传说》，便可以看得出来，他更注重电影的商业性，也就是电影的票房。

　　说到这个，让笔者想到了东方承说过的另一句话，“一个不为观众考虑，不为电影投资商考虑的导演，便不是一个好导演”。

　　很显然，东方承其实很推崇商业电影！

　　所以笔者觉得，这是一部好电影，是一部只为娱乐观众的好电影！

　　除了这篇引起不少人议论纷纷，甚至导致两边不断发表各自言论进行辩论的影评之外，两天后，又有一篇影评引起了更大的骚动。

　　这是吴承事先完全没有想过的事情。

　　但它偏偏就发生了，甚至这件事情发生了之后，那些本应该会引起更大辩论浪潮的议论都因此而渐渐消失了。

　　因为有位带着极强女权色彩的女性影评人写了这么一篇影评。

　　影评的标题是，“女性独立的代言人凯瑟琳”。

　　影评的内容其实并不复杂，因为它来自于一份问卷调查。

　　据调查显示，百分之八十的女性观众在看过《黑夜传说》之后认为，影片中的女主角凯瑟琳代表的是新一代独立的女性。

　　她强大，她独立，她是战士，是所有女性的骄傲！

　　她在电影中，为种族地延续而不断战斗，不像其他女性吸血鬼一样依附在男性的身边，成为男性吸血鬼的附属品。

　　与其说她是在为种族的延续在战斗，还不如说她在为自己的命运而战斗。她的坚强和独立，使得她不可能依附在任何男性身边，成为他们的附属品，成为男人们养在温室里的花朵。

　　所以，她的精神，在许多女性看来，很有象征意义。

　　然后，她成了女性独立，女性解放，女权主义的代言人。

　　这是吴承始料未及的事情，他原本只是想塑造一个女性角色，想让钟楚虹在国际上扬名而已。哪里知道，她所演的角色，居然会被那些女权主义者拿来当成她们的精神偶像呢？

　　不过这个事情之后，有些人便开始反驳起来。

　　他们觉得，饰演凯瑟琳的演员切莉·钟，是东方承身边那么多个女人之一。既然女性要独立，要解放，那么，她这个依附在东方承身边生活的女人，又怎么适合当这个代言人？

　　难道不觉得，这是一个讽刺吗？

　　那些人幸灾乐祸！

　　吴承估计，这些人可能是一些讨厌女权主义的男人们。

　　老美这边之前就兴起过第二次女权主意的活动浪潮了，男女平等虽然不是个时候提出来的，但是那一次，女权争取到的权益并不小。

　　然而事实上，即便是如此，这个时期歧视女性这种事也不算少。

　　之前吴承在香江的时候，就有记者直接问他“难道你就不担心因为女性角色为主而票房不佳”这类问题。

　　是以，男性歧视女性，在这个时期，并不算什么怪事。

　　即便是后世二十一世纪，这种事情也同样存在，就像种族主义者永远无法消除干净一样。

　　然后，那些女权主义者们又说了，她们只是把凯瑟琳这个角色当成他们的精神象征，和切莉·钟没有丝毫关系。

　　当然，如果切莉·钟愿意当她们的精神领袖，愿意从东方承的身边离开的话，那也不是不可以考虑的。当然，切莉·钟也可以想办法把东方承身边的其他女人赶走。毕竟，女权主义，只是女性向社会争取平等的权益而已，并不是真的想要故意破坏别人的家庭。

　　在她们看来，东方承这种一夫多妻的家庭，显然是不对的。

　　也因此，不少女性又一次放下锅铲，走上街头，为再一次替自己争取更多更平等的权益而战。

　　与此同时，《黑夜传说》这部电影，也被这些女人顶到了风口浪尖上。许多女性崇拜女主角凯瑟琳那高超强悍的本领，欣赏她那冷酷而坚强的性格，向往她那种在战斗中展现出来的傲人风采。

　　然后，更多的女性，跑去重复观看这部电影。

　　而后，更多的女性开始重新解读《黑夜传说》这部电影。

　　甚至有些女性觉得，那些凶蛮残暴的狼人，就是指男人，而女主角凯瑟琳完全就是为了反抗这些暴力，为自由而战。

　　好吧！这完全歪了！

　　但就是有许多女性愿意相信这种鬼话！

　　因为她们当中许多人对她们的现状很不满。

　　所以他们才放下手中的锅铲，走上了街头，走进了电影院。

　　这是许多人始料未及的，也是吴承始料不及的事情。

　　因为他压根就没有往这边想过，因为他只是拍了部吸血鬼和狼人的传说故事而已，和女权有半毛钱关系？

　　还别说，真有记者在碰到吴承的时候，提起这类问题，问他当初拍这部电影的时候，是否真的有这方面的喻意隐藏其中？

　　吴承很想回上一句：有个鬼的喻意啊！

　　只是看着外面的浪潮越来越汹涌，《黑夜传说》的票房也因此浪潮而越来越高，他也不好直接开口说“没有”。

　　他能做的，只能是微笑摇头，而后送上一句：“一千个读者的眼里有一千个哈姆雷特！观众们愿意如何解读一部作品，那完全取决于是他们自己的个人意愿，我没有理由，也没有资格去约束并统一别人的思想！人生而自由平等，更何况是思想……不是吗？”


第1085章 整个北美都热闹了

　　世上许多事情地发生，往往都是人们始料未及的。

　　按理来说，女性第二次解放运动才过去没几年，她们不应该如此着急才是。可偏偏那位女性影评人写的那篇文章，却是让这边的一些女权代表们意识到，这或许会是一个非常不错的机会。

　　于是，本不应该发生的事情，就这么莫名其妙的发生了。

　　吴承虽然很自信，有时候觉得可能掌控许多事情，但像这种女性走在街头，向社会要求更多的权益这种事情，他又如何能够掌控？

　　某些有心人想要“故意曲解”《黑夜传说》，他又如何能够阻止？

　　脑袋长在别人身上，嘴又长在别人脑袋上，他又如何能够约束？

　　而很显然，发生这种事情，也是这边的联邦政府始料未及的。

　　然而，他们又不能怪吴承没事拍出这样一部电影。你想，为何全球只有你们老美这边发生这种事？为何东南亚那边就没有发生？

　　原因不在于电影，而在于人心和思想好吧！

　　是以，对于某些有心人要求将这部电影下画的这种无理要求，吴承很直接的怼了一句，“会这么做的，都是女性歧视者！”

　　而这个时候，没有人愿意站出来说他是女性歧视者。

　　如果真有人敢这么做，那单身一辈子事小，估计一幕子只能由五姑娘来陪伴了，甚至连他老妈都得站出来和他脱离母子关系！

　　然后，《黑夜传说》照常扩大上映规模。

　　不仅北美那边，欧洲那边也是一样。

　　因为欧洲那边也有一些女性为争取自由权益的苗头起来了。

　　很显然，这些人不是因为这部电影，而是因为看到了北美这边有女性起来带头，所以才起来响应的。

　　而《黑夜传说》这部电影，只是她们给自己找的一个由头而已。

　　然而这种事情，在东南亚那边的一些国家，却比较平静。许多国家都在看欧美那边的事态发展，等着尘埃落定之后，再来定夺。

　　因为这边许多国家曾经都曾受过欧洲殖民者的殖民，所以欧美那边对于这边许多国家来说，就是一个风向标。

　　那边怎么做，这边许多国家也会跟着怎么做。

　　而这件事情会发展到如今这样的规模，吴承也只能看着。

　　事实上，他也不可能会对这种事情进行干涉，因为这根本就不关他的事。甚至他还乐见其成呢！因为只有这样，《黑夜传说》才会成为真正的传说，凯瑟琳的饰演者钟楚虹，才会被世人所知。

　　虽然，这是一部跟女权主义没有半毛钱关系的电影。

　　所以说，世事的发展，往往出人意表！

　　而得益于这件事情的发展，所以，《黑夜传说》的剧组，在这部电影上映之后，再也没有出去做过任何宣传工作。

　　不是不想，而是不能，因为每到一个地方，宣传工作都没办法正常继续，不是被那些记者们围住，就是被那些狂热的女性们围住。

　　然后后续的宣传工作，就这么不了了之了。

　　但也同样得益于那些狂热的女性，所以，这部电影的票房，一直在节节高攀之中。东南亚这边的票房还算正常，相比《黑侠》，它的票房有所不如，但得益于欧美那边的女性搞出来的这事，这边也有许多人好奇之下跑去看了这部电影，所以最终票房倒是没差多少。

　　欧洲那边就有一些不太正常了，它比《黑侠》的票房涨势还要猛。

　　而最不正常的，就是北美了。

　　因为它在北美这边的票房成绩，和海外其他所有国家和地区加起来的票房几乎相当，甚至还高出一丢丢。

　　甚至有些人都在猜测，如果照这个势头发展下去，这部电影甚至有望打破全球最高票房记录。

　　这让许多人都觉得有些荒谬，因为许多人都很清楚，这部电影本身并不值这样的票房。正常情况下，它能有三四亿美元的全球票房就已经很不错了。可现在，它已经有了五亿多，将近六亿美元的票房。

　　虽然全球已经有大部分地区开始陆续将这部电影下画，但是在北美这边，它不过是上映规模减小了一些而已。

　　相比《外星人ET》连续上映几十周，它不过上映了四周而已。

　　所以，它的票房潜力还依然存在。

　　不过大家其实都很清楚，这种票房潜力，并不是真正意义上的票房潜力。这部电影目前有如此高的票房，也不是这部电影本身的优秀所取得的。它更多的，还是得益于由它兴起的女权运动。

　　然而，从这个层面去看的话，似乎也可以将其看成为是这部电影本身所带来的。因为没有这部电影，女权运动便不可能如此快的再一次兴起。所以即便许多人看了有些酸溜溜的，也得不承认这个事实。

　　对此，吴承外出时面对那些记者，他也没什么可说的，甚至是三缄其口，不作任何有关女权方面的任何回应。

　　而且这个时候，他已经回香江了。

　　蓝洁英也前往加州去学她的摄影技术了。住的地方，不再是那两座别墅，而是河妖女和莉智所住的地方。

　　当然，她也可以住校，不过吴承不是很放心，所以派了个女保镖对她进行贴身保护。

　　相对而言，蓝洁英就是一朵未经世事的小白花，心思很单纯，对谁都带着一丝善意，这种人，是很容易受骗的。

　　在香江这边的时候，吴承可以护她周全，但在北美，有时就有些鞭长莫及了。是以，虽然很可能蓝洁英会受河妖女的影响，但他还是不得不让河妖女照顾一下蓝洁英。

　　不过，让吴承没有想到的是，就在九月下旬，全球各地除了北美和欧洲一部地区还在持续上映《黑夜传说》这部电影之外，其他地方已经相继将其下画，各国和各地区的票房成绩正在汇总的时候，另一件事情，在老美那边悄然发生了。

　　这件事情的发生，比原时空要提前了将近一个月。

　　可能是这个受害者是FBI的线人，又或者美联邦想要转移一下公众的视线，免得大家的目光都集中在女权运动上面。

　　所以，这件事情被许多媒体拿出来大书特书。

　　因为一位作家，在家里被枪杀了。

　　从枪杀案地现场来看，这是一起入室抢劫案，只不过抢劫的过程发生了交火，最终走火，受害人心脏受到枪击，当场毙命。

　　有目击者称，有三个身材高大的“黑衣人”，不排除是黑人，因为他们的脸确实很黑，只是全都戴着兜帽，看不清楚。

　　这三个身材高大的黑衣人在枪声响起之后，匆匆从受害者的家中跑了出来，路边有一辆黑色雪弗兰在接应。

　　当吴承接到这个消息的时候，不由愣了愣，因为这件事情和原时空那件相比，不仅时间提前了，连杀人的地方都更换了，甚至还扮成了入室抢劫的模样。不得不说，这比原时空那样当街杀人要好得多。

　　不过这家伙也确实是该死，因为他身边一直都有人暗中盯着，一来是对他的监视，二来也是对他的一种保护。

　　可偏偏，在那两个盯梢的人稍稍打了个盹的时间里，他死了。

　　不过FBI也不是傻子，管你杀人的是谁，直接把这个尿盆子扣到宝岛当局头上去。因为这样一来，可以打击宝岛当局者，也就是那位老人的声誉，同时还可以借机敲打一下宝岛当局。

　　这种屎盆子，那位老人自然不可能去接，虽然这货当初确实是骂过他们，骂过他的父亲，但他又怎么可能做出这种事情来，他是一个有风度的人。他希望联邦当局能够尽快调查出凶手，还他一个清白，给他一个公道，否则他要告某些人污蔑。

　　这种事情，在没有知道真相之前，自然是公说公有理，婆说婆有理，然后相互给对方泼点脏水，反正某联邦也干净不到哪里去。

　　然后又有人跳出来，联邦当局这么做，不过就是想要转移一下大家的注意力，然后让女权运动不了了之。

　　结果被这位有心人一捅，女权主义者坐不住了，直斥联邦当局不解决她们的事情，不顾她们的感受……同时呼吁所有女性站起来，为争取女性的权益而战斗。

　　然后，整个北美，热闹起来了。

　　然而即便是如此，宝岛那边的日子，却是依然有些不太好过。

　　很显然，老美又通过其他手段来“治”他们了。

　　之前宝岛那边放开“返乡禁”，等于是给世人传递了个信号，两边的矛盾已经缓解，有着可以坐下来谈谈的基础。

　　这种情势绝对不是老美愿意看到的，老美甚至想着把宝岛当成他们制衡华夏的一只手，和日韩一东一南，两面夹击。

　　但是那位老人之前的那些动作，却是打破了老美的幻想。

　　所以，老美正在找机会打压一下宝岛。

　　其实不论是经济上，还是军事上，打压已经开始了。

　　前段时间，军火武器上的交易已经被掐断一段时间了，宝岛当局那边，也正在为这个事情而头疼。


第1086章 这条路漫漫又长远

　　也因为老美对宝岛这边所采取的一些打压措施，所以宝岛那边反对那位老人的声音大了起来，这让老人的头又开始疼了。

　　然而在军工方面，宝岛以一岛之力……真的很为难。莫说是这个时期的宝岛，即便是后世的宝岛，也一样为难。

　　原时空，宝岛的军火，比较先进的都是从老美那边购买的。

　　然而很不幸的是，在他们看来比较先进的，在老美那边，其实很多都是淘汰货。

　　这其实是必然的，谁原意将最先进的武器卖给别人？

　　即便老美那边的军火商都是私营的，也是一样一样的。

　　不过可以肯定的一点是，老美虽然在打压宝岛，但却不敢真个用武力来威胁，因为一旦这样做，不仅会招来国际上的非议声，也等同于把宝岛快速推向那边的怀抱中去。

　　其实，软刀子割肉，才是最疼的。

　　好在，购置军火这个难题，在吴承又一次因为老人头疼而过去之后，得到了一些解决。宝岛这边需要一些武器，他可以搞得到。

　　其实老人也知道吴承有这方面的渠道和能力，因为洪兴在千岛国那边的那个势力，其军事力量，可不比那些大国控制的势力差。

　　而洪兴的军火武器来源，除了来自那个隔壁老大哥家之外，也有部分是来自于欧美。要知道，北美那边许多武器军火商，都是私营的企业，洪兴在北美那边除了有军火渠道之外，也有自己的军火生产线。

　　不过北美那边购买过来的武器，其实并不算多先进。特别是在洪兴参与千岛国之事之后，北美那边的军火商，也对其忌惮起来了，曾多次拒绝向他们出售大规模杀伤性武器。

　　是以，真正比较先进，比较有威力的，还是来自隔壁老大哥家。

　　想想隔壁老大哥家的某些人，胆子真的很大。

　　由此也可以看出，那边的腐化程度，有多吓人！

　　千岛国之乱之始，洪兴在那边划拉一个大岛，并且在那立足，在许多人看来，这种行为无异于自寻死路。

　　因为洪兴只不过是一个地下黑势力，一个组织而已。一个组织想要和一个国家相抗衡，这不是找死又是什么？

　　一开始大家不动他，只是担心引起那位狠人的针对，怕这位狠人突然间又再一次出手……毕竟谁也不想成为那位狠人的下一个目标。

　　许多人都在想着，等一段时间再看看，或许时间长了，那位狠人就这样销声匿迹了，再来慢慢收拾洪兴就好。

　　但是，谁也没有想到的是，等上一段时间之后，洪兴在加里曼丹岛的立足不仅越来越稳固，所展现出来的武装力量也让人侧目。

　　很明显，洪兴有大规模杀伤性武器的来源。

　　而且，他们还和几个势力联盟起来，让出了少部分利益，使得他们的地位在那边越来越稳固。

　　是以，现在想要动洪兴，除非老美不顾人道主义，朝那个岛扔颗原子弹过去。否则的话，就不是谁想要动就能随便动得了的了。

　　吴承也没有想到，自己有一天会成为一个军火掮客。

　　他更加没有想到的是，有一天，洪兴会成为军火制造商之一，不仅在北美那边有武器生产基地，在中东那边，也同样拥有。

　　甚至中东那边还有武器研发基地。

　　如今在千岛国那边，同样经营起了一座武器研发基地，甚至将来武器研发基地中心都得往这边转移，这边将来可以当成洪兴的大本营来发展。毕竟这边的这个势力在洪兴的掌控之中。

　　他觉得，自己就像是亲手培养起一个怪物，而这个怪物，越来越庞大。他也不知道，将来这个怪物会成长到什么程度。

　　摇摇头，抛开这个古怪的念头后，他又觉得，将来或许可以把内地的武器军火销往宝岛这边，一旦宝岛和内地的关系缓和下来，那么宝岛便会成为南面进入内地的第一岛链，算得上是一座桥头堡了。

　　只是，这条路，可以说是漫漫又长远。

　　内地那位老爷子在原时空曾说过，要不是这边这位老人去得早，两边之间，未必没有第三次合作的机会。

　　可是有时候他想想，或许即便是这边这位老人多活几年，这两边也不见得就真的能够轻易出现第三次合作的机会。

　　他可以感觉得出来，宝岛当局之中，许多人对那边的抵触情绪很大。

　　特别是还有老美这只巨虎卧在一旁虎视眈眈的情况下。

　　有些人真是恨不得跑去舔这只老虎的屁股了！

　　所以，老人经常头疼，他能理解这里面的难处。

　　他只能轻叹，世间事多变迁！

　　不过让吴承有些没有想到的是，他这一次过来，居然在老人这里领到了一个任务，不过可惜，没有任务奖励。

　　任务的内容是让他去那边，找那位老爷子哭诉一下这边被老美打压后的难处。当然，老人不可能派这边的人过去哭诉，因为那样似乎挺丢面子的。

　　也就是说，吴某人又变成传声筒了。

　　如果那边表现不佳的话，那也就不能怪他不尽心尽力了，因为他的压力也是很大的。

　　这就像两位正在谈婚论嫁的男女，如今女方家庭这边有人看中了更好的一个男人，想要让这个女儿嫁给这个男人。

　　这个女孩虽然喜欢的是对岸那位男子，可若是对岸那位男子没把自己的态度展现出来，没把诚意拿出来，那她肯定也顶不住压力。

　　所以，吴承突然觉得，自己突然摇身一变，成了媒婆了。

　　然而即便是变身媒婆，他也觉得，这种事情，还是挺有意义的。

　　如果真的能让他们“有情人终成眷属”，那也是莫大的功德一件。

　　于是，在离开宝岛之后，他便回转香江，而后带着在家里没什么事情可做的赫本一起，跑到内地那边去旅游去了。

　　要不是邓俐君依然还在家里带孩子，没有复出，估计他都想把邓俐君一起带上，然后让她在内地来一次巡回演出。因为据内地那边的消息传来，邓俐君的唱片，在内地那边，销量非常不错。

　　磁带音乐刚刚兴起，霸龙影音的卡带随身听在内地那边的销量也日渐高起。日岛的索尼将目光放在全世界，而霸龙影音的目光，则是放在东南亚和内地。虽然内地这一块的市场还处在开荒期，但在吴承看来，这一块的市场一旦拓展出来，那潜力是很惊人的。

　　特别是，在盗版满天飞之前，将正版的地位确立起来。

　　而鹏城那边，便是这些电子产品的生产基地。

　　那些电子产品的原材料什么的都是内地那边就地取材，所以就造价上来说，要比在其他地方的造价便宜得多。

　　材料便宜，人工便宜，成本自然控制得比较低。相对的，东西卖出去也便宜。同时，他还将让人将一部分订单交给内地其他一些电子厂生产，这样一来，就把盗版的利润挤到了很小的空间里。

　　也因此，内地这边，有些家庭条件允许的，已经有录音机这东西。

　　于是，磁带音乐在内地这边渐渐流行起来也就不算什么怪事了。

　　有点经济基础的，男女婚嫁的时候，要是没有一台录音机，似乎就有些寒碜了。

　　于是，走在大街小巷里，不时的就能听到从一些老屋中传来一些在香江那边的流行音乐，特别是邓俐君的音乐。

　　因为邓俐君的许多歌曲都介于流行和古典之间。

　　说起来，邓俐君会成为那一代人无可争议的偶像歌星，其实也并非偶然。因为内地那边那个时间刚刚开放，一时之间很难接受那种极为流行的东西。而邓俐君这种介于流行和古典之间的音乐，则相比比较容易让人接受一些。特别是像《明月几时有》和《独上西楼》，以及《月满西楼》这种加入流行元素的古典音乐风格。

　　吴承觉得，这个原因应该是存在的。

　　行走在京城的老巷胡同之中，听着爱人那甜腻腻中又带着一丝弹性的柔美悦耳之声，他自己都有些醉了。

　　虽然磁带音乐的质量确实比不上黑胶唱片。

　　看着他唇角中带着笑，眯着眼摇头晃脑，一副享受的模样，赫本挽着他的手臂，微笑道：“特蕾莎的嗓音，总是那么柔美！”

　　吴承闻言不由微微笑了笑，伸手轻轻摩挲了下她的手背。

　　来到京城，他没有第一时间去见那位老爷子，而是在龙腾地产公司的在这边的负责人的带领下，住进一座已经修缮一新的四合院。

　　然后他便把几个保镖撇下，带着赫本，穿街走巷起来。


第1087章 白素贞和雷峰塔的故事

　　“两边通商的政策，早在几年前，这边就已经做过声明了。”

　　晚上，吴承拜访了老爷子，在听到吴承的提议后，老爷不由面带笑容地说道。而后，他又道：“可你知不知道，为何直到现在，这种政策依然还是形同虚设吗？”

　　吴承点了点头，末了道：“不过，这一次有些不同。所以，我觉得这边应该更加主动一些，主动去那边拉投资。”

　　他的话，让老爷子不由沉凝起来。

　　放不开面子这种事情，肯定是不存在的，毕竟这是大事，不可能意气用事。事实上，两边通商现在也不是没有，但只能说是很小很小的一部分，根本没有形成规模。因为这是民间私下里偷偷做的事。

　　因为那边几个月前才放开“返乡禁”，在此之前，两边私下里的民间通商，除了偷偷摸摸之外，依然还是只能偷偷摸摸。

　　因为宝岛那边许多人很反感两地“相通”，要是被抓到，肯定会被安上一个“通敌”之罪，然后拿出来当典型示范。

　　不过现在不同，“返乡禁”开了，那边可以光明正大的过来，而现在这个也确实形成了一股“返乡潮”。

　　而在这波返乡潮之下，内地的经济多少受到了一些刺激。

　　这对于两边来说，其实都可以说是好事。

　　那些老兵们思家，可以返乡，而他们带过来的货币，在这边形成购买力，刺激这边的经济加速发展……这是两利的事。

　　而从几年前这边就对两边三通之事做过声明，可以看出，其态度是非常积极的。但问题是，也只是态度上积极而已，其行为上却不见有什么积极动作。不是他们不愿意，而是因为当时条件不允许。

　　但现在，条件已经允许了。

　　所以，吴承才会觉得，这边应该采取更加积极的态度来面对此事。

　　当然了，这件事情怎么做，那是老爷子他们的事情，他不过就是一个传声筒而已。

　　不过，做完传声筒之后，他又想起了自己的军火掮客这层身份。

　　于是他向老爷子提起了宝岛那边在军事武器上的难题。

　　这个事情，让老爷子不由深深看了他一眼，而后陷入了沉默当中。

　　那位那位老人知道吴承手下掌握着洪兴这个涉黑组织，而洪兴这个组织有军火来源。那么，这边这位老人又怎么可能不知道此事？

　　好在吴承没有让洪兴这个组织的触手伸到这边来，否则估计这位老人就不可能会坐下来和他愉快的聊天了。

　　至于宝岛那边，涉黑团伙实在太多了，那位老人就算是想管也管不过来。更何况，洪兴在宝岛那边一向也比较安分，没有过火。

　　至于其他国家，表面上，吴承和洪兴没有任何关系。洪兴在其他国家是否被打击，是否被针对，他也从不过问。

　　是以，别人就算是想要指栽他什么，也无从说起。

　　总不能在没有证据的情况下，就让吴承来个自由心证吧！

　　而知道了这个事情，吴承还向他提起这个事情，老人就有些拿不准这小子打的是什么主意了。

　　在这边，军火交易这东西，是相当敏感的事情。

　　老人琢磨了会，抬头看着他，眼神中透出一股不明的意味，“你想做这个掮客？”

　　吴承闻言愣了愣，末了失笑起来，道：“没有那个必要！”

　　顿了下，他又说道：“事实上，这个时期，这边的武器军火还是比不过北美那边和咱们隔壁老大哥家的。我提起这事，只是向老爷子透露一下，那边因为这个事情，某些人心有恐慌。而北美那边却借这个事情对宝岛进行打压。这次更是借那边那个案子，公开指责宝岛那边那位，那位身上的压力，可想而知。”

　　老人闻言不由笑了笑，笑容有些让吴承看不懂。

　　不过老人也没有向他解释为什么笑。

　　其实内地这个时期，受经济发展的影响，这边在军事力量上的投入，要比以往少了不少。

　　但却不能说差，特别是原子弹的出现，对于许多大国来说，都是一个威慑。

　　可要说其他武器的先进性，那就真不能和北美那边相提并论了。

　　所以，老人心里头多少也有点无奈，这个事情，他就算有心想帮，也帮不到啊！而且，那边也不可能让这边的武装力量进入不是。

　　至于把核弹卖过去，傻了才会这么干。

　　是以，就暂时而言，宝岛的武装力量，还得靠洪兴来解决。

　　一个涉黑组织，能有这样的地位，从某种层面上来说，洪兴这个组织其实已经脱离了真正意义上的涉黑势力了。

　　别说它在香江是几大社团之一，现在就算是放眼国际，洪兴都是一个非常强力的组织，甚至被人当成恐怖组织。

　　不过这只是某些人这么叫的而已，事实上，洪兴可没干过什么恐怖袭击事件。吴承也不可能让洪兴这么作死。

　　吴承向老人提起这个事情，一来是和老人透露一下那边有些人想要舔老美屁股的原因，同时也是向老人备注一下洪兴和宝岛那边合作做军火生意这个事情，别到时这边把洪兴当成恐怖组织。

　　在给这位老人疏理身子的时候，老人趴在那里，轻笑道：“你小子还是有些小看了我那位老同学啊！他这不过是把压力转嫁到我这边而已！如果他抗不住那点压力，也就不会开‘报禁’了。”

　　吴承的大拇指在老爷子的脊柱上轻轻按着，边微笑道：“大道理我不是很懂。我只是觉得，有些事情，不能只是剔头挑子一头热。就像谈恋爱，嗯，这个我懂……”

　　听到这话，老爷子差点笑岔气，末了笑骂道：“正经些！我这把老骨头可经不起你逗。”

　　吴承轻咳了下，道：“我只是打个比方，就像男女谈恋爱，一方如果做出了表示，另一方若是有意思，多少也得表示一下吧！如果连表示一下都没有的话，那很容易会让对方觉得你对人家没有意思，然后很可能事情就这么淡下来了。”

　　老爷子笑道：“你的道理，我明白。”

　　老爷子这般说，吴承也便没有再多说什么。

　　事实上，有些事情，点到便可。

　　至于两边的关系如何发展，那就不是他能左右的事了。

　　如果往好里发展，那自然最好，也不会枉费他这番心力。

　　做完这些事情之后，他便带着赫本从京都出发，跑到苏杭去逛了一圈。

　　这个时期，在大城里面，老外虽然也偶尔可以见到一两个，但相比后世，老外还是比较稀奇的。是以，当吴承带着赫本一起去苏杭一带旅游的时候，自然吸引了不少好奇的目光。

　　也好在这个时候的内地还很少见到追星族，否则他们这两个可能就要被无数粉丝给包围了。

　　但是没有粉丝们的包围，却依然还是引起了不少记者的追逐。

　　也因此，两人出入的时候，行迹便有些神出鬼没起来了。

　　这日，两人像个普通情侣那般带着遮阳帽，手牵手逛着西湖。

　　他边走边她讲着白娘子的故事，而后指着某座倒塌了的塔说，“那座就是雷峰塔，不过现在已经塌了……”

　　“这可真是浪漫凄美的爱情故事！只是可惜，那个许仙太没有男人的担当了！”赫本感慨了句，末了又道：“这座塔倒塌，是因为白娘子从那里面出来了吗？”

　　之前吴承曾和她说，只有雷峰塔倒塌，白素贞才能从里面出来。

　　所以，她才有此一问。看起来有些傻，有些天真。

　　这只是一个故事而已，怎么可能是真的？

　　不过她似乎宁愿相信这是一个真实的故事。

　　“亲爱的，把这个凄美的爱情故事搬上银幕吧！我想，它一定会吸引许多人的！”她带着希冀说。


第1088章 一飞冲天

　　吴承闻言微笑，俯身在她的额前轻啄了下，望向那座如今已经倒塌的塔，摇头轻叹道：“我确实是有想过把这个故事搬上银幕，不过要想将这个故事改编成一部电影，在那么短的篇幅里面将这个故事的精髓展现出来，并不是一件容易的事。”

　　后世那么多改篇白蛇的电影，没一部电影能让吴承看了觉得很有感触，或者印象深刻的。看了那么多部白蛇的电影，结果白素贞在他心里的形象，依然还是停留在赵美人的身上。

　　可见，这些电影永远无法超越那部电视剧。

　　“另外，如果真要拍一部这样的电影，以如今的特效技术，依然还是无法很好的将其中的一些画面呈现出来。”

　　他说着，不由轻叹了声，道：“还有，布景也是一大问题。虽然可以找其他塔来代替，但总会觉得缺少点真实感。而如果要进行实地拍摄的话，那么，首先就要先把这座塔修复。”

　　赫本看了他一眼，她可以感觉得出来，他的心里有很多遗憾。

　　于是她不由建议道：“你何不与这边的旅游部门合作，进行这个地方的旅游开发，这样也可以先将这座塔修复。”

　　吴承在内地这边开发一些旅游景点这事，赫本也是知道的。

　　是以，她才会这么提议。

　　吴承点了点头，觉得这个确实可以试试。于是，他准备将这个事情交给了赫娟，让她来操作这个事情。

　　虽然她现在的重心还在西蜀那边，但西湖这边，倒也不需着急。

　　想了想，他又说：“其实，我有想过将这个故事拍成电视剧。让芝姐来演白娘子，然后让霞姐女扮男装出演许仙，然后还可以让他们对唱黄梅调……你觉得这样是不是很有趣？”

　　赫本想像着林清霞穿上古装男衫，打扮成华夏古代公子哥的模样和赵亚芝一块唱黄梅调时，也不由露出了微笑。

　　赫本学过一段时间的华夏戏曲，对黄梅调还是知道的。

　　不过她想象不出赵亚芝打扮成白素贞时的模样如何，但是她知道赵亚芝打扮成观音菩萨时的模样。

　　那模样，确实很漂亮。

　　在他们这个家里，赵亚芝的古典美，那是无可争议的。

　　是以，她也觉得，若是真让赵亚芝来演白素贞，确实不错。

　　在苏杭逛了几天，时间很快便来到了国庆日。

　　国庆期间，他跑到了趟老家，然后在国庆结束之后，回到了香江。

　　这个时候，已经是要步入十月中旬，全球大部分地区已经将《黑夜传说》这部电影下画，只有欧美那边还有一些戏院在持续上映。

　　而今，它的票房成绩，已经打破了《黑侠》的记录。

　　不得不说，女人的力量，果然是不能小觑的。

　　如果北美那边的女权运动没有得到平息，那么，这部电影依然还会有观众陆续去观看。因为这已经成为了她们的一种寄托。

　　无独有偶的是，欧洲那边某些地方，也有这个情况。

　　而随着《黑夜传说》这部电影的票房越来越高，看样子有望打破斯皮尔伯格那部《外星人ET》所创下的票房记录时，身为这部电影的导演兼主演东方承，以及这部电影的女主角钟楚虹，名气自然而然也是越来越高。特别是在此之前，名气不怎么显著的钟楚虹，这一次可谓是一飞冲天，一鸣惊人。

　　不过大家似乎有一种默契，没有过多的提起东方承这个人物。

　　谁都知道，这位爷和女权主义，没有半毛钱关系。

　　大家更加愿意相信，他是一个男权主义者。

　　这一点，从他身边有那么多个妻子，就可以看得出来。

　　所以，女权主义者不会主动去提起他。

　　甚至就连提起女主角的时候，大家都会主动将钟楚虹这个名字给忽略过去，因为钟楚虹也是东方承的妻子之一。

　　在他们看来，能够代表女性的独立性和自由象征的，只是电影中的凯瑟琳这个角色而已，和钟楚虹本人，也没半毛钱关系。

　　倒是那些对女权运动有些嗤之以鼻，或者说是内心里嗤之以鼻的人们，倒是很乐意提起这两个人，因为这两个人本身和女权主义并没有太大关系，而且很可能还是男权的支持者。

　　只是因为怕提得多了，又刺激到某些人，所以只好默契不提。

　　此时，北美当局这个时候正在为这些事情头疼，因为女权运动进行到这个时候，已经到了“谈判”的阶段，谁也不想出现任何意外。

　　而有了谈判的机会，所以，这个时候，大家的目光，更多的还是被引到了那件“江南岸”上面去了。

　　只是有些打脸的是，FBI经过一二十天的调查，居然没能找出明显的证据来证明这件事情就是宝岛那边的人干出来的。

　　仿佛有人在扰乱他们的视线，或者说，有人早就将凶手留下来的痕迹给抹掉了。除非凶手这个时候站出来承认是他们干的。

　　但很显然，鸭老大还没有活够，不可能随便站出来说这件事情。

　　然而让鸭老大和他手下们都没有想到的是，这件事情发展到这个时候，他们觉得自己可以没什么事了，因为风声会渐渐过去。

　　可让他们觉得寒心的是，“一清砖岸”随之爆发了。

　　“江南岸”的另一个涉案人员，这个时候还在巴西，不过美联邦没有找到相关人员的资料，也没有找到证据，所以并没有将其逮捕。

　　但是偷偷潜回宝岛的鸭老大，就没这么好的命了。

　　虽然他是替宝岛情报局做了脏活，但他的另一个身份，也是宝岛几大社团之一的扛把仔。正是“一清砖岸”需要清理的对象。

　　这让鸭老大觉得，那位情报局局长，很可能想要杀人灭口。

　　因为身为他的手下，吴墩也在被逮捕的行列里面。

　　吴承从内地回来之后，那边恰好发生了“一清砖岸”。

　　是以，吴承估计，这个所谓的“一清砖岸”，真的可能就是某些人为了灭口而准备的。很可能对方在设计“江南岸”的时候，已经考虑到如何灭口了，所以才会早早就有消息透露出那边要进行清理一下涉黑组织团伙。

　　如果这是一个计的话，不得不说，设计者真的非常擅于布局。因为这个局从很早以前就开始了。

　　或许布局者没有想到，洪兴会参与到这件事情中来吧！

　　又或许，这个局，原本可能就是针对他们洪兴去的。

　　这个还真有可能，因为当初那边先接触的人，就是洪兴的人，只是后来洪兴不干，他们才找了鸭老大。

　　如果真是这样，那从这点来看，鸭老大很不幸替洪兴顶了缸。

　　其他人不知道“江南岸”的后续发展及影响，但是吴承这个穿越者又怎么可能一点都不知道。虽然他所知道的，也不过是后世网络上的只言片语，但至少他知道，鸭老大在暗地里留有一手。如果那些录音最终被拿出来的话，那宝岛当局，可就真要惹上一身骚了。

　　虽说参与到这件事情里的那些人，和吴承的关系都很一般，即便是那位以霸道闻名的二太子，吴承和其也不过点头之交。

　　他和三公子的关系好，和那位老人的关系也不错，但并不代表他和这位二公子关系就好。

　　至于大公子，那是一位长年卧病在床的病患。

　　蒋当家的也曾和吴承提过，看能否有办法治他的儿子。

　　不过吴承很遗憾的告诉他们，他也没有办法。

　　毕竟，他不是专业的医生，只会调理身子。

　　要是真的在外人面前把这病人给治好了，估计到时他真要被人惦记上，虽说不用担心被人抓去切片研究，但以后麻烦肯定不少。

　　要是谁得了病，就跑到他这里求医，那以后专门当个医生就是了。

　　所以，这种事，他不干！

　　他不干，也就没有人知道他会干这事了。

　　知道的人也不过只有家里的那些女人，以及艾米母女而已。

　　然而，艾米的情况，和那些人又有所不同，毕竟艾米在给那些中医进行治疗的时候，多少是有点“好转”的，在那中医师们看来。

　　所以，她的病，是在中医的规畴里可以解决的事情。

　　将来就算她真的痊愈了，也可以将其推到中医针灸上面去。


第1089章 带头大哥的作用

　　“江南岸”这件事情，除了那位二太子参与到此事之中，其他他认识的也就只有鸭老大和吴墩这两人了，另外那位姓董的，他也不认识。如果从这个层面去看，他确实没有提醒对方的必要，静看事态发展就是了。

　　然而，这个事情爆发出来之后，对那位老人的打击，不论是心理上的，还是名誉上的，都是极为沉重的。

　　二太子虽然有些霸道，比较会胡来，私生活也不怎么检点，但可以说，他是那位老人的儿子。

　　原时空，因为这个事情的爆发，那位老人后来才会公开表示，在他之后，不会让他儿子来领导宝岛。

　　也就是说，二太子的政治生涯，提前结束了。

　　没有人会愿意看到这位“恶少”继续当这个接旗手。

　　既然现在没有机会，那以后就更加没有机会了。

　　至于如今那位已经中风瘫痪的孙姓老人，原时空，有传言说那位老人有意让他再任六年行政院院长，攒点经验，到时便可接他的班。

　　但结果这位却挨不到那个时候，在今年二月份的时候，就突然间中风瘫痪了。吴承虽然对这位老人很佩服，但也知道，这家伙其实对宝岛商人在内地投资这个事情，是有些看法的。

　　他认为这是在“资敌”，也就是说，他依然把那边当成敌人。

　　所以，就算他能冶好他，他也不可能出手。

　　至于未来那位姓李的会不会依然如原时空那样上台，这个就真的不太好说了。如今姓李的这位在那位老人身边，就跟孙子似的，谁能想象得到，这位将来有那种胆魄变成白眼狼呢？

　　不得不说，站在姓李背后的美国爸爸，确实给了他不少胆气。

　　所以，吴承不得不考虑一下那位老人声誉受损，宝岛形象受挫之后，对两边的局势会有什么样的影响和变化。

　　同时，如果鸭老大真的存有录音，那么倒霉的，可能不仅仅是宝岛当局，连洪兴都可能被牵连进来。

　　他不在乎那些情报局的局长副局长是不是会去死；也不在乎那位二太子是不是会被发配出去，提前结束他的政治生涯；更不会在乎鸭老大在这件事情里面是不是真的寒了心。

　　但是，他不能不在乎自己一手打造并培养出来的洪兴受美联邦的敌视和打压；不得不在乎洪兴在世人面前的形象会不会从涉黑团队变成一个恐怖组织；更加不能不在乎蒋当家的声誉受损，心神受损之后对两边会否带来其他不好的影响。

　　所以，他觉得有必要提醒一下宝岛那边情报局某局长。

　　同时打电话给鸭老大，让他去千岛国那边避避风头。如今千岛国那边各大势力林立，可以说是相当混乱的地方。再加上那边岛屿星罗密布，不论是以前还是现在，都是那些犯事者的最佳隐藏之所。

　　鸭老大在接到陈曜兴的提醒之时，还有些不以为然，因为他手中握有这一次事件的证据。如果他真的出了事，自然不会介意把这件事情捅出来，令天下人皆知。相信某些人也得掂量一下这个后果。

　　然后陈曜兴说了句，“这是承哥的意思！”

　　然后鸭老大想了想，终于没有再继续倔强，带着吴墩，借洪兴的渠道，悄然前往千鸟国那边，躲了起来。

　　与此同时，吴承又前往了一趟宝岛，找到了竹联帮的白狼。

　　因为鸭老大的那份证据，就是由白狼替他收藏起来的。

　　看到吴承出现，白狼多少有些愕然，而后是苦笑。

　　“吴校长，难道你也成为那些人的走狗了吗？”

　　白狼嘴里的那些人，指的是情报局那边的某些人。他拿着这些证据就是想要替鸭老大保住一条命，这是尚方宝剑，免死金牌。

　　而如今，吴承居然跑来要走这块免死金牌，这是想鸭老大死吗？

　　只是，面对吴承这样的人物，白狼就算是想发狠，也发不出来。

　　别人不清楚吴承是什么人，白狼这样的人物，又怎么会不清楚？

　　“那些人还没这个资格！”吴承摇了下头，微笑道：“不过这东西放在你这里，我不放心。虽然美联邦还没调查出是谁干的好事，但是这件事情知道的人其实也不算少。而这份证据，才是最关键的东西。”

　　“是二少叫你来的？”白狼又问。

　　因为白狼知道，二少也参与到这件事情里来了。加上吴承的三少的关系很铁，所以白狼才会觉得吴承是替那位二少出面。

　　“二少？他也还没这个资格！”吴承摇了摇头，末了道：“你也别瞎猜了。我出现在这里，为的不是其他什么人，为的是我自己，为的是洪兴……当然，你也可以理解为是为了宝岛在世人眼中的形象。”

　　“那么，你是为那位老先生来的吧！”白狼轻笑起来。

　　吴承摇了摇头，道：“你真的想太多了！既然你替鸭老大保管这么重要的东西，就应该知道，鸭老大是被我给藏起来的，如果我真的要他的命，就不会坐在这里跟你说这么多。鸭老大愿意相信我，我觉得你也应该相信我。我保证，鸭老大不会有事！”

　　白狼无奈道：“那份证据里面，并没有任何有关洪兴的东西，这次他们过去能够如此顺利，还多亏了洪兴的兄弟们掩护……”

　　虽然白狼极力解释，但吴承就这么静静看着他。

　　很显然，不论他怎么解释，怎么说，吴承都没有放弃的打算。

　　看到这个情况，白狼便知道，那份证据要是不交出去的话，等待他的结果可能不会很好。

　　从白狼那里得到那份证据之后，吴承便道：“你也出去躲一段时间吧！鸭老大走了，吴墩也跟着走了，你要是留下来，那些人的目标肯定会放在你身上。因为他们不相信鸭老大，也不会相信你们。”

　　看着他离开，白狼不由问道：“为什么要这么帮他们？那些人根本就不讲道义，他们这是在过河拆桥！”

　　吴承闻言不由失笑，“你希望那种整天行走在黑暗之中，尽做些脏活的人跟你讲道义？你是出来混的，什么时候变得这么天真了？”

　　“……”

　　……

　　这件事情，因为吴承的插手，最终不了了之。

　　那位老人没有受到什么打击，那位二少也没有因为这个事情而提前结束他的政治生涯；情报局的那些人也没有像原时空那样被那位老人下狱，情报局也没有像原时空那般并入参谋部。

　　然而，它的影响依然存在，因为“一清砖岸”，就是它地延续。

　　鸭老大不在了，吴墩不在了，白狼也躲了，姓董的那位也没有被美联邦抓起来……所以美联邦很生气，采取了一些措施，使得各国在美联邦的那些间谍日子变得不再好过起来。

　　特别是全美各地的华人受到了严密的监控，洪兴在那边的堂口势力也受到了一些影响。FBI仿佛专门找这些华人社团组织出气似的。

　　而同样，宝岛这边的日子也不怎么好过，因为美联邦的那些制裁措施，使得宝岛这边一些进出口的贸易出现了断带情况。

　　于是，走私变得猖獗起来。

　　同时，对岸那边也开始高调地和宝岛这边通商起来，宝岛这边需要的一些东西，那边也很慷慨。

　　当然，涉及到国家支柱性的东西，那就另说了，但是民生上的一些事物，那边的条件基本上都放得很松。

　　虽然宝岛这边一些当局者不太乐意看到这种场面，可民间的商业往来却变得越来越活跃。

　　很多人开始念起了宝岛那位老人的好，甚至觉得，宝岛这边实行“一清砖案”，为的就是替如今这样的活跃商业局面扫清局势，给双方的商人提供一个干净而又安全的交易平台。

　　而为了让两边的商人能够更加的方便往来，两边三通这个事情再一次被提上了议程。特别是通讯这一块。

　　然而这一块，魅族科技，其实已经做到了。

　　只要拥有一架魅族科技公司的魅族第一代，或者第二代，便可以真正实现两岸的通讯。

　　毕竟两岸相隔，真的不是很远。

　　是以，受这股风潮的影响，白鹭岛这个离宝岛最近的经济特区，首先便爆发出了极强的潜力，外来务工人员越来越多，经济便拉起来了。

　　身为龙腾集团第二个进军的城市，这里的经济一活跃，商业街区自然而然也便形成了。

　　这个时候，许多宝岛过来的商人才发现，原来龙腾集团早在内地这边展开商业活动了。

　　也因此，那些信心不足的人，一下就放心了不少。

　　因为龙腾集团是吴承的，而吴承是名人，是他们所熟悉的人。

　　所以说，“带头大哥”的作用好就好在这里，关键时刻，可以很好的起到稳定人心作用。

　　当然，这些是“某带头大哥”事先未曾想到的事。


第1090章 创记录

　　原时空，八九十年代，内地流行的是“南下”。因为鹏城和鹏城旁边那个城市都是经济特区，南下务工的人员可以说如过江之鲫。

　　内地那个时期，想要富就出门打工，这是最直观的想法和做法。

　　因为中小型工商业还没有发展起来，民众们完全没有自己去做生意那方面的想法；也因为许多民众刚刚脱离吃不饱饭的范畴，也没有什么闲钱去做什么生意，最好的自然是不需要资本的打工。

　　于是，“南下”成了大家心目中通往发家致富的最佳途径。

　　而如今，在这个八四年到八五年间，却流行着“北上”这两个字。

　　北上，对于许多离家多年的“游子”而言，是归乡！

　　北上，对于许多宝岛和香江两边的商人而言，是捞金！

　　北上，对于许多对内地有所误解的人而言，是“涨姿势”！

　　北上北上……

　　在这段时间里，这两个字是人们提到最多的两个字，因为这是一股风潮，是无数宝岛民众欢呼雀跃，泪流满面的事情。

　　然后，许多歌手开始以这个为题材，编写歌曲。

　　而后，许多编剧以此为题材，开始编写剧本。

　　也因此，在这短短一两年的时间里，内地这个这个时期还相对比较落后，比较贫穷的国家，渐渐呈现在世人的眼前。

　　所有人都知道，这是一个正处在发展初期的国家。

　　谁都知道，这样的一个国家，存在着什么样的机遇！

　　于是，更多的世界各地华人华侨参与到这场盛宴中去。

　　华夏内地的经济，渐渐呈现出腾飞的架势。

　　当然了，这种事情，有利也有弊。

　　有人宣称，这是资本主义的入侵，应该予以制止。

　　也有人称，这是最好的时代，机会就在眼前。

　　然而相对的，在这些外界商人越来越多的情形下，如何管理这些外来商人，就成了一个非常大的难题。

　　不过，这些就不是吴承需要头疼的事情了。

　　内地如今有这样的局面，虽然带来的问题是有不少，但从某种程度上来说，已经比原时空的发展加速了好几年。

　　步子迈得，确实是有些大了点。

　　不过，内地寻求的是经济上的和平崛起，是以现在这样的情况对那边的大方针和大政策来说，并不算悖离。

　　当然，这些都是后话。

　　……

　　八四年的十月，非洲出现了罕见的大干旱，而后天使基金派了些不怕死的自愿者过去送温暖，解饥荒。

　　中旬，在宝岛那边的“一清砖岸”展开之后，吴承过去了一趟。

　　目的就是从白狼那里拿到那份证据。

　　当然，他没有把那份证据给情报局那边，虽然他答应那边一定拿到这份证据。事后宝岛情报局那边问他，他直接说销毁了。

　　虽然那些人不相信吴承的话，但对此也是无可奈何。这事捅到了二少那里，二少找到了三少，面对三少的询问，吴承依然还是这个答案。甚至直言，他不相信情报局那些人，不可能将这份证据留给他们，所以拿到之后，直接就销毁了。

　　从宝岛那边回来后，他便深居简出，生活变得极有规律起来。

　　有了他在家，家里的欢声笑语自然也就多了起来。

　　特别是看着几个孩子健健康康地成长，看着老婆们天天荣光焕发的样子，他就觉得特别有成就感。

　　到了十一月中旬，北美那边的女权运动渐渐落下了帷幕，两边的谈判算是结束，女性又争取了些许权益。

　　虽然那点权益在吴承看来其实可有可无，随着时间的发展，男女平等这种事情肯定会随着社会的进步而渐趋平衡。

　　但就现阶段而言，对那些女性来说，这就是一次胜利。

　　而让人没有想到的是，因为这一次的女权运动取得阶段性的成功，使得女同性恋组织变得活跃了起来。

　　然而这些都不关他吴某人的事，真正关他事的，是《黑夜传说》这部电影的最终票房。受欧美新一轮女权运动的影响，受那些女性将这部电影当成女人必看的电影的影响，《黑夜传说》总算是不负重望，打破了由《外星人ET》创下的全球票房记录。

　　特别是女权运动落幕之后，无数女性再一次走进电影院观看这部给她们带来些许权益的电影进行庆祝，使得它的最终票房，彻底冲破八亿大关。这是所有人事先完全想象不到的一个数字。

　　在这部电影上映的时候，看过电影的人都在估测，这部电影能有个三四亿的全球票房，就算不错了。而且，这还是因为他吴承的名气足够大，又亲自自导自演的情况下，如果换成其他演员来演的话，估计这个票房成绩还要再降一降，即便是他拍的也一样。

　　可谁想，就因为那一篇女权主义的文章，使得这么一部跟女权主义没半毛钱关系的电影，居然爆发出这样的潜力！

　　吴承自己都觉得有点不可思议，有种懵懵的感觉。

　　那篇文章不是他让人写的，因为他压根没想到那边去。不过却是出自梦工厂公关部安排的那些影评人之中某个影评人的手笔。

　　而很显然，其始作原者也没有想到就那样一篇文章，会引发这样的结果，引起那样的局面。不过，身为女权主义者，那位影评人也觉得这是一次意外的胜利。当然，她也因此彻底成名了。

　　而且还是名利双收的那种！

　　梦工厂给她的一个红包之大，是她事先完全没有想到的。

　　不过，她倒是觉得，她值得那个红包，所以她收得心安理得。

　　这就是老外和国人的区别之处了。

　　因此，吴承不得不再一次前往北美，替这部电影举办一个庆功宴。

　　虽然大家都知道，这次的胜利并不是来自电影的本身，而是女权主义的胜利。但是《黑夜传说》的票房，那是实打实的。

　　就目前而言，应该没有哪部电影能够轻易破掉这个记录了。即便是让吴承自己来拍，继续拍《黑侠2》，估计都没有这样的可能。

　　所以，这一次，吴承替《黑夜传说》剧组举办的庆功宴规模比较大，前来捧场的明星和富豪也不少。

　　只是，当庆功宴开到一半的时候，几个女权主义的代表，也就是那些女权组织的领头人居然不请自来，让场面多少有些尴尬。

　　然后第二天，便有媒体酸溜溜的表示，这不是《黑夜传说》本身的胜利，不过是女权主义的胜利而已。《黑夜传说》这部电影，不过是借了这次女权主义的光罢了。

　　当然，有人对此也很不服气，如果没有《黑夜传说》，如果没有那个影评人所写的那篇文章，这一次的女权运动能够兴起吗？

　　所以，这依然还是《黑夜传说》的胜利！

　　事实上，原时空在七十年代初的那次女权运动之后，在接下来的几十年里，已经没有什么大型的类似运动了。

　　倒是同性恋的游行运动不少。

　　所以，吴承也觉得，《黑夜传说》肯定是有功劳的，不管怎么说，它都是这件事情的导火索不是！

　　不过，身为这部影片的执导者，以及出品人，投资者，吴承对此没有任何回在，闷声发大财才是他要做的事情。

　　钱赚到了，别人要说点酸话，就让人说好了。

　　不管别人说什么，怎么说，《黑夜传说》这部电影，在现在这个时空，注定了是要载进世界电影史册的。

　　因为，他是如今全球电影票房记录的保持者。

　　但是，在吴承这个家里，有人欢喜也有人愁。身为这部电影的接旗手，林清霞多少就有些郁闷了，她总觉得，吴承这完全是把难题扔给了她。首部作品的票房就这般高，你让接旗手将来怎么办？

　　将来这部电影的续集成绩要是太差，岂不被人骂惨？

　　她觉得某人分明就是在坑老婆！

　　面对这样的指责，某位爷自然不好多说什么，反正自家这位老婆总是喜欢有事没事傲骄一下，给他出点难题，好让他哄哄。

　　所以，老婆要说什么怪话，就只好让她说去了。

　　说白了，就算她不愿意接手，其实想要接手的人也大有人在。

　　不管续集的成绩如何，这名气肯定是打出去了，不过是美名还是臭名，反正成名是注定了的事情。

　　林清霞倒是不需要借他成名，毕竟她现在的名气也不算小，身为香江有数的几位女导演之一，而且还是他吴某人的妻子之一，如今也已有两名算是知名作品，而且凭这两部电影，都得到了华语金像奖和金马奖的最佳导演提名，即便没有得奖，提名也算是不错的成就了。

　　再加上，她拍的那两部戏的票房也还不错。

　　所以，在国际上，她也是有点名气的。

　　即便将来《黑夜传说2》的票房没有第一部好，别人也不会真个说她什么，只要在水准上就可以了。

　　毕竟想要超越《黑夜1》的票房，基本上谁来都不可能，即便是吴承自己接着拍第二部，也没有这种可能性。

　　所以，接任这部戏的导演之职，其实是利大于弊的。


第1091章 某爸爸的尴尬瞬间

　　秋高气爽，但人却容易犯乏，或许这就是所谓的春困秋乏吧！

　　不过，这一般是对于成年人来说的，对于那些小孩子来说，一天之中总有用不完的精力，除非生病身体不舒服。

　　某位爷一脸惬意地躺靠在泳池边太阳伞底下的躺椅上，太阳镜推在额头上，眯着眼，翻看着手中的杂志。

　　这是最新一期的时代周刊，钟楚虹上封面了。

　　不过他的注意力显然没有完全在这上面，时不时的从杂志的后面露出来，扫一眼在泳池里折腾撒欢的几个小家伙。

　　难得的周末，几个青春少女相约上街“血拼”，几位辣妈则一起去美容院做SPA。美容院是潘莹紫搞的，这是她搞那些美容奢侈品弄出来的“衍生副业”。几位妈妈被她一忽悠，就把孩子丢给爸爸了。

　　虽然看孩子是一件苦逼的事情，但对他来说，有好几个保姆帮忙的情况下，并不算什么难事。

　　就像现在，两个保姆分别抱着只有四个多月大的两位小公子，剩下的，即便是最小的小书凡，也有差不多一岁了。

　　这个时候正被他的姐姐小纤纤带着，在泳池里跟着折腾呢！

　　要不是因为这小家伙太小，他都不需要时不时的看一下。

　　“少爷，外面有人找！”

　　就在某爸爸一边浏览着杂志，一边照看着孩子们的时候，有下人跑到后院来通报。从这称呼就可以听得出来，这位妇人是当初从他大伯吴明泉那里过来的老人。那几个老人对他的称呼，一直都是“少爷”。

　　其他佣人一般都会用“先生”来称呼。

　　“谁啊？”某位爷随口问。

　　“是一个女孩子！”那位老妇人笑看了眼他。

　　对于家里这么多女人这事，那位老妇人自然早就习以为常。

　　事实上，她当初就给人做过小老婆，只不过丈夫死得早，之后又再嫁，所以现在虽然他们家是一夫一妻的情况，但对一夫多妻这种事情自然不会觉得有多奇怪。更何况还是像吴承这样的男人。

　　听到她这么说，他的剑眉头不由轻挑，没有露出什么笑容，反倒是有些奇怪地说，“女孩子？谁啊？”他边说边将杂志扔到一边，一边吩咐那些保姆，看着点孩子，然后朝大厅走去。

　　看着吴承穿着沙滩裤，及着托鞋，穿着花衬衫，敞着胸膛，额头上架着墨镜，一副极为悠闲的模样出现在自己的面前，跑到他这里来找他的彤彤小妹妹不由瞪起了双眸，张大了嘴。

　　他的这副不修边幅的模样，她还是第一次看到，以往看到他的时候，即便再随意，也会穿上休闲装，从未有过敞着胸膛的时候。

　　看到他那敞开胸膛的肌肉线条，她突然觉得小脸有些热。

　　而看到这位穿着白色连衣裙，戴着顶宽沿幅，背着小背包，留着飘飘长发的青春美少女出现在这里，他多少有些意外。

　　“你怎么来的？”他问。

　　“打车啊！”她突然轻笑起来。

　　如今只有十三四岁的小神仙姐姐，已经出落得亭亭玉立，比起蓝洁英她们几个来，她的发育算是比较超前的了。

　　不过家里的几个青春美少女，如今自然也长大了，一个个出落得跟小玉人似的，让无数人暗里感叹他这家伙的目光太毒太贼。

　　谁能想到那些小女孩几年后，突然间就丑小鸭变小天鹅了呢？

　　即便是赵亚芝她们几个，都觉得有些不可思议。

　　特别是变化最大的周小敏，以前那副胖嘟嘟的小模样，都仿佛在昨日一样。可转眼间，这胖嘟嘟萌萌哒的小家伙，也已亭亭玉立。

　　“坐吧！小丁，上茶！”

　　吴承示意她在沙发上坐下，然后吩咐下人送茶上来。

　　等她坐下之后，他便笑问道：“怎么会想到过来找我的？”

　　她笑了下，小脸有些微红，道：“这不是快元旦了嘛！我们学校准备办个元旦晚会，然后每个班级都有一个节目，而我们班的节目就落到我身上来了。我们老师说，我姐在娱乐公司上班，肯定能够替我出出主意。不过我姐说这只是小事，随便敷衍一下就行了……”

　　她说着，不由噘起了小嘴。显然，她对她姐不理她，有些小意见！

　　他听了不由有些好笑，“怎么？你姐这么没空吗？”

　　“好像在和谁拍拖吧！”她说着，大眼偷偷瞟着他，似乎想从他脸上看出什么神色来，毕竟她姐可是他的秘书。

　　不过他的脸上却是没什么失落的表情，反而笑了起来，道：“你姐也不小了，拍拖也正常。有什么难题需要我帮忙的吗？”

　　“你不喜欢我姐？”她突然问道。

　　“为什么这么问？”他奇怪地问。

　　“我感觉你在听到她和人拍拖的时候，好像松了口气！”

　　“……”

　　女人的直觉，要不要这么神啊！

　　他不由在心里暗自腹诽！

　　“难道我姐不够漂亮吗？”她又问。

　　他听了，不由失笑，然后看着她问：“你是过来找我帮忙的？还是对我兴师问罪来的？人小鬼大，大人的事，你还管得过来？”

　　“我只是觉得奇怪，你不是有那么多老婆了吗？而且我姐不也挺好的？难道你嫌弃我姐没有文化？”

　　“……”

　　他没有想到，这个年纪不大的小丫头，居然会说出这些话来。

　　末了他不由轻笑起来，摇头道：“感情这种事，怎么说呢！你看我的公司里，漂亮的女孩那么多，她们大多对我都有好感，可为何我都没有接受她们呢？所以说，感情这种事情，是需要感觉的。”

　　“你对我姐，没有感觉？”她又问：“可是，为何你对我们都那么好呢？你这样，很容易会让我姐误会的。”

　　“小丫头，你今天是过来替你姐鸣不平，喊冤来了吗？”

　　“呃！也不是啦！”她有些尴尬地摆手轻笑，“我只是好奇而已！”

　　此时，下人的茶送了上来，两人都默契地保持着沉默，直到下人离开之后，他才示意她喝茶，而后说道：“只要是我的朋友，我对他们都会很好。当然，这是我觉得的好，别人是不是觉得好，那就只能是他们自己感觉了。你会觉得我对你们很好，那是因为你们对我心怀善意，你们投我以桃，我自然会报之李。”

　　她抿了抿唇，点了点头，而后没有再继续这个话题，而是从背包里拿出一本粉色的小笔记本翻开，翻到某页之后递给他，“这是我写的一个小故事，我们准备演个小话剧，你看这个故事可以吗？”

　　“嚯，看来我们小彤彤还有当编剧的潜质啊！”

　　她的小脸被他夸得有些羞红，“我就是随便写写，你可不许笑我！”

　　她边说边用双手撑在身体两边，双腿伸直交叉，上身前倾，有些可爱的模样，等着他看她所写的那些东西。

　　她所写的东西确实很简单，就是一个喜欢捣蛋的坏学生在老师们的教导下，如何变成一个好学生的故事。

　　这个故事很简单，不过寓意倒是很鲜明，很符合她们学生的身份。

　　看过故事之后，他抬起头来，微笑道：“你不准备自己演？”

　　“我自己演？”她有些愕然，显然，她确实真的没有想过。

　　“这个故事的主人公是个男学生，男学生做这些事情，似乎没有什么可惊讶的。可如果换成一个女学生来做的话，那就有些离经叛道了不是吗？你不觉得，这样能更深刻一些吗？”

　　“可是……可是，那里面有抽烟打架这种事呢！”

　　“女生抽烟打架才更引人注目啊！”

　　“……”

　　“另外，我还可以送给你们一首歌，这首歌的名字，也可以当成这个小话剧的名字，要不要听听？”

　　“现在？”

　　“你等一下！”

　　他说着，起身朝着大厅角落里的钢琴走去，而后在钢琴面前坐了下来，接着朝还在发愣中的她招了招手。

　　她起身走了过去，然后便见他的十指在钢琴上跳动起来。

　　你是不是像我一样在太阳下低头

　　……

　　我知道我的未来不是梦

　　我认真地过每一分钟

　　我的未来不是梦

　　我的心跟着希望在动

　　……

　　这个时候，她的表情很精彩，因为她发现，他唱的这首歌，不论是旋律，还是歌词，都很好，但就是声音……她不好意思笑出来。

　　所以，她有些古怪地看着他。

　　同时，她的心底，莫明的有些甜甜的感觉。

　　“怎么样？”他问。

　　“嗯，很好！”

　　她抿着唇，带着微笑，笑容有些怪。

　　而就在此时，小纤纤抱着弟弟小书凡，赤着小脚，浑身湿露露的从后院进来，看到爸爸正在和一个大姐姐笑谈，不由噘起了小嘴。

　　“爹地，这位漂亮姐姐是谁啊？”

　　她自然认识她，因为小神仙姐姐以前也来过他们家。不过显然这个时候她很生气，爹地抛下他们不管，和这位漂亮姐姐约会呢！

　　看着小丫头噘着小嘴，某爸爸无良地笑了起来。

　　小彤彤有些尴尬地和小纤纤打着招呼，“仙仙，我是彤彤姐姐呀！你忘记啦！”

　　“哦！是彤彤姐姐啊！对了彤彤姐姐，你是不是喜欢我爹地？”

　　“……”

　　场面顿时变得好尴尬。


第1092章 女儿吃醋了

　　说起来，小纤纤如今也六周岁多了，虚岁七岁了。如果看她的身高，说她八九岁，也会有人相信。显然，她的身体非常健康。

　　而身在他们这样的家庭里，多少也有些早熟。

　　是以，对于男女之间的感情之事，她多少也有些一知半解。

　　很显然，让场面这么尴尬，她肯定是想搞破坏来着。

　　此时，正在无良地笑着的某爸爸抚着额头，而小神仙姐姐则是张着小嘴，不知该怎么解释。仿佛有种被人叫破心事的尴尬感。

　　之前她可以很大胆的说她姐姐和吴承之间的事情，但是涉及到她自己的时候，那种尴尬的情绪，就不是在说别人时能够比拟的了。

　　面对这样的问题，她是答是也不是，答不是更不是。

　　“小丫头，你知道什么是喜欢吗？”

　　还是某爸爸脸皮厚一点，起身弯腰，抱起女儿和儿子，笑问。

　　“我当然知道啊！”小纤纤有些小骄傲的扬了扬小脑袋，“小敏姨姨和小贤姨姨，还有苏菲姨姨都喜欢爹地，所以她们才会和爹地住在一起。妈咪也喜欢爹地，所以才有我和小凡弟弟，芝妈咪和霞妈咪她们喜欢爹地，所以才会有瀚瀚和巧巧他们……”

　　她说着，看向小神仙姐姐，“彤彤姐姐，你喜欢我爹地吗？”

　　又来！

　　某爸爸无语望着天花板，突然想起纽约那位地产大享，未来的老美总统。当然，他并不知道那个嚣张狂妄的家伙未来会成为美联邦的总统，因为他在当上美联邦总统的时候，他已经穿越过来了。

　　话说原时空网络上有传闻，那货和妻子离异之后，总是出去风流快活，然后他女儿便总会找机会搞破坏。

　　最后实在是没有办法，只好和他女儿约法三章。

　　其中一条便是，就算他想找女人，也不能找比他女儿年纪小的。

　　某爸爸觉得，估计以后自家女儿再长大一点，可能也会像那货的女儿一样，和他约法三章吧！

　　早知如此的话，估计他就不会这么早要孩子了吧！

　　不过这种想法只是出现一下就被他甩出脑海了，特别是看着女儿这可爱的小模样，怎么舍得不要呢！

　　“好了仙仙，不许没有礼貌！你彤彤姐姐过来找爹地，是有其他事情。爹地弹琴唱歌，也是因为这个事情。”

　　他说着，将女儿和儿子放下，道：“好了！你们先出去玩，一会爹地再来陪你们玩。乖，听话！否则爹地要生气了！”

　　看到爸爸的眉头微微轻蹙起来，小仙仙噘了噘小嘴，然后抱起弟弟转身就走，边走还边说：“哼！一会妈咪回来，我告诉妈咪，爹地有了姐姐就不爱我们了。小凡凡，我们好可怜哦！”

　　“……”

　　某爸爸有些头疼的捂了捂额头，等她走出大厅之后，他才向依然小脸微红的小神仙姐姐说道：“仙仙还小，她没有恶意！”

　　“她……好像很不喜欢我！”她尴尬地看着后院的方向说。

　　他起身，俯身低头，脑袋放在她的肩膀上，朝着她的方向看去。

　　然后她感觉到肩膀上有什么东西，转过头来，结果小脸便撞到他的唇。她吓了一跳，身子不由后仰，想要拉开距离。

　　但是在她的身后是钢琴，她这一仰，背部便撞到了钢琴上，结果在反作用力推动之下，她的身子又不由前倾了下。

　　然后很不巧，两人的唇瓣碰撞到了一起。

　　软软的，有点清新的淡香，这是他的第一感觉。

　　事情发生有些突然，在常人看来，这是转瞬间的事情。

　　是以，她这时候有些懵，脑袋一片空白，完全没有反应过来。

　　良久之后，她回过神来，发现两人依然保持着这个姿势，于是她一把推开他，捂着小嘴，朝着别墅外跑去。

　　他没有叫住她，而是跟着走出门外，朝门口某处招了招手，便见一位女保镖从那处走了出来。

　　“你开车送一下刚才那个女孩，确保她安全回家！告诉她，她的事我会帮她办妥的！”顿了下，他又道：“对了，你看一下，她上车之后是什么表情，回来告诉我！”

　　等那个女保镖离开之后，他不由轻笑起来。

　　说起来，刚才那一幕虽然不是他算计的，但其实也可以说是他故意的。如果他不愿意的话，在她身子后仰的时候，他便可以直起身子。

　　然后也就不会再有接下来那一幕了。

　　至于和未成年少女如此“有爱”的亲亲，虽然有些禽兽，但他早就不知道做过多少次了。从蓝洁英开始，再到关妖精、梅梅、大神仙姐姐、周小敏、王小贤、以及苏菲，当初哪一个是成年少女了？

　　不过也正因为她是未成年少女，所以刚才他才会没有进一步动作。这个就是她们的底线了，再继续，那就真个禽兽了。

　　回到大厅，他将那本笔记本收起来，然后放到她留下来的小背包里面，发现小背包里面有一本用小锁锁起来的粉色笔记本。

　　他拿出来看了看，唇角微微扬了气，又放了回去。

　　而后他拎起小背包上楼，将她的小背包放到书房里去。

　　当他回到后院的时候，大女儿噘着小嘴，哼了声，转过头去。

　　很显然，她这是故意做给爸爸看的。

　　二女儿则微笑地看着，似乎并不觉得爹地抛下他们和某位漂亮姐姐在一起谈事情是多么大不了的事情。

　　看到大女儿这样，某爸爸甩掉衬衫，怪叫一声，跳到泳池里，激起一片水花，惊起一片咯咯声。

　　几个小家伙看到爸爸跑下来游泳，还以为是要和他们玩呢！等他们欢呼着朝爸爸游去的时候，某爸爸已经出现在他们大姐姐的身边，然后叉起大姐姐的双腋，高高举起，旋转起来。

　　“爹地爹地，我也要，我也要……”

　　年纪小一些的小海抛下哥哥叫着朝爸爸游去，然后其他几个小家伙也跟爸爸游去，嘴里同样叫着“我也要”。

　　二姐姐很冷静地仰躺在水中，嘴里嘀咕了声“一群小笨蛋”。

　　跟在她身边的颖颖也跟着说了句“一群小笨蛋”。

　　这小丫头彻底成二姐姐的小跟屁虫了。

　　“还在生爹地的气哪？”爸爸放下女儿，在女儿的额头上亲吻了下，笑道：“好了！爹地向你道歉，原谅爹地好不好？”

　　“哼！才不要！”

　　女儿傲娇地将脑袋扭到一边，不过眸中已显笑意。

　　“不要？那爹地可哈你痒痒喽！”

　　某无良老爸伸手化爪，放在唇边哈着气，结果还没发动，小仙仙已经哈哈笑着逃开了，“不要，不要哈我痒痒……”

　　“站住，别跑！”

　　“不要，我不要，咯咯咯……爹地，饶命！”

　　小仙仙哪里是爸爸的对手，两下便被追上了，而后扭着小身子咯咯娇笑起来。

　　“瀚瀚，快来帮我！”

　　小仙仙使劲划着水，然后转身捧起水，朝爸爸泼去，边叫着。

　　然后几个小家伙在姐姐的指使下，纷纷朝爸爸泼起水来。

　　无良老爸嘿嘿怪笑着，也朝儿女们泼起水来。连冷静地在一旁观战的二女儿和三女儿都没有放过。他觉得二女儿过于冷静，有些不太合群。于是也便将她一块拉下水，开始混战起来。

　　“啊！爹地讨厌！”二女儿叫着，也朝爸爸泼起水来。

　　某爸爸被儿女们泼了一脸水，却是哈哈大笑起来，怪叫道：“巧巧别跑，看爹地的水龙弹！”

　　很快，整个泳池便闹腾了起来，欢声笑语在后院的泳池上空飘荡。

　　在某无良老爸和儿女们欢腾地笑闹的时候，小神仙姐姐正捧着小脸，出神地望着车窗外不断向后退去的景物，不知想些什么，只是偶尔小嘴微微弯起一丝弧线，似乎想到什么让她欢快的事情。

　　她完全没有注意到，开着车子的女子正用眼角的余光注意着她的那些表情。看到她的这副小模样，她不由暗自摇头轻笑。

　　暗忖：又一只不小心掉入情网的小蝴蝶！

　　不过跟在吴承他们身边这么久，这种事情，对于她们这些当保镖的来说，其实也早就是见怪不怪的事情了。

　　她觉得，他们的老板什么都好，就是“英雄难过美人关”。

　　不过让他们都有些奇怪的是，他的那些对手们暗中派到他身边的那些美人，他却是一个都没有碰，即便是那些美人们很主动。

　　知道他为人很风流之后，他的那些对手自然会派些美女过来潜伏在他的身边。那些美人中有些是他们看出马脚来的，有些依然还在潜伏当中。但在他的眼里，这些美人和他公司里的那些美女员工们一样，他对她们都很和言悦色，但就是没有进一步的动作。

　　即便是有些主动的，也同样被他婉拒掉。

　　这是一件谁都看不懂的事情。

　　他们当然不懂，因为他所找的那些女人，除了早早就跟在他身边的阿芙拉；除了早早就进入他公司的苏珊；除了现在正和他暧昧不清的秘书团团长艾米，其他女人全都是原时空的明星。

　　他的这种“女神情结”，又有谁能明白？

　　除非对方也是一个穿越者。


第1093章 爹地好可怜

　　傍晚时分，和几位熊孩子玩疯了的某爸爸转移了阵地，带着一群熊孩子正在祸害自家别墅的大厅。

　　只见几位熊孩子手中拿着各式各样的水枪，和爸爸玩起了“水军陆战对抗赛”。嘻嘻哈哈中，带着阵阵哇哇的怪叫声，那是几位熊孩子被爸爸射到小屁屁后的尖叫声。

　　那些保姆们眼睁睁地看着无良老爸带着一群熊孩子把家里搞得鸡飞狗跳的，却是只能面带笑容，不敢多说什么。

　　几位辣妈做完SPA，美美地回来，结果一进门，就被几个熊孩子手中的水枪给射了个正着。

　　她们甚至还听到小仙仙的指挥声，“颖颖，你带木木你去泳池外面装水，瀚瀚你从左边包抄，巧巧和我正面突进，小海和凡凡，你们跟在姐姐后面，杀呀！”

　　结果只有她一个人往前冲，其他人全都傻站在那里，抬着小脑袋朝门口的方向看去。

　　小仙仙不明所以，跟着看了过去，然后也傻眼了。

　　原来这个时候，几位妈咪正站在玄关处，满脸怒容的瞪着他们。

　　“哎呀！妈咪……”

　　“都站好了！”邓俐君瞪着小仙仙喝斥起来。

　　小仙仙吐了下小舌头乖乖站好，不过目光却在寻找爹地。其他几个熊孩子看到大姐乖乖站好，也跟着乖乖站着。

　　不过和姐姐一样的是，他们也在寻找他们的爹地。

　　某无良老爸从沙发后面站了起来，看到一众老婆回来，便打着哈哈朝她们挥手，“你们回来了啊！那个……”

　　“闭嘴！”

　　众妈咪异口同声。

　　某无良老爸只好耸肩摊手，给熊孩子们一个受莫能助的表情。

　　众熊孩子不由缩了下脑袋，一个个提心吊胆起来。无所不能的爹地都被妈咪骂了，他们还能幸免吗？

　　“这是谁的主意？”芝妈咪看着小仙仙问。

　　此时，几位妈咪面色不虞地看着自家的熊孩子，看到他们身上依然还穿着泳衣，浑身湿露露的，把好好的毛毯弄得乱七八糟的，就像被狗啃了似的东湿一块，西湿一块，极为难看。

　　当然，这些都是小事。仔细看去，整个大厅几乎所有东西都被弄湿了，沙发上满是水渍，墙壁就更加不用说了，挂在墙上的那些装饰品也没能逃过他们的荼毒。可以防水的一些装饰品还好，但是那些无法防水的字画，就有些惨了。

　　虽然那些字画并不算太名贵的东西……那些名贵的字画都被吴承给收起来了，就是为了避免惨遭这些熊孩子的毒手。

　　但即便是不怎么名贵的字画，价值万把块还是有的。

　　而除了这些字画，一些电器也同样进了水。

　　也就是说，他们这一番胡闹，至少让家里损失十数万不止。

　　这完全就是败家的行为啊！

　　虽然某位爷很能赚钱，但有钱也不是这么败的吧！

　　所以，妈咪们很生气，后果很严重，某爸爸已经没有话语权了。

　　看到这个情况，小仙仙看了眼往后缩的小木木，站了出来，“对不起！妈咪，都是我的错！我不该带着弟弟妹妹玩闹！”

　　其实这个责任，几位熊孩子虽然有，但更多的，应该在某无良老爸的身上。要是刚一开始他就阻止几个熊孩子的话，那也就不会有现在这个事情了。不过他却是没有出声，只是看了眼低着头的小木木。

　　颖颖看了眼小木木，举手道：“不关姐姐的事，是小木木先拿水枪出来射爹地，然后大家才开始的。”

　　小木木看到四姐姐把自己出卖，不由朝四姐姐翻起了白眼。末了噘着小嘴，朝妈咪看去，刚想要找点借口，结果便见妈咪蹙着眉头瞪着他。他下意识的摸了下小屁屁，然后低头承认错误。

　　找出罪魁祸首之后，事情处理起来就简单了。

　　几个熊孩子趴在沙发上，蹶着小屁屁，几位妈咪拿着教鞭抽，一人抽三下，罪魁祸首多抽两下。

　　看着几个熊孩子泪眼汪汪的模样，无良老爸张了张嘴，结果几个妈咪朝他瞪了过去，霞妈咪说道：“身为他们的爹地，你居然带头跟着他们胡闹，罪加一等，得打十下……”

　　小屁屁火辣辣的几个熊孩子看着爸爸，突然觉得爹地好可怜！

　　看着小家伙们可怜的看着爸爸的模样，几个妈咪差点没忍住笑出来。芝妈咪正色道：“虽然你是一家之主，我们只是妇道人家，打你有些不太合适，不过你身为一家之主，还跟个小孩似的和他们这样胡闹，要是不惩罚你的话，何以服众？大家觉得呢？”

　　她先是对某无良老爸说，接着朝几位姐妹们问。

　　某无良老爸也很干脆，和几位孩子一样，趴在沙发上，道：“打就打吧！你们打他们，疼在他们身上，痛在我这当爹地的心里，我这样也算是和他们有福同享，有难同当了吧！”

　　看着爸爸被妈咪们一人抽一下，直抽得啪啪响，旁边的大女儿有些心疼的说，“爹地，对不起哦！都怪我！害你被妈咪打！”

　　无良老爸听了女儿的话，不由哈哈大笑起来，而后伸手摸了摸女儿的脑袋，笑道：“小傻瓜，你们可都是爹地的宝贝啊！”

　　几个熊孩子被收拾了一顿之后，便被妈咪们带去洗澡。

　　洗完澡，吃完饭，几位家庭教师便来了，然后几个大点的熊孩子便被叫去学习。而某爸爸则跑到书房里去，很无良的翻出小神仙姐姐留在这里的那个小背包，找出那本上了锁的小日记本。

　　这种小锁，对他来说，很轻易就能进行非暴力破解。

　　怀着某种好奇的小念头，他翻开了日记本，仔细翻看起来。

　　小日记本里，记述着她的一些心情。

　　“今天我又见到他了，我去找姐姐借点钱给我的同桌，顺便就想过去看看他，觉得好久没见，我们是朋友嘛！可该死的是，我居然在他的办公室里看到了不该看的东西。莫名其妙的，我的心里突然有股很讨厌的感觉，讨厌那个女人，也讨厌他！”

　　“今天的心情很不好，脑海里都是那些讨厌的画面，明明很讨厌那家伙，可又忍不住去想他，好讨厌这种感觉，诅咒他上洗手间忘了带纸巾，哼哼！嘻嘻……”

　　看到这个的时候，他也在笑，估计她哼了两声之后，自己先忍不住笑了出来吧！也只有小女生，才会这样把当时的心情记录下来吧！

　　“我发现大姐最近外出比以前多了，有时候回来手里还会带着玫瑰花。我觉得，大姐应该是恋爱了。我偷偷观察了好久，发现那个追大姐的男生并不是他，不知为何，我心里感觉轻松了许多，真是莫名其妙，为什么会有这种感觉呢？突然好想唱歌……哼！就不唱你写的歌！我们都是好孩子，相信爱，可以永远啊……唔，好讨厌！”

　　……

　　“今天老师说要给元旦晚会准备节目，并把这个事情交给我。本来我是准备唱歌的，虽然他很讨厌，但是他写的许多歌都还是很好听的。可是老师说晚会唱歌的人太多了，非要叫我写个小话剧，还让我回家找我大姐求助……姐姐好讨厌，有了男朋友，就不理会我了，就会找借口敷衍我。我又想起了他，要不要去找他？我得仔细想想……”

　　“有点睡不着，真是讨厌！算了，明天去找他！讨厌的家伙，如果你也不帮我，我就再也不理你了。哼！睡觉！”

　　日记到这里就结束了，虽然满篇都是“他”，又或者是“讨厌的家伙”，不过他知道，她所写的人是谁。

　　这不是因为他自恋，而是通过事实对照得出来的结论。

　　很显然，小神仙姐姐心里头已经在暗暗喜欢着他了，只是她自己或许没有意识到这一点而已。

　　当然，这在他看来，是好事！

　　虽说有勾引未成年小妹妹之嫌，但他的目的不正是如此吗？

　　合上日记本，看了下时间，发现居然已经过去很久。

　　给日记本重新上锁之后，他伸了个懒腰，开始做其他事情。

　　《赌神2》的剧本，还在完善之中。

　　十点，有人敲开他书房的门，推门而进的是穿着睡衣的大女儿。

　　他抬头看向她，放下手中的笔，微笑道：“怎么还不去睡觉？”

　　她关上门，走到爸爸身边，爬到爸爸的膝上，双手搂着爸爸的脖颈看着爸爸，“爹地，我今天那样对彤彤姐姐，是不是很没礼貌？”

　　看着女儿睁着大眼这样问自己，他不由笑了笑，伸手揉了揉女儿的小脑袋，然后抱着她站了起来，道：“是有点不太礼貌呢！不过放心吧！你彤彤姐姐并没有生你的气。好了，去睡觉吧！爹地抱你过去！”

　　抱着女儿来到她的房间，将她放到床上，替她了盖好被子，“好了，乖乖睡觉，明天还要早起去上学呢！”

　　“爹地，你会一直爱我们，对不对？”

　　当他关上灯，黑暗中，仙仙这样问他。

　　他笑了笑，俯身在女儿额头上亲吻了下，轻声道：“小傻瓜，你们可一直都是爹地的小宝贝呢！爹地怎么会不爱你们呢！”


第1094章 有喜无惊

　　第二天，吴承去公司之后，便找来张雪友，让他给《我的未来不是梦》这首歌录制个小样。等歌曲的小样录制出来之后，他才叫人把小神仙姐姐的背包和小样送过去给她。

　　他没有直接交给李洛馨，虽然李洛馨是她的姐姐。很显然，他也不希望小神仙姐姐去找他的事情，被她姐姐知道。

　　“BOSS，叶先生那边答应了！”

　　这天早上，艾米拿着文件，坐着轮椅，自己推着进来，然后把那些文件交给了他，“不过叶先生要的价有些偏高，需要您来定夺！”

　　她所说的那位叶先生，便是鬼王叶，可谓河老头一生的对手。

　　对于鬼王叶愿意放手赛马车会，吴承是有些意外的。

　　毕竟要收购的是他，他相信鬼王叶很清楚他和河老头的关系。

　　但是，报价偏高这个事，却是没什么意外。

　　鬼王叶不愿意放弃便罢，一旦愿意放弃的话，肯定会趁机坑他一下，谁叫他和河家小妖女的关系非同一般呢！

　　也就是说，这个坑，鬼王叶肯定吴承会跳下来。

　　不过这个坑倒是不怎么深，所以这样也不算是得罪吴承。

　　看了眼合同上面的报价，他没什么犹豫便在合同上签上了自己的大名。而对于吴承的举动，艾米倒是没有什么意外。

　　这件事情磨到现在，已经好几个月了，鬼王叶从一口回绝，到现在提高报价，这都是一步步用时间慢慢磨下来的成果。

　　花了这么大力气，拖了这么长时间，如果他还不满意，艾米也觉得自己没有办法了。因为鬼王叶就是拿准了他们不会轻易放弃这点。

　　签完名，他便道：“从今天起，把那个赛马车会改成赛马会，你可以去找河先生谈一谈，我想他会有兴趣入股赛马会的。”顿了下，他又道：“除了河先生，你再潜我物色几位人选，到时我再看看。”

　　搞赛马这种事情，自然是人越多越好玩，香江这边已经有了赛马会了，不过赛马会那边一直没有主动邀请他去一起嗨皮，他自然也不会热脸贴冷屁股。他估计，那边之所以没有邀请他，可能是因为他对内地的态度上，旗帜比较鲜明的原因吧！

　　当然，或许人家看他吴某人一直不曾玩马，所以也就没有邀请他一起玩的意思了。事实上，吴承并不是不会骑马，只是自己没有去国外买赛马回来玩罢了。

　　在英国那边的时候，他就陪着黛安娜和她爸爸骑马出去打过猎。

　　在香江这边，没有玩马的富豪，可能就只有吴承这么一位了吧！

　　倒是邓俐君她们几个女人偶尔会去那些骑马俱乐部玩一玩。

　　不过现在有了自己的马场，似乎也需要到国外去购买些赛马回来玩玩了，顺便多养几匹给家里的那些女人们。

　　点了点头，艾米接着又说：“微软那边传来消息，盖茨总裁决定于下个月一号将微软上市。他似乎想请你到时候出席那边的活动。”

　　“下个月一号？”吴承嘀咕了下，末了摇头道：“过去参与什么活动的就不必了，这件事情由他自己全权决定。从下个月开始，全球都将进入圣诞新年档争夺战，咱们公司今年也有不少电影上映！”

　　艾米微笑道：“估计盖茨是想借你的名气，拉升一下股票！”

　　吴承闻言微微笑了笑，道：“要不，到时你代表我出席如何？”

　　艾米听了不由愣了愣，末了道：“我？可以吗？”

　　“当然没有问题，现在谁不知道你是我的秘书团队队长？你替我出现处理工作上的事情，谁也不能说有问题。”

　　顿了下，他又道：“这样一来，你也正好可以代替我去和那些软件工程师们接触接触。魅族科技的电脑软件研发中心虽然成立了，可是却依然缺少更为尖端的人才。而且，不仅是微软，其他电脑公司的一些软件工程师，可以多接触接触。我想，没有人是不喜欢钱的。”

　　艾米闻言，不由苦笑起来，看来自己的工作量又增加了呢！

　　十一月很快便这样有喜无惊的过去。

　　喜这方面，偶然发现小神仙姐姐的心意算是小喜，也算是意外之喜，比较大一点的，则是把赌城的赛马车会给弄了过来。

　　河老头为此很高兴，仿佛像他自己打了胜仗似的。看吴承的目光也不像之前那么苦大仇深了。

　　而在赛马车会改成赛马会之后，河老头便风风光光地入股，成为赛马会的股东之一。除了河老头成为赌城赛马会的股东之外，李四哥和李巨人，以及霍家主，也同样成为其股东之一。

　　除了这四家，另外还有三家是赌城那边的富豪。

　　相比香江这边的富豪，赌城那边的富豪要相对低调许多。当然，这也是因为赌城那边的娱乐八卦没有香江那边发达的缘故。

　　有了这些人的加入，赌城的赛马会顿时便变得有模有样起来。

　　而后，艾米才前往北美，替吴承出席微软上市的诸多活动。

　　而这个时候，霍老却给吴承打了个电话，说是在家里宴请他。

　　吴承有些奇怪，因为最近并没有听说霍家有什么喜事。

　　直到他带着赵亚芝去了霍家，他才明白霍老找他过来的想法，因为他看到董家现任的家主，原时空未来的香江特首在这里。

　　董家主之前吴承就接触过，因为王老吉的事情而有所熟悉，但绝对算不上有多熟。要不是当初董家主把姿态放得很低，代他妹妹向他道歉的话，吴承都不愿意轻易放过他们。

　　当然，当时也有霍家主在当中牵线搭桥，得卖霍家主一点面子。

　　而现在，霍家主又来做这个中间人，给董家主牵线。

　　吴承能够相得出来，他们找他过来的原因在哪里。

　　因为董家现在的航运公司，随时都可能破产。

　　不过今年应该会好一些，特别是下半年。毕竟宝岛和内地两边的商业往来变得活跃起来，身为海上航运公司之一，东方航运没道理接不到单子才是。所以，董家主想见他，并让霍家主当中间人，主要的原因，应该还是想和他借钱，并让霍家主当这个保人。

　　果然，酒过三旬，菜过五味，霍家主便和吴承提起了这个事情。

　　董家主也没有隐瞒，确实他们东方航运公司现在挺困难的，但是因为内地和宝岛之间的商业往来越发活跃，这在他看来，是个机会。

　　只要把公司打散重组，去掉那些腐朽固化的部分，剩下的便可以获得新生。如果再加上有运转资金的话，他相信可以让他们的航运公司起死回生。但是这个运转资金，只能从银行那边贷款。

　　而要向银行借钱的话，那向太平洋银行借钱，便可以一步到位。因为太平洋银行背后站着的是吴承，吴承非常有钱！

　　所以，他才会让霍家主给他做保，把吴承给请了过来。

　　霍家主和吴承的关系，董家主自然很清楚，两人都是亲内地的派系，算得上红色资本家，只不过霍老的资格更老罢了。

　　只不过，如今吴承在内地的投资要更多一些。

　　董家主说完他的计划和难处之后，霍家主便直接给他担保。

　　如此一来，吴承就算想要拒绝，也得想想霍家主的面子会不会因此而变得难看起来。毕竟这不仅仅是借钱问题，还有面子问题。

　　而且，如果没出现什么意外，这位董家主，将来很可能依然还会像原时空那样当任香江特区的第一任特首。

　　虽然这样一个特首对他而言，不会有什么太大的影响，但既然人家现在有求于他，那卖人一个好，结个善缘，其实也没什么不可以的。

　　特别是，太平洋银行，每年也确实都有放贷的标准。

　　东方航运什么时候能够扭转盈亏，现在还不知道，但既然后世这个公司依然存在，那就说明，这家公司最终并没有被破产清算。

　　如此一想，吴承便没有再拒绝的理由了。

　　听到吴承愿意借钱，董家主松了口气，欣喜地连敬三杯。

　　从两年前他父亲去逝，他接手东方航运开始，就没有过过一天安心的日子，总担心不小心什么时候公司就倒了。

　　现在不仅霍家主决定入股，还能从太平洋银行那里借到两亿美元的贷款……可以说，这几乎把他现在的所有难题一并解决了。

　　现在他要做的，便是如何重组公司，让公司焕发出新的生命力。

　　至于接单这种事情，他倒是不太担心，因为有霍家的参与，单子是绝对不会缺少的。甚至霍家自己的生意就有无数了。

　　至于吴承，虽然董家主也邀请他入股，但是他没有答应，因为洪兴有自己的航运公司，他完全没有必要再入股东方航运。

　　洪兴的这家航运公司，本来就是为了洪兴私底下的走私活动而建立起来的。明面上，洪兴的航运公司做的是正当生意，但暗地里掺杂着的走私生意，其收入要比明面上的正当生意高的多得多。

　　所以，董家主虽然有意请他入股，但他还是拒绝了。

　　而这个时候，北美那边，微软公司终于上市。


第1095章 盖子头上的大山

　　微软公司要上市，这是迟早的事情，盖子同学也早就和吴承通过气了。是以，对它的上市，以及对将来自己的退股，他都早有准备。

　　不过，和苹果公司不一样的是，微软公司虽然被吴承很看好，但它的资产并没有苹果公司来得多。一个是做电脑硬件的，一个是做电脑软件的，不管什么时候，前者的有形资产，投入自然更大，是以其资产自然也就更加庞大，同时也更让人放心些。

　　毕竟软件这种东西是无形无质的，它只是一段数据，外人很难相信这样一段数据，会有什么用。只有用过的人，才会对其有信心。

　　这个时期，电脑还没有像后世那么普及，手机也才刚刚从固定电话转向移动电话，离智能电话的时代，还很遥远。

　　是以，软件这种东西，在这个时期，世人对它的信心还很不足。

　　然而苹果公司则不同，它是电脑公司，有形有质，是人家可以看得到摸得着的东西。

　　所以苹果公司如今上市几年，市值就能轻易翻个几番，从之前的数亿，变成如今的二三十亿……如果不是吴承中途退出，使得其股价在那段时期里爆跌的话，估计这个市值可能会多出十几亿来。

　　然而即便是这样，苹果公司依然还是北美那边有数的几家电脑公司巨头之一。这个时候的苹果公司，还没有进军移动通讯领域。

　　其实乔布斯挺恨吴某人的，因为这家伙在从公司退股之后，也把公司的一些人才给挖到了魅族科技那边去了。

　　苹果公司在他吴某人退股之后，市值下跌，人才流失，都是乔布斯心里的痛。不过他并不后悔让吴承从公司里退股。

　　因为他觉得，吴承就像一座大山，一座一直压在他头上的大山。

　　对于像他这种不是很喜欢给人当小弟的人，上面有个大哥一直镇着他，他哪里可能会舒服。所以，把这位大哥请走，花点代价，他是非常愿意的，即便这个代价可能让他很痛。

　　当然，愿意归愿意，但吴某人的行为，还是依然让他想骂娘。

　　这次微软上市，乔布斯估计，盖子同学也会像他一样，让吴承从微软那边退股。再想想魅族科技的软件研发中心，乔布斯有理由怀疑吴承依然还会像对他们苹果公司那样对待微软公司。

　　不过乔布斯没有提醒盖子同学，他可没有这么好心，一人受罪不如……不是，“独乐乐不如众乐乐”嘛！

　　其实说起来，苹果公司和微软公司之间合作得也挺愉快的，毕竟之前两家都有吴某人的股份，是以双方合作的时候，大家都会各让一步，什么都比较好说。如今这个感情处下来了，自然也就没有半途夭折的理由……但其实说白了，双方都在各取所需而已。

　　所以乔布斯其实很愿意多一个难兄难弟来一起抱团取暖。

　　不过乔布斯不说，盖子同学自己也同样看得出来，特别是看到吴承的秘书团队队长艾米有事没事就和那些工程师们相聊甚欢，这就让盖子同学更为警惕了。只是他也清楚，腿长在别人身上，要是他给的利益不足的话，人家要走，他也是没有办法的。

　　这种手段不是阴谋，是阳谋，最终决定因素，不过各凭实力而已。

　　是以，对于艾米的那些行为，他只是睁只眼闭只眼。

　　微软是软件公司，其总资产没有苹果来得那么庞大，所以在它上市的时候，他的股价要比苹果公司低得多。

　　当然，除了吴承，没有人会知道，将来这家软件公司的股价会疯长到什么程度。只是，这都是二三十年后的事情了。

　　原时空微软上市的时候，股价据说只有0.08美元，也就是八美分而已，但是，三十年后，它的股价是五六十美元。

　　换句话说，只要现在买上一万股微软的股票放在那里，三十年后再把它卖掉，那么，只需要花八百美元，三十年后就是五六十万美元。

　　投资收益比是六七百倍。

　　不过在这个时空，微软发展得比原时空要好得多，再加上有吴承这个股东的存在，所以，微软的开市股价并不是那么低。

　　它以每股五十美分的价格上市，当天就涨了十分美，到闭市收盘的时候，就涨了百分之十。

　　相比苹果公司上市那会，微软的股价，确实挺低的。

　　但是这个涨势，却是非常喜人的。

　　只是一天，微软的市值就增加了一两千万。比起原时空这个时候的微软，这个时空的微软公司要强上一百倍都不止。

　　然而除了吴承，没有人知道这个“事实”，即便是盖子同学，也同样不清楚。他只知道，如果没有吴承当初入股微软，他也同样可以拿到其他人的投资，最多就是微软会发展得慢一点而已。

　　但即便没有现在这么好，可也应该差不到哪里去。

　　从某种程度上来说，盖子同学和乔布斯都是同一类人，他们都有着别人无法比拟的强大自信。他们承认吴承对他们的帮助很大，不论是资金上的投入，还是创意上的提供。

　　但是，他们从不否认自己的能力。也从不觉得吴承这样帮助他们是出于道义，只是基于利益罢了。

　　他们在为公司发展而努力的同时，也同样是在替他赚钱。

　　这点，他们不会否认，且谁都不能否认！

　　所以，他们觉得，他们对吴承这位股东，算仁至义尽了。

　　也因此，他们提议让吴承这个大股东退股的时候，并没有觉得会有什么良心上的不安，或者自我谴责什么的。

　　不过吴承也清楚利益至上一直都是许多老外的办事准则，所以他倒是无所谓。事实上，当初他投资这两家公司的时候，也确实只是想着赚一笔而已，现在这一笔自然是赚了。

　　只不过，微软再怎么赚，也比不上苹果罢了。

　　一来是微软底子本来就比不上苹果，二来也是苹果公司在上市两年之后，他才从苹果公司退出来。

　　但是微软，吴承估计，等不了这么长时间。

　　盖子同学等不了，他也同样等不了。

　　盖子同学早就想把他这座压在他头上的大山给搬走了，而吴承也想着从微软公司里挖墙脚，充实自己的魅族科技。

　　如此一来，对盖子同学的提议，他自然是“一拍即合”。

　　半年后，当吴承从微软退股的时候，它的市值，已经从一开始的一亿五千万左右，疯狂长到了近十亿。

　　也就是，它的股价，仅经过半年时间，就翻了六七倍。

　　当吴承从微软退出来的时候，他的那部分股份交还给盖子同学一大半。原有的四成半股份，他给盖子同学收购回去三成，剩下的一成半则顺手交给了风投公司KING。

　　这个时候，还很少有人知道KING这家投资公司和他的关系。

　　甚至就连这家风投公司的负责人都不知道他们的幕后老板是谁。

　　虽然之前就有人因为天翼国际通讯这家公司而猜测他和风投公司KING之间存在着某种联系，但也那只是猜测而已。

　　随着吴承名下的公司和KING这家风投公司合作越来越多，大家已经不再继续胡猜了。因为这只有两种可能，一种是KING这家风投公司的幕后老板就是他吴某人，另一种则是这家公司的幕后老板和吴承很可能是认识的朋友，也许KING的幕后老板就是黑侠也可能。

　　这种猜测倒不是无的放矢，而是这么猜测的人觉得，黑侠绝对有着这样的能耐。而且吴承明显和黑侠认识。

　　这个认识，可能比《黑侠》这部电影出现还要早得多。

　　不过这也仅仅只是猜测而已，有点不负责任的说。特别是事情涉及到黑侠这样的禁忌人物时，大家其实都不怎么敢瞎说。

　　不过三成股份归还盖子同学，吴承还是从中拿到了三亿美元。

　　虽然这三亿美元很可能只是盖子同学借来的，又或者随便拉来的股东的钱，但不管怎么说，盖子同学已然是目前微软的最大股东。

　　这让他像乔布斯当初那样，很得意，很惬意！即便因为吴承的退股而依然使得微软的股价出现爆跌这种事，但盖子并不在意。

　　就像苹果公司一样，他相信，微软的股价迟早还是会起来的。

　　吴承在微软公司上的投入，从几年前一开始的时候投入了十几万美元，再到后续为了扩大公司规模再投入了五百万。

　　可以说，他在微软公司上的投入是五百多万，几年后，他从这家公司拿走了三亿美元，还剩下一成半的股份。这个生意，自然是赚到了。只是想想后世微软的庞大，他就觉得自己亏了。

　　不过想到接下来自己要用魅族科技和微软，以及苹果打擂台，他又觉得，其实亏一点也无所谓。

　　那句话怎么说来着，二十一世纪，什么最重要？人才！

　　能够让魅族科技拥有越来越多的尖端人才，让魅族科技公司将来成为世界科技界的最大巨头，这点损失又有什么大不了的呢？

　　当然，这些都是后话了。

　　在微软上市两天后，他正在给钟楚虹出谋划策。


第1096章 再红红不过钟楚虹

　　原时空，八九十年代的时候，就有人用“再发发不过周闰发，再红红不过钟楚虹”来形容周闰发和钟楚虹这两人在娱乐圈的地位。

　　可见，在那个时期，这两个人有多火。

　　不过如今，钟楚虹仅凭一部电影，便实达到了这个状态。

　　如果要选一个本年度全球最火的女星，那这个名头，非她莫数。

　　《黑夜传说》成为世界影史最高票房的记录保持者，而钟楚虹则是这部电影当之无愧的女主角，甚至可以说是当之无愧的主角。

　　如果不是影片最后男主角爆发了下，基本上可以说是整部电影都在为了烘托她的出色而服务。

　　宝岛那边某杂志评选今年最性感十佳女星的时候，钟楚虹直接高居榜首，原因正是因为她在这部电影里的表现。

　　评价她的人说，她的性感，是从她的骨子里散发出来的，所以不需要穿着暴露，也不需要烈焰红唇，仅仅只需要一个眼神，就能让无数男人为之着迷，为之沉醉。

　　当然，这种说法多少是有些夸张的。否则的话，以前怎么就没有人发现她的性感呢？大家又不是不认识她。

　　不过，不能否认的是，她在《黑夜传说》这部电影里，确实很性感。而这种性感，是有别于其他女人的那种性感。

　　也因为这部电影，她的身价，直接从二线一路飙升，如今在香江这边已是稳居一线，甚至在北美那边，她的身价甚至比周闰发还高。

　　如果是换成其他人，估计很容易就会在这种红得发紫中，渐渐迷失自己。毕竟这种爆红所带来的诱惑，不是寻常人能够轻易抵挡的。

　　不过钟楚虹不同，虽然她对此也有得意，也有兴奋，但想想自家男人，再想想他身边的那些女人，她就觉得自己没什么值得骄傲的。

　　不说赫本这位曾经的奥斯卡影后，单说赵亚芝这个如今已经不再接戏而转职成了职场女强人的女人，在香江这边，钟楚虹的身价如今已经是顶尖级别的了，可如果赵亚芝愿意出山的话，她的身价绝对不会比钟楚虹低到哪里去。

　　而邓俐君，虽然如今依然在家带孩子，但是她在全球的歌迷可是一点都不少，而且今年还得了华语电影金像奖最佳女主角奖，她要是愿意去拍戏的话，其身价也不会比她低到哪去。

　　再看看林清霞，虽然在演绎这方面，她没有拿过什么有名气的奖项，可她曾经接拍的那些电影，评价也不算低。

　　之前那部《蜀山》，让她再一次在东南亚这边火了一把，如今依然还在海外某些地区和国家陆续上映。

　　而且她本身又转职成了导演，出道以来所导的两部戏，不仅在票房上取得不错的成绩，口碑上更是没的说，甚至，她已经连续两届取得华语电影金像奖和金马奖最佳导演的提名了。

　　所以，虽然她现在很火，但确实没什么值得骄傲的。

　　是以，在外界用“再红红不过钟楚虹”来形容她的时候，她并没有骄傲自满，只是没有像外人所说的那样疯狂接戏罢了。

　　没有接戏，很少出去做什么走穴活动，只是偶尔拍个广告，给某些产品代代言而已的她，开始琢磨起了自己的特殊服装店。

　　所谓的特殊服装店，那就是她自己设计，自己亲自动手制作的纯手工服装。一个刚刚红得发紫，身价在全球都算是顶尖级别的电影明星，不想着趁机去接戏捞金，居然想着开自己的手工服装店，这么不务正业的想法，也只有她会这么想，也只有他会支持。

　　因为她很任性，他也同样很任性！

　　家里的女人对此也没有觉得奇怪，只是觉得有趣。

　　像她们这种人，确实没有必要为了钱而努力，因为努力赚钱是他的事情，她们只需要做自己感兴趣的事，顺便享受生活就可以了。

　　而很显然，疯狂接戏，或者是参与什么活动捞金，这并不是她们想要的生活，偶尔拍拍广告，接接代言就够了。

　　“如何让人们区别你设计制作出来的服装和工厂代工出来的流水线服装，这很简单，那就是顾客亲自来你开的服装店里下单。”

　　同样不务正业的某位爷，一副神棍似的竖起食指，朝钟楚虹微笑道：“然后在那些服装上面绣上一些专属记号。”

　　于是，在某位爷的一通忽悠下，没多久，一家特殊的服装店就在香江这边开业了。不过这家店开业的时候，并没有请任何人，也没有做什么活动，好像深怕人家知道一样，一切都在悄然进行。

　　当然，这是某位爷的建议，因为他知道，如果大张旗鼓地进行开业活动的话，那么，前来捧场的富豪和明星肯定不会少。

　　而那些前来捧场的人们要是给他们面子，肯定会订制一套，如果来了几百人，那她岂不是得忙死？

　　所以，他建议，悄悄开业就好了！

　　同时，把定制服装的价格定得高高的，一套至少十几万。

　　因为这不仅是量身定制，而且还是纯手工制作，制作者还是她钟楚虹，那这套服装，就一定值这个价。

　　如果谁有意见，可以不定制，没有人会逼他！

　　当然，她也可以制作一些实验性的创意服装，或卖或送给那些喜欢她的粉丝们，一切就看她自己的心情而定。

　　这很随意，很任性，很吴承！

　　等这些事情办完，时间已经进入圣诞档。

　　十二月中旬，晟龙的《警察故事》终于准备上映，而其他电影公司也纷纷在这个月上映他们的影片。

　　嘉禾那边上映的是由吴白鸽拍摄的《英雄无泪2》，如今吴白鸽是嘉禾当之无愧的当家导演。而事实上，嘉禾能拿得出的导演，也就只有吴白鸽一个人了。其他的导演，基本上都只能算二线。

　　大部分著名的导演，如今都在天承经纪公司，或者是自己出去开电影公司，并把公司挂靠在东龙集团名下。

　　黄佰鸣的一鸣影业又出品了一部吴承没有听说过的电影——《开心鬼贺新年》，而且出演这部电影的演员，不再是关妖精她们。

　　而是吴承所熟悉的原《开心鬼》的原班人马。

　　也就是，他终于看到了李莉珍和罗美微这些小美女们了。

　　但是这部戏虽然算是“开心鬼系列”，但和他印象里的那几部“开心鬼系列”没有任何相同之处。

　　也就是说，这家伙，又搞了一部原时空没有的电影出来。

　　不过这部“开心鬼”准备在圣诞那天上映，排在《警察故事》的后面，《警察故事》虽然会很火，但影响应该也不会很大。

　　毕竟两部片子的性质不同，而且还相隔十几天上映。

　　而让吴承没有想到的是，新艺城那边居然在《警察故事》上映的前两天，上映了他们的片子《最佳福星》。

　　这部电影，涉及到《最佳拍档》和“福星系列”的版权。

　　原时空，麦光头和新艺城的关系变得越来越差，这个事情也是其中的一个原因，因为麦光头是新艺城的老板，而这部电影却偏偏是嘉禾的作品。想想雷老板心里头会有多不痛快就知道了。

　　不过如今，这个事情吴承是知道的，因为新艺城在拍这部戏的时候找过东龙集团，并向东龙集团付了不少版权费。

　　只不过，新艺城胆子倒是很大，居然敢在这个时候拿他们的《最佳福星》和晟龙的《警察故事》打擂台。

　　不知道这是雷老板的决定，还是麦光头的决定。总之，吴承觉得，麦光头这次，可能会被晟龙压得很惨，雷老板可能又要骂娘了。

　　新艺城那边向吴承递来了邀请函，让吴承参与《最佳福星》的首映礼。不过吴承并没有去，因为这个圣诞新年档，进行首映的电影实在太多了。要是答应了新艺城，那嘉禾那边要不要去？永盛那边呢？

　　所以，他干脆哪家都不去！

　　不过晟龙的《警察故事》上映，他却不得不去一下。不仅是因为这部电影的编剧是他，更因为这部电影也算是东龙集团的电影。

　　……

　　“吴校长，《黑夜传说》已经上映这么久了，有没有新片计划？”

　　当吴承带着赵亚芝一起出席《警察故事》的首映礼，两人在无数粉线的欢呼声中走过红地毯，在采访区面对那些记者时，有人问。

　　“吴校长，《警察故事》是你编写的剧本，为何您自己不导呢？”

　　“吴校长，你的新片计划，是不是《黑侠2》？又或者是《黑夜传说2》？”

　　人们会这么猜，自然不是无的放矢，毕竟这两部电影，它们的票房都足够高。拍它们的续集，都是非常赚钱的事情。

　　不过有些人却是觉得，让这位任性的爷去拍续集，可能性不是非常大。纵观他导的那些电影，虽然说一部部的票房都很高，可他基本上只是拍了第一部，第二部就直接扔给别人来接手了。

　　“吴导，是不是因为《警察故事》没有《黑夜传说》好，所以您才不担任《警察故事》这部电影的导演？”

　　这个问题，有点诛心！


第1097章 口出狂言博眼球

　　从司仪手中接过话筒，吴承微笑道：“大家静一下，我就回答三个问题，第一个，今天是《警察故事》的首映礼，我的新片计划就不在这里多说了。如果我什么时候要拍片，肯定会召开新闻发布会。”

　　之前拍《黑夜传说》悄悄进行，不过是为了电影能够更引人注目一些而已。说白了，那不过是宣传上的一种策略。

　　“第二个问题，之前将《警察故事》交给阿龙来拍，只是因为我觉得阿龙有足够的能力导好这部电影，我相信他和三毛哥的能力，所以我愿意放手让他们去做。事实证明，我的想法是对的。”

　　“最后一个问题，请不要把《黑夜传说》拿来和《警察故事》相比，《黑夜传说》有那么高的票房，完全就是意外之喜。我当初拍《黑夜传说》这部电影的目标，只是想着它的全球票房能够有个两三亿美元就很不错了。是以我想，《警察故事》最终的全球票房，两亿美元应该是没有什么太大问题的。没错，这话是我说的！”

　　最后那句给人一种霸气的感觉，众娱记哑然，而后兴奋。

　　想想，这任性的家伙，到底有多久没有口出狂言了？

　　没想到今天居然在这里替《警察故事》叫嚣起来了。

　　以如今的港币兑美元，两亿美元的票房，至少得十五亿港币。

　　十五亿港币的票房，香江有哪个电影导演敢有这种自信？

　　虽说如今有许多香江片能够得到在欧美上映的机会，但是在欧美那边的票房成绩，普遍不会太高，在那边能有个一两千万美元的票房成绩，就已经算是非常漂亮的成绩了。

　　至于吴承的电影，那只能算是特例，整个香江，甚至是整个东亚南亚以及东南亚无数国家，也就只出了一个吴承而已。

　　其他的，在北美那边票房成绩最好的电影，可能还要数林清霞拍的那部《阿郎的故事》，晟龙的《A计划》和《A计划续集》，都要稍逊她一筹。至于林清霞，那也算特殊例子吧！毕竟她是吴承的妻子之一，梦工厂自然会对她区别对待一些。

　　然而即便是林清霞那部《阿郎的故事》，全球票房也未到两亿美元这个坎。《A计划》倒是差不多到了，《A计划续集》则差些。

　　也就是说，晟龙的那些电影，如今成绩最好的，应该要数《A计划》这一部，而那一部电影的编剧，依然还是吴承。

　　换言之，大家能从他的话里听出，如今这部《警察故事》可以和当初的那部《A计划》相提并论，甚至是超过它。

　　否则的话，全球两亿票房，真的很难。

　　所以听他这么一说，似乎放弃拍《警察故事》而改去拍《黑夜传说》这部电影，并没有什么奇怪的地方。

　　至于《黑夜传说》这部电影会成为影史票房记录保持者，那确实是个意外。如果不是欧美那边再度出现女权运动，《黑夜传说》怎么可能会上演一出票房奇迹？

　　这肯定是吴承事先没有想到的，如果他能想到，那真的是神了。

　　将三个答案抛出后，吴承便牵着赵亚芝走进了戏院，留下一地若有所思的娱记们。很显然，吴某人看似口出狂言，但仔细想想，却又并非真的无的放矢。《警察故事》如果真如《A计划》那般出色，确实很有可能在全球拿下两亿美元的票房。

　　“你就不怕《警察故事》将来拿不下这样的票房成绩？”

　　走进戏院，赵亚芝不由白了眼身边的男人，嗔怪道。

　　相较而言，她要比他保守一些，不论做事说话，都会给自己留有很大的余地，从来不会把话说死，不把事做绝。

　　她这种处事方式，几乎也是所有娱乐圈人士的处事方法。

　　真正把话说满的，不是二愣子，就是为博眼球。

　　吴承不可能是个二愣子，所以只能是博眼球，但是他现在都这么有名气了，还需要继续博眼球吗？

　　原因很简单，因为博眼球也分给自己博眼球和给电影博眼球。

　　他没有必要给自己博眼球，那自然就是为了电影。

　　由此可见，他也算是为《警察故事》这部电影做了下宣传了。

　　但在赵亚芝看来，他完全没有必要这样。

　　虽说他是公司的老板，也是这部电影的投资人，还是这部电影的编剧。但他其实也只是这部电影的投资人之一而已，这是由威龙影业出品的电影，晟龙个人就占了一半投资，将来分票房，威龙影业是要分走一半利润的，另一半才会进入东龙集团。

　　至于编剧，他能挂个编剧的名，就已经是一种宣传了。

　　是以，他完全没有必要再使这样的大力气。

　　他闻言笑了笑，捏了捏她的素手，低声道：“我敢这么说，自然是有一定的把握。你什么时候见我说大话过了？”

　　“就算你有把握，可也不能这么不谦虚吧！你这样，别人会替你担心的。”她又嗔怪地白了他一眼，然后脸上露出了微笑，因为很快就有熟人上前打招呼了。在外人面前，她是不会落自己男人面子的。

　　对此，吴承依然只是笑了笑。

　　他能理解她的担忧，同时也理解她的为人。

　　其实也是因为她的这种为人处世态度，使得他如今在世人面前越来越显低调，口出狂言博眼球这种事情，已经很少干了。

　　“阿承，阿芝，你们来了！”

　　在他们走进戏院之后，周闰发和秋官便一起过来问好。

　　如今的秋官，主要虽然在歌坛上面发展，但是电视剧方面倒也没有放弃，偶尔还接拍一下电影。

　　电视剧上，今年东龙集团旗下的综艺节目和电视剧制作公司那边又以“楚留香”为题材，拍了部《楚留香新传》，主演依然还是秋官。

　　不过苏蓉蓉的扮演者，自然不可能再是赵美人，而是咪雪。

　　咪雪如今也是香江女星当中片酬顶尖的存在，从《赌神》这部戏之后。但是这个女人却是不像后世某些女星那样去全球各地红毯秀上博名声，依然还是很淡定地接自己的角色，拍自己的戏。

　　这不能说她不懂得经营，因为经营自己的名气这种事，天承经纪公司都会替那些明星们考虑并计划好。

　　只是咪雪的性子决定了她不是那种爱出风头的女人。

　　所以，她可以说是放弃了许多机会。

　　而和原时空那样，秋官没有意外的和他原时空的第二任太太在那部《楚留香新传》里面认识了，如今的关系也渐渐发展起来。

　　没有了原时空肥肥姐这个压力存在，所以如今的秋官，看起来多少有点春风得意的感觉，看起来满面红光。

　　至于他身旁的周闰发，那是比秋官还要春风得意些，他现在在香江这边就是票房的保证，曾经的毒药发已经一去不复返了。

　　不过他多少也有点受吴承的影响，不再像原时空那样什么戏都接，也没有像原时空那样，受永盛的胁迫而胡乱接戏。

　　甚至可以说，如今的香江，没有哪个社团敢逼天承经纪公司的明星替他们拍戏，最多只能是增加片酬，用片酬来吸引人。

　　向十虽然在这几年里，将新记经营成香江几大社团之一，但依然还是不敢随便乱来，因为在他把新记打造成香江几大社团之一的时候，洪兴已经成为全球知名的几大社团之一。

　　如今更是控制了千岛国中的一个大岛，已经从当初的涉黑社团向着军火集团的方向蜕变。

　　两者，已经没有什么可比性了。

　　所以，向十如今很乖巧。

　　看了眼周闰发和秋官，吴承微笑着拍了拍周闰发的肩膀，“最近生活看起来不错，比以前胖了点，正好，保持下去，明年上半年得空出个档期来，《赌神2》也差不多要上马了。”

　　这个消息，之前并没有传出来，甚至吴承都没有和任何人提起过。

　　是以，听到这个消息的时候，周闰发不由愣了下，而后便是面露惊喜，“阿承，还是你来当导演吗？”

　　吴承无奈摊了摊手，道：“我倒是想找一个人来接棒呢！可周星星和王加卫这两个家伙资历太浅，曾智伟在国际上名气不够大，怕是镇不住那些老外演员。至于找老外导演，我怕他们把《赌神2》拍成一部恶搞片……所以，你知道的。”

　　周闰发闻言，更是欣喜若狂，而秋官则是面露艳羡之色。

　　他倒是也想参与一下吴承的那些电影呢！可却是一直没有机会。

　　虽说他如今在东南亚一带的名气不小，甚至在电视圈里，名气比周闰发还响，一直都是收视的保证。可在他看来，小银幕依然还是无法和大银幕相比，更何况还是在国际上亮相了。

　　不过很可惜，《赌神2》这部戏，依然还是没有秋官什么事。

　　“没有问题，我随时都有档期！”周闰发咧嘴笑说。

　　这话让秋官不由摇头轻笑起来。

　　显而易见，到时就算没有档期，也得将其他事情推后才行。

　　“阿承，阿芝，你们来了！”

　　此时，洪锦宝端着酒杯走了上来。


第1098章 挡了许多人的财路

　　晟龙和沅彪他们在门外迎宾，所以洪锦宝和沅奎他们便在里面接待其他客人。《警察故事》这部戏虽说是晟龙主演的戏，但其实完全可以说是洪锦宝和晟龙他们师兄弟共同制作的。

　　虽然晟龙是主演，兼导演，但是他的风格和洪锦宝他们的风格其实同出一脉，算是同枝同源。洪锦宝身为这部电影的监制，以及动作指导，其实完全可以说是这部戏的大半个导演了。至于他的其他师兄弟们，虽然很少在这部电影里出演客串，但其实也是出力不少。

　　这部电影，除了林清霞没有出演……她在原时空的那个角色换成了胡彗中来出演之外，其他的演员，基本上没什么变动。

　　张曼玉虽然依然还在学校里学习，但是她的人气却并不小，不论是之前出演了《赌神》，在国际上露了把脸，还是年初的时候拿到了华语电影金像奖最佳新人奖，都让她的名气响彻整个东南亚。

　　所以，她的年纪虽然不大，但晟龙依然还是让她出演了这部戏。

　　“在聊什么呢？看阿发笑得满脸发春似的。”

　　走上前来，洪锦宝便不由朝周闰发开了个玩笑。

　　周闰发呵呵傻笑，没有接腔。

　　这个事情，吴承之前并没有透露出来，他也拿不准吴承是不是准备继续保密，所以即便洪锦宝是公司的股东之一，但他依然还是保持着沉默。反正吴承就在这里，要不要透露，他自己能决定。

　　吴承笑道：“明年上半年，我准备去北美拍摄《赌神2》，三毛哥有没有兴趣来给我当这部戏的动作指导？”

　　洪锦宝闻言愣了愣，而后咧嘴笑了起来，“当然有兴趣！”

　　是太有兴趣了好吧！

　　他都不知道自己在等这一天等了多久了。

　　虽然早早就想着这么一天，但一直都没等到。虽说他拍的那些电影有些都在欧美上映过，可不论是排片量，还是票房成绩，都没办法和吴承拍的那些电影相提并论好吧！

　　相较之下，就是晟龙在北美那边的名气，都要比他大得多。至少晟龙的几部片子在北美那边上映后的票房都比他的那些电影要好。

　　是以，身为大师兄的洪锦宝，心底又怎么可能会没点想法。

　　而后，吴承又碰到了刘华仔和张蔓玉，更是碰到了同样前来捧场的咪雪，然后他都一一告诉他们，让他们准备好档期。

　　咪雪在《赌神》里面饰演的角色没多少戏份，但是吴承在《赌神2》里面却是依然给她安排了个角色，依然还是女主角。

　　在他给她的角色设定里，男主之所以会对一个女杀手有感觉，原因就在于，这位女杀手和他的前女友长得非常像。

　　这种设定在电影里头，自然是有些狗血的，但就是因为这种狗血的存在，所以才会使电影看起来更具合理性一些。

　　因为长得像，所以才可能让赌神那样的人物对她一见钟情。

　　咪雪得到这样的角色，虽然开心，但却也没有太多激动，反而拉着赵美人的手，和赵美人开心的聊了起来。

　　一个是懒小子的亲妈，一个是懒小子的干妈，两人的话题聊起来似乎就很难离开他们家的懒小子了。

　　对此，吴某人只能感慨摇头。你说你一个未婚女性，聊起孩子来这么兴奋干嘛？难道是想告诉别人，你也想当妈了？

　　“阿承，好久不见！哈哈……”

　　吴承心里头正恶意猜想咪雪的时候，旁边传来麦光头的声音。

　　看着麦光头那一副哈哈大笑的开心模样，吴承也在笑。

　　然而他的心里却是在想，回头看完《警察故事》之后，不知道这光头佬还能不能笑得这么开心。

　　两天前，新艺城的《最佳福星》上映，票房成绩很不错，把“最佳拍档系列”和“福星系列”结合起来，喜剧效果自然是杠杠的。

　　虽然吴承在原时空也看过这部电影，让他来写这个剧本的话也没有问题，不过他现在对这类电影，已经没有兴趣再写这类剧本了。

　　是以也就没有给洪锦宝他们任何剧本，可没想到，麦光头居然想到了这个点子，还向东龙集团购买改编版权。

　　是以，吴承当时也没有多想，麦光头原意拍就让他拍好了，反正他也不怕没有剧本可拍。虽然这部电影的票房应该会不错。可既然麦光头想到了，他也不会真的去抢别人想出来的创意。

　　然而，让他没有想到的是，新艺城居然会拿这部戏来和晟龙的《警察故事》打擂台，也不知道是他们自信太足，还是太小看晟龙。

　　但就目前的情况来看，《最佳福星》的成绩确实不错。

　　所以麦光头很开心，见到吴承的时候，他自然更开心，若是没有吴承的慷慨，《最佳福星》哪有那么容易上映。

　　这可是涉及到两个系列的版权问题，要是东龙集团不授权，那新艺城即便是拍出这部戏，想要上映也没有那么容易。

　　看到麦光头笑得这么开心，吴承也不好打击人家。而且他心里虽然对《警察故事》这部电影有信心，但最终结果具体如何，还得以事实说话。所以，还是先让麦光头继续得意着吧！

　　和麦光头聊了两句，吴承便很意外的见到了两位意外的人朝他走了过来，他们手挽手，面带微笑。

　　其中，那个人男的，在原时空这个时期，把洪锦宝从嘉禾那边挖了过去，和他一块组建了德宝电影公司，同时他还向邵大亨租借了邵氏院线，把岑狮子头召过去替他看管院线这一块。

　　而他所做的这一切，除了替他自己推销奢侈品牌之外，最重要的目的还是为了捧他身边的那位未来的女打星之一，去年的马来西亚小姐冠军得主——扬芷琼扬小姐。

　　扬芷琼是去年的马来小姐冠军，后来这位潘某生便跑过去追求人家，并将她带到了香江，给她进军香江电影界的机会。

　　如今，扬芷琼也来到了香江，潘某生也同样为她组建了一家电影公司，但是名字不叫德宝，因为洪锦宝并没有跑过去参与。

　　洪锦宝不是傻子，他现在是东龙集团的股东之一，东龙集团有多庞大，外人或许不是很清楚，可洪锦宝又怎么会不清楚？

　　而以吴承如今在娱乐圈的地位，跟着他这样的人混饭吃，总比跑去和潘某生混饭吃强吧！

　　事实上，潘某生也不是没有挖过别人，但是没有一个人愿意跟着他干。嘉禾那边的吴白鸽不用说了，他现在是当之无愧的嘉禾天字第一号导演，嘉禾把他当成宝一样。

　　特别是《英雄无泪》并没有像原时空那样扑街之后。

　　新艺城那边也不需要多说，麦光头虽然和雷老板不是很对付，甚至还有一个刘加良在一旁虎视眈眈，可他先从嘉禾背叛，再又从东龙集团跳出，如果再从新艺城离开，那就要打破吕布的三姓记录了。

　　至于刘加良，他更看不上潘某生这位公子哥了，因为在通过两人的接触之后，他隐隐感觉到，这位潘某生组建电影公司，就是为了他公司旗下所代理的那些奢侈品牌和身边的美人。

　　也就是说，潘某生并不是一心要做电影的人，所以刘加良对此特别反感。当然，他不会告诉潘某生，他是一个武打演员兼导演，最喜欢拍的也是那些武打片，你想，在武打片中插入那些广告，合适吗？

　　所以后来潘某生想来想去，只好组建了一个电影公司，也不挂靠在谁的公司名下，而是拿着拍出来的片，直接去飞龙院线找机会。

　　当然，向天承经纪公司找演员，天承经纪公司是很乐意的。

　　是以他们在之前又找到了洪锦宝，让洪锦宝替他们导一部戏。

　　然后洪锦宝答应了，因为他给的片酬足够高。

　　而有了洪锦宝的执导以及参与演出的片子，在飞龙院线这边自然不会没有机会上映。

　　只是因为圣诞新年档这个档期，公司有自己的安排，所以这部电影在上个月月底的时候就上映了，如今已经缩减了不少上映画布。

　　潘某生觉得，他和吴承应该是有一定共同语言的，因为在他准备做奢侈品代理生意的时候，发现香江这边已经有这么一家公司了。

　　而这家公司的老板，正是吴承。

　　这让他有种“英雄所见略同”的感觉，所以，他觉得应该是有点共同语言的。只不过这前他毅然参与到奢侈品代理行业里，和吴承的奢侈品代理公司打擂，是以之前也没有和吴承有过什么接触。

　　不过很可惜的是，吴承对这方面可没有什么特别的想法，因为他的想法，都不过是剽窃这位原主的而已。

　　不得不说，吴某人的出现，挡了许多人的财路。

　　当然，对潘某生没有兴趣，但是对他身边的那位马来小姐冠军有点兴趣。不过他对她的兴趣也是想要追求她，而是觉得这个女人未来的星路发展得还算不错。至少她在北美那边的名气相较其他香江女演员而言，还算不错。算得上是非常成功的女打星之一了。

　　“吴生，您好！”潘某生和吴承打着招呼。

　　“您好！吴校长！”杨芷琼也笑着和吴承打着招呼。只是看到吴承看向她的目光中带着某种异样时，她不由有些尴尬地微微低头。


第1099章 “玩命”之徒

　　吴承觉得，他对杨芷琼印象最深的，不是《卧虎藏龙》里面的那个俞秀莲，也不是《东方三侠》里的那个心靖，而是她早期出道时拍的那部《皇家师姐》系列里的那位皇家师姐。

　　因为她的身上，也有一股子女子少有的英气，也正是这气质，使得她演起打女来，给人一种她本身就会功夫的感觉。然而，她其实并没有从小习武，只是为了拍戏需要而学了点基本功而已。

　　当初吴承觉得林清霞身上有股英气，很适合演《皇家师姐》这一系列。只是可惜，他还没有让她出演这部戏，她便跑去留学了，学的还是导演系。结果学业结束，她便跑去执导电影去了。

　　结果这一系列就一直保留在了那里。

　　计划赶不上变化，说的就是这种情况了。

　　所以，林清霞其实也是很任性的，不论是这方面，还是生活方面。

　　而如今，碰到了这部电影的正主，那么，这一系列的电影，应该也可以开始启动了。

　　而吴承对她有兴趣，也正是因为这个原因。

　　至于另外一个原因，则是因为这个时候的潘某生，貌似还没有和他的发妻正式离婚。

　　而杨芷琼这个时候却出现在他的身边，这说明什么问题？

　　然而，她完全没有想到那方面去，他以为吴承那似笑非笑的眼神是对她有意思，所以杨芷很尴尬，觉得这家伙真是直接。

　　如果是其他男人对她露出这种眼神来，估计她会很讨厌，觉得这个男人很让人恶心。但是当这个人是眼前这个男人时，她却反而有种窃喜的感觉，觉得自己果然是一个有魅力的女人。

　　有人说，看一个男人有没有品位，可以看他身边的女人。

　　然而，看一个女人有没有眼光，也完全可以看她身边的男人。

　　而无疑，眼前这个男人，就算是放眼整个世界，都算得上是顶尖级别的优秀男人。

　　所以杨芷琼只是觉得尴尬，而并非讨厌或者是生气。

　　但是，当她身旁的男人潘某生看到吴承对杨芷琼露出那副“饶有兴趣”的眼神时，心里头自然心生不悦。

　　相信任谁感觉到有狼盯着自己碗里的肉时，都会心生恼火，然后生出把这头狼给干掉的想法！

　　因为这种行为，不仅仅是觊觎他碗里的肉那么简单，还有点没把他放在眼里的小觑感。不论是谁，被人小看，都会心生不悦，更何况还是潘某生这种对自己极为自信的男人。

　　是以，本来还觉得和吴某人应该会有点共同语言的他，直接就变得有些不太愉快起来，觉得这家伙的那张俊脸有些令人生厌。

　　看到潘某生的眉头微微轻蹙起来，脸上的笑容变得有些僵硬，吴承轻笑起来，问道：“不知道杨小姐有没有兴趣往打星方面发展？”

　　虽然他隐隐感觉，这两个人似乎都有些误会他了，但是他却没有去解释什么。相信杨芷琼愿意和他前来香江，心里头肯定也已经打算接受他了。就算他吴承很优秀，可他身边的女人毕竟不少，杨芷琼只要不傻就不会轻易移情别恋。是以，解释什么的就根本没有必要了。

　　而听到吴承这么问，杨芷琼不由看了眼身边的男人。

　　从这个眼神就可以看得出来，两人的关系，已经很不简单了。

　　而这一眼，也让潘某生心里好受了不少，甚至有些不由自主的挺了挺胸膛。或许他自己都没有意识到自己的这个小动作吧！

　　而后，他疑惑在看了眼吴承，“吴生想请阿琼出演您的新片？”

　　吴承摇头道：“不是我的新片，是东龙集团的新片。”

　　潘某生迟疑了下，道：“这个，我们需要回去商量一下！”

　　“当然没有问题！想好了就请尽快给我答复。”吴承朝他们微微笑了笑，而后冲他们道了声歉，朝远处向他招手的李四哥走去。

　　“阿承，最近房地产方面有了点回温的迹象，是不是差不多可以出手了？”李四哥看了眼周围，低声问他。

　　吴承看了他一眼，笑道：“四哥的耐性什么时候变得这么差了？”

　　李四哥无奈道：“虽然现在许多人对内地有了些了解，但是依然还是有许多人对香江回归之后不抱什么信心。所以，即便是回归的局势已经定下，就算到时两边签属了和平回归条约，那些要移民的还是得移民。到时候估计又得出现什么动荡……”

　　如今因为吴承的存在，内地那边开辟了从京城飞香江的航线，不少香江人通过这条航线进入了内地旅游或者投资，多少对那边有了些了解。当然，香江这边的龙凤台也会时不时地报导一些内地那边发生的事情，是以香江这边的民众对内地的变化也有了些了解。

　　再加上今年两岸关系缓和下来，两岸之间的商业往来渐渐变得活跃起来，同样也带动了香江和内地之间的商业往来。

　　是以，如今虽然有许多人对香江回归之后抱着怀疑态度，但其实这样怀疑的人已经减少了许多。

　　但即便是这样，依然还是存在不少想着继续抱着老主子大腿舒舒服服过日子的人，因为他们不想改变。

　　其实大多数人都是比较喜欢安逸的。而喜欢安逸的人，一般都是不愿意随意改变自己生活状态的。

　　也因此，才会有那么多人不愿意改变，在香江回归成为定局之后选择移民海外。甚至在九十年代，在香江正式回归之前，还有一批移民潮。那时候，就是连周星星那样的巨星都想要移民。

　　只不过，那家伙想要移民加拿大的时候，那边的人觉得他和香江某社团有关系，所以拒绝了他的移民申请。

　　因为这个事情，他还曾上诉过。

　　可想而知，香江人对内地是个什么样的态度了。

　　吴承摇了摇头，道：“就算那时候有动荡，但对大局的影响也不会太大。我的建议是，先等等。既然已经等了这么多年了，也就不差这点时间了。”顿了下，他又道：“另外，我准备拿出几块地皮来盖一些经济商品房，主要面向那些贫困户，你有没有兴趣一块参与？”

　　李四哥微笑道：“算我一份吧！这也算是件利民的好事了！不过我觉得这里面，还是有一定的操作空间的……”

　　李四哥说着，和吴承聊起了这里面的门门道道。

　　吴承听了也不由哑然失笑，因为他所谓的操作方式，就是找一块好一点的地皮，将地皮上的那些村户迁走，然后开发那个地方。

　　然而，他并不知道，这种想法，其实和吴承的想法，不谋而合。

　　只不过，这种提议在别人看来，多少有点奸商的感觉。

　　所以李四哥提出这种提议，正合吴承的胃口。

　　不过，即便这种感觉有奸商的感觉，但对于那些被迁走，或者是拿地皮换套房的村户来说，其实也并非完全都是坏事。

　　和李四哥聊了会之后，他便端着酒杯在前来的宾客前穿梭。

　　而后，首映礼便开始了。

　　晟龙和洪锦宝带着一干主创上台，说了些拍片时的趣事，谈了下拍片时遇到的一些困难，特别是在那些惊险镜头时，主角晟龙受了不小的伤，有一次脊椎移位盆骨脱位，险些瘫痪。

　　在提起这个重伤的时候，上面的屏幕还播出了他在拍这部戏时的那一幕花絮，看着他躺在单架上昏迷的样子，不少影迷都惊呼起来。

　　不过，这些都是过去的事情了，如今晟龙又是一条好汉了。

　　说起来，晟龙拍戏爱伤，那真的是家常便饭了。

　　原时空，他从业那么多年，身体受伤数十处，便可以看出，他几乎每拍一部电影，都要受伤几次，或轻或重。而这一次的伤，可能要排在他的从影生涯当中所受伤害的前三名。

　　当然，这是所有动作演员无法避免的尴尬和无奈。

　　大体上，几乎所有动作演员，就没有能够保持“完整”的。

　　而动作演员受伤能和晟龙相提并论的，可能就要数李联杰了。

　　毕竟李联杰可是有残疾证明的。

　　接着，他们又聊起了晟龙从那棵圣诞树上跳下来的那一幕，那时候那棵圣诞树灯用的电并不是蓄电池供电，而是直接插在插座上。

　　可见，这家伙在拍这部戏的时候，有多玩命！

　　这种事情，在好莱坞那边，几乎是不可能发生的。

　　之后，大家又聊起了其他演员在影片中的一些事情，比如某替身演员在给胡彗中做替身，从五层楼高的地方跳下来，结果镜头呈现出来的画面让晟龙这个导演不太满意，之后他又让人重跳了一次。

　　然后，那位替身演员直接就哭了。

　　事实上，他们没有说出来，和原时空一样的是，这个替身演员当初并不是他自己鼓起勇气跳下去的，而是晟龙这货跑过去把人家一把推下去的。人家都差点吓死了，哪里还敢第二次跳？

　　可见，晟龙这家伙没把自己的命当回事的同时，也没把别人的命当回事。他这完全是在玩自己命的时候，也在玩别人的命！

　　只不过种事情，大家不好直接说出来罢了。


第1100章 没有对比就没有伤害

　　再之后，他们同台下的一些观众做了一些互动游戏，逗得底下的观众们哈哈大笑，将那些感伤的气氛冲淡了不少。

　　再然后，电影也便开始了。

　　和他印象中的那部《警察故事》没有什么区别，毕竟他的剧本本身也是根据那部电影改编出来的。

　　如果说有什么变化的，那也都是一些微小的地方。还有就是原作中的林清霞换成了现在的胡彗中。

　　看着男主陈家驹开着车子从山顶冲下来，看得观众们大呼过瘾。

　　看着男主对犯罪份子紧追不舍的时候，观众们激动不已。

　　而看到男主受到上司的责难，受到犯罪分子的挑衅时，观众们愤怒得直骂娘。很显然，虽然这是一部动作片，但是晟龙的表演还是感染了不少观众们。虽然大家的关注点大部分都放在他的动作戏上，但不得不说，这部戏里，晟龙的表演还是很到位的。

　　而当最后男主为了抓男主角而从那棵圣诞树上滑下来，然后抓着反派揍的时候，不少观众们都激动地叫了起来。

　　只是，他们都忘了，这一幕，正是晟龙受伤最重的那一幕。

　　这一幕，不仅让晟龙的脊椎移位，盆骨脱位，更是将他的双手给烧焦，要知道圣诞树上的那些电，可是从插座上直接接出来的。

　　其实也难怪原时空那么多人喜欢他，这家伙的拼命精神，在电影圈里，不论是国内还是国外，没有一个人可以比得上他的。

　　当然，那些替身演员们除外。

　　毕竟做些危险的事情，就是那些替身演员们的本职工作。

　　而晟龙已经成名了，如果他愿意偷偷懒，那么有些危险的动作完全可以由替身演员来替他完成。但是，他并没有这么做。

　　所以，不管这家伙的人品如何，就这一点，还是值得钦佩的。

　　当影片结束的时候，大部分观众还处在惊叹之中。

　　而在片尾职员表旁边，不少拍这部戏时所拍下来的花絮，被他们剪辑在上面。让观众们更清楚的知道，拍这部戏时，他们所遇到的那些困难，所受的苦与泪，以及那些令人不禁捧腹的爆笑瞬间。

　　不管晟龙这么做，是不是有卖可怜的嫌疑。但是，这些都是真实发生的事情，所以他可以问心无愧的将这些花絮放了出来。

　　当然，这也是一种宣传上的策略。

　　事实上，吴承的电影中，也没有少干这种事情。

　　一是卖可怜，让观众们感觉到这些演员们的不容易，让他们觉得自己花的钱是值得的，让他们知道，他们这些电影人是在拿他们的生命在娱乐大家，而不是随意敷衍了事。

　　二则是有些花絮其实比电影本身更好看，这也算是把演员演戏时的真实一幕放在大家的面前，更容易拉近演员和观众们的距离。

　　所以，当第二天，《警察故事》这部电影直接抢占了无数媒体的头条，而那些媒体在将这些事情报导出来的时候，《警察故事》这部电影的观影人潮立马变得汹涌起来。

　　而相对的，跑去看《最佳福星》的人潮，自然就弱了。

　　而后，麦光头和雷老板的眉头就皱起来了。

　　几天后，麦光头和雷老板两人的脸都皱起来了。

　　当然，他们两人的苦脸，外人并不知道，因为他们在面对外人的时候，都是面带笑容的，虽然这个笑容多少有些勉强。

　　打肿脸充胖子这种事情，有时候也是必须的。

　　不过，身为新艺城的副经理，刘加良自然很清楚内中情况。

　　所以，他表面上虽没什么表情，甚至还一副紧跟着雷老板的脚步的样子跟着一块苦，但暗地里，谁知道他是不是在偷笑呢！

　　要知道，他和麦光头在新艺城公司里面，分歧是很大的。

　　但在外人面前，他确实是一副笑容满面的模样，那笑容，要比麦光头的雷老板来得真诚多了。

　　不过这也正常，谁叫这家伙今年娶了个小他二三十岁的媳妇呢！

　　这完全就是典型的老牛啃嫩草嘛！相信不论是哪个中老年人，想想家里额个年轻漂亮的媳妇，都会笑得合不拢嘴吧！

　　可能也是因为这个原因，刘加良今年并没有什么新片上映，现在也只能看着大家围着圣诞新年档大战了。

　　而后，在《警察故事》上映了一周后，它的票房成绩全面超越了新艺城的《最佳福星》。两周后，《警察故事》的票房成绩直逼两千万港币，比起《最佳福星》的一千五百多万的票房，它直接多出了四百多万。虽然《最佳福星》有这样的票房，并不算差，可要是和《警察故事》比一下，那就真的是“没有对比就没有伤害”了。

　　而之后，一鸣影业的《开心鬼贺新年》终于上映。

　　而这个时候，吴承已经让沅奎准备明年开拍《皇家师姐》这个系列的第一部了。原本按他的意思，他是想让林清霞来当这个系列的导演的。但现在，这个可能性显然不大。

　　以前可以把这个系列先放一边，那是因为杨芷琼没有出现。

　　但是现在，她出现了，而且晟龙的《警察故事》也出来了，要是东龙集团不拍这部电影，谁知道会不会有其他人把这个系列的剧本拿出来？虽说原时空这部电影的编剧现在就在洪家班，可这种事情，谁也说不清楚。就像现在许多事情都已经变得和原时空不太一样一样。

　　谁知道潘某生会不会让人以杨芷琼为原型，给她量身打造一部电影？要是人家借鉴了《警察故事》，改拍皇家师姐呢？

　　所以，这个系列，不能再等了。

　　谁也不敢保证不久之后会不会真有一部《皇家师姐》出现！

　　至于没有让林清霞来担任这部戏的导演，倒不是因为她接下来要接任《黑夜传说2》这部电影的导演。而是因为她现在除了减肥，还得在家带宝宝。宝宝如今才四个多月大，不仅还没有断奶，她这个当妈的，还有她妈妈那个当外婆的都宝贝得不行，她又哪里能抽得出时间来拍《黑夜传说2》。

　　要是她敢这么拼命，估计孩子他外婆就得先跟她拼命。

　　工作什么时候不能做？难道吴家还会缺少你赚的那点奶粉钱？先把孩子奶大再说吧！孩子他外婆就是这么个意思。

　　甚至在孩子出生之后，孩子他外婆就不再去内地了，而是三天两头往吴承家里跑，来看小外孙的同时，也顺便看看外孙女。

　　所以，显而易见的是，孩子他外婆其实也是个重男轻女的人。

　　要不为何外孙女在的时候，她来的次数那么少，而小外孙出生了之后，她来的次数却那么频繁呢？

　　不过老人家的行为，做后辈的自然不好多说什么。

　　再加上，吴承家里的那些事情，也没有瞒着别人，老人家爱自己跑过来找不自在，他还能阻止？

　　是以，《皇家师姐》这部电影，只能交给别人来拍了。

　　也因此，吴承想来想去，还是找原时空这部电影的原导演来拍。

　　原时空这部电影就是由沅奎来执导的，而之前沅奎和吴承合作的次数也不少，对他的实力，吴承还是很相信的。

　　是以，在杨芷琼答应出演《皇家师姐》这部电影之后，东龙集团那边很快就开始筹备这部戏的前期准备工作。

　　而在杨芷琼在接拍这部戏的时候，潘某生居然提出了个条件，他以杨芷琼免费出演这部戏为由，让东龙集团把在电影中插入奢侈品广告的机会让给他。当然，其中的广告费该给多少，他照样给。

　　在他看来，这个提议其实是不错的，因为占便宜的是东龙集团。

　　不过他的这个提议，最终还是被拒绝了。

　　如果要在电影中插入奢侈品广告，吴承名下就有一家奢侈品代理公司，完全没有必要把这种机会让给别人。

　　至于说东龙集团占便宜，那不过就是假象而已。现在的杨芷琼并不是拍了《皇家师姐》后的她，她还没有那么有名气，她的片酬其实也没多少钱。这点钱，东龙国际会缺吗？

　　据说，潘某生被拒绝之后，回家和杨芷琼吵了一架。

　　他要求杨芷琼退出这部电影，放弃这个机会，但杨芷琼觉得这是一个非常难得的机会，虽然导演不是吴承，但是剧本是吴承写的啊！

　　有多少人想要这样的机会而不能呢！她有这样的机会，怎么能够轻易放弃？至于他的那些奢侈品代理生意，难道没了这次机会，以后就没有机会了？相比之下，她的这个机会更难得好吧！

　　为捡芝麻而丢西瓜的人，那是蠢呢？还是蠢呢？

　　于是，两人最终取得了共识，所以杨芷琼才出演了这部电影。

　　当然，这只是外界传言，至于内中情况如何，谁也不清楚。倒是有媒体拍到了他们在街上放怼，最终杨芷琼甩手而去的画面。

　　而也因为这个事情，杨芷琼被推到了风口浪尖。漂亮女人和富豪之间的那些花边新闻，香江人还是挺喜欢搬凳子凑热闹的。

　　是以，在这新年来临之际，媒体上又传出了潘某生和他前妻正式离婚的消息。而杨芷琼很不幸的成为了这个事情的第三者。


第1101章 分割微软软件研发部

　　圣诞节过后，便是新年。

　　黄佰鸣的《开心鬼贺新年》虽然没什么新意，但是诚意却还算十足，原时空《开心鬼》的三个主演，居然都在这部片子里出现。

　　相比起来，这三个美少女也是青春靓丽，特别是那个李莉珍。

　　所以，“开心鬼系列”的粉丝们，这一次倒是过足了眼瘾。

　　也因此，几天过去，《开心鬼贺新年》的票房成绩虽算不得那些上映影片中的顶级，但也不算差，算是中等水平。

　　某爸爸在家里陪着孩子们过了个圣诞和元旦，而后回到公司。

　　在公司里开了几个高层会议，回到办公室的时候，洪锦宝和曾智伟两人便敲开他办公室的大门。

　　让秘书李洛馨给两人分别送上一杯咖啡之后，曾智伟端起咖啡品了口，笑道：“要喝咖啡，还是得来阿承这里噌着喝啊！”

　　洪锦宝笑骂道：“东西总是别人家的好，对吧！”

　　曾智伟听了不由哈哈大笑起来，吴承则是笑着摇了摇头。

　　而后三人说笑了一番，接着洪锦宝便问吴承，“阿承，你叫我们过来，是不是有什么事要我们去做？”

　　吴承点了点头，起身拿了个文件夹递给两人，道：“这是《赌神2》的剧本，你们一个是这部戏的副导演，一个是动作指导，我希望你们可以去一趟北美，参与这部电影的选角工作。”

　　洪锦宝看了眼吴承，问道：“阿承，你的意思是，这部戏，由梦工厂来投资？”

　　洪锦宝会这么问，也不是没有道理的，因为《赌神》当初是由东龙集团投资的，版权在东龙集团这边。

　　如果现在这第二部由梦工厂来投资的话，那么，梦工厂是要向东龙集团出版权转让费的。即便这两家公司都是吴承名下的公司。

　　可是这两家公司的其他股东并不相同。

　　是以，这里面的账，还是要算清楚的好。

　　吴承自然明白洪锦宝这话里的意思，便道：“这部电影，将会由梦工厂和东龙集团联合出品。而且这部戏大部分戏分都会在北美那边拍摄。嗯，片场会放在拉斯维加斯和加拿大梦工厂影城。至于剩下的一些戏份，则依然还是放在东龙影城这边完成。”

　　他说着，端起咖啡品了口，而后接着说道：“也正因为这样，所以我才准备派你们过去参与这部戏的选角工作。你们毕竟是这部戏的副导演和动作执导，在香江这边，你们是谁，大家都清楚。但是在北美那边，大部分演员对你们并不熟悉。阿伟还好点，毕竟还担任过《赌神》的副导演，倒是三毛哥你……所以，让你们参与选角工作，就是要给那些好莱坞演员们一个印象，你们可以决定他们的去留！”

　　说白了，就是替他们树立点威望，好让那些好莱坞演员们知道这两位在剧组里的地位和身份。

　　如此一来，回头拍戏的时候，多少可以省心一点。

　　而且将来如果真的要拍第三部的时候，他也可以放心将第三部的棒子交到他们手上，而不必担心他们镇不住那些老外。

　　听吴承这么一说，他们就完全明白他的良苦用心了。

　　临走之前，吴承又对洪锦宝说道：“对了三毛哥，这部戏里的动作设计有两种风格，其中对于男主角高进、以及陈小刀，还有那个想要拜高进为师的美国小子，这些角色的动作可以设计为你拿手的诙谐动作，毕竟他们并不懂功夫。但是对龙武和女主角的动作设计，就必须遵循第一部的犀利和狠辣的风格……”

　　顿了下，他又道：“而最需要注意的，还是陈小刀这个角色的动作设计，在这部《赌神2》里，陈小刀除了是赌神的弟子之外，还跟龙五学习拳脚功夫，所以他的动作设计必须得帅，但帅酷过之后又得诙谐。需要注意的要点，我已经标在剧本中，你自己多揣摩一下！”

　　洪锦宝闻言微笑道：“放心吧！我会拿出一百二十分的努力的！”

　　想想如今的袁合平，还有沅奎，洪锦宝没有理由不更努力一些。

　　袁合平凭《黑侠》而成为国际顶级动作导演，而他的师弟沅奎更是凭着《黑夜传说》，意外的名扬全世界。

　　虽然普通的观众们不会轻易注意到这两个人，但是，对于电影界的电影人们，又怎么可能不会注意到他们。

　　而且，在这两部戏做宣传的时候，他们两个动作执导，也同样跟在吴承身边在全球做着宣传工作，久而久之，如今他们在普通观众们的眼前，也多少有了一定的知名度。

　　而这，正是洪锦宝羡慕嫉妒的地方。一个是曾经的对手，一个是自己的师弟，洪锦宝又怎么可能不眼红呢！

　　所以，这一次的机会，他自然要牢牢把握住才行！

　　两人告辞离开之后没有多久，坐着轮椅的艾米膝上放着一个文件夹敲门而进，“BOOS，我回来了！”

　　看到这个前往北美挖墙脚的秘书团队队长回来，吴承起身上前相迎，微笑道：“回来也不和我说一声，是想给我一个惊喜吗？”

　　他边说边关上了办公室的大门，推着她朝着办公室里面的休息室走去，“好了，先别谈工作，有一个多月没有给你做过治疗了，先看看你的双腿情况再说。”

　　听到吴承这么说，艾米脸上洋溢起幸福的笑容。

　　她想：没有让她妈妈陪自己一同进来，果然是对的。

　　不过她却是没有听他的话，微笑道：“难道你不想知道，我这次挖了多少人过来吗？盖子先生的脸色可是因此很不好看的哦！”

　　她说这句话的时候，显得有些调皮。

　　他听了，不由哈哈笑道：“能够让那位盖子先生脸色难看，真是一件令人开心的事情。看来，我必须得抽个时间，和这些人见上一面才行。嗯，有些想法，需要他们替我实现一下！”

　　“BOSS，你又想到什么好创意了吗？”

　　她仰起头，好奇地看着他。

　　他笑了笑，来到她身边，弯身将她抱了起来，走到床边放下，而后开始替她检查起了双腿，边道：“是有些想法，我准备让他们做一个影评网。虽然现在上网的民众还不是很多，但网络民众的数量却是每年都在增加。那么，利用一个影评网来吸引这群民众，就是一个非常不错的点子。将来网络民众越来越多，如果这个影评网足够权威和专业的话，那么，咱们完全可以利用这个网站来做电影网络宣传。”

　　对“网络宣传”这种事情，艾米不是很懂，但是他的这翻解释她却是能够明白。简单的说，就是有种“不明觉厉”的感觉。

　　这么想着，她看向他的目光中，崇拜的神色便更浓了。

　　她觉得，他就是一个永远走在别人前面的先驱者，所以，他的成功，是无可厚非的，是必然的！

　　她为能够替这样的男人工作而自豪，也为这样的男人能够喜欢她而骄傲……而后想着想着，她整个人便痴了。

　　而这个时候，他也收摄了心神，没有再和她聊，而是认真地检查着她的双腿，然后给她做了一个疗程。

　　如今她的那双腿，比起一开始如枯枝那般皮包骨头的样子，已经好了许多许多，虽说依然还是有些不健康的纤瘦。

　　如今的这双腿，更像是碎裂的瓷器，那惨白的皮肤下清晰可见的血管，就像瓷器上的裂纹，看起来有种随时都会碎掉的脆弱感。

　　只是，她已经瘫了那么多年，经过一年的治疗，便能有如今这样地变化，已经实属不易。即便是艾米自己和艾米的母亲特里夫人，都觉得这是上帝对她们的恩赐。

　　而对吴承来说，经过这一年的频繁使用体内那股气，他对体内那股气在细微操控方面，更是得到长足的进步。

　　一个疗程结束，艾米沉沉睡了过去，而后他将她盖好被子，拿起床头柜上的文件，离开了休息室，坐到办公桌后面开始翻阅起来。

　　这些文件都是她从北美那边挖过来的软件工程师的资料。

　　从这些资料上来看，这些电脑软件工程师们，虽然大部分都是来自于微软公司，但也有一部分是来自于其他电脑公司，比如IBM。

　　仔细看了下艾米最后的总结，可以知道，微软公司的软件研发部门里的那些工程师，几乎有一半都愿意退出微软，进入魅族科技。

　　这个情况，在吴承看来，是一件非常不可思议的事情。

　　他本来只想着只要能够挖到几个厉害点的就成了，哪里想到会把微软的软件研发部门给分割了一半出来。

　　难怪她之前会说盖子同学的脸色很精彩了！

　　换成是他，脸色也好看不起来啊！

　　不过好在是盖子同学的脸色难看，而不是他自己。想想盖子同学那张脸，再想想那张脸皱在一起的苦样，他就不由觉得好笑。

　　“进来！”

　　此时，门外传来了敲门声，他头也没抬地叫了声。

　　而后，苏菲拿着文件，踩着黑丝高跟，袅袅亭亭地款款而进，只是她脸上的神色，却并不怎么好看。

　　他不由问：“怎么了？”

　　“我觉得人事部何经理已经不适合再担任这个经理之职了！”

　　“……”


第1102章 能者上位准则

　　吴承听到老婆这话，有些疑惑，而后起身虚扶着她坐下，微笑着问道：“什么情况？阿驹虽然人长得是凶恶了一点，但平时私下里不是挺和气的？工作能力也很强，我还想着是不是给他加点担子呢！”

　　“赶紧拉倒吧！”苏珊白了他一眼，然后恨恨在将手中的文件塞到他手里，一副气哼哼的模样坐在沙发上，“你自己看！”

　　他有些疑惑地翻开那份资料，看了看，不由有些愕然，而后眉头微微轻蹙起来，末了问：“这些都是真实的？”

　　“如果不是当事人向我反应的话，我能这么生气吗？照片都拍下来了还能有假？”苏珊轻咬银牙，秀眉紧蹙。

　　“那个当事人，没什么事吧！”

　　“他还不敢那么过分！”苏珊轻哼起来，“不过，即便只是平常的吃饭交流，他也不应该让公司的员工陪他一块去陪人喝酒吧！那又不是那些女孩的工作，而是他自己的私事，他这种行为，说得好听点是大家聚餐，说得不好听一点，那就是以权谋私！他身为公司人事部的经理，叫底下的员工去给人陪酒，底下的员工能反抗？敢反抗？”

　　吴承点了点头，继续翻看着手中的资料。

　　末了，他合上资料，道：“好了，别生气了，这事我会处理的。”

　　她看了他一眼，道：“你准备怎么处理？”

　　他在她身边坐了下来，伸手轻抚着她的香肩，一副妇唱夫随的模样问道：“那你想我怎么处理？”

　　听到他这么说，苏珊心里自然好受了许多，但表面上还是噘了噘小嘴，道：“我觉得他已经不适合继续在公司里担任高位了！”

　　“啧，这个处罚，会不会重了点？毕竟，这么多年来，他一直呆在那个位置，没有功劳，也有苦劳嘛！”

　　她看了他一眼，说道：“既然他想去演戏，那就让他去当个演员好了，演员如果做得好，确实比在公司里上班赚钱快！”

　　顿了下，她又道：“你不是准备明年开拍《赌神2》吗？电影里肯定有反派吧！随便给他个恶人的角色就好了呗！”

　　听她这种随意的语气，可以想象，何加驹让公司女职员随他去陪酒这个事情，确实让苏珊很生气。

　　否则的话，这么多年的同事，她又怎么可能这么“无情”。

　　他点了点头，道：“行！我知道怎么安排他了。”

　　“那我去工作了！”她说着，准备起身就走。

　　“不和我拥抱一个吗？”他挑着眉头说。

　　“才懒得理你！”她不由白了他一眼，然后加快了步伐。

　　她知道，如果给他点颜色，他马上就能开出一家染房来，到时候估计又得重新去补妆了。而如果情况严重一点的话，那估计早上就不用上班了，说不定一觉醒来，太阳都已经下山。

　　所以，最好的应对方法，就是不给他任何颜色！

　　当然，这是在公司里，在家里自然就不同了。

　　看着她匆匆而去的背影，他的唇角不由微微扬了起来。

　　事实上，就算他有什么想法，也只能是亲亲而已，毕竟休息室里还躺着一个半瘫的美人，他又怎么可能乱来。

　　等苏珊离开，吴承一个电话，将人事部经理何加驹叫到办公室。

　　何加驹一脸笑容地进来，问道：“老板，你叫我？”

　　吴承点了下头，示意他坐下，而后将之前苏珊交给他的那份文件扔给他，道：“看看吧！”

　　何加驹翻开那份文件一看，整个人就有点傻眼了。

　　他抬起头来，道：“老板，这是个误会啊！我真的没有把那几个女孩怎么样，只是很寻常的喝喝酒，聊聊天，唱唱歌而已。”

　　“可你有没有想过，那些女职员，是不是自愿的呢？”

　　“……”

　　何家加驹顿时无言以对。

　　“老何，咱们认识几年了？”

　　他说着，掏了烟朝他丢了过去，而后自己点了根，走到办公桌后面的落地窗前，边抽着烟，边看着外面的风景。

　　“快、快九年了吧！”他微微颤着手，点起了那根烟，眉头微微轻蹙起来，倒不是烟不好抽，而是，他心里着实有些忐忑。

　　当初的那个小男孩，随着时间的流逝，如今已经成为全球瞩目的大人物。当初表面上可以平视，内心里甚至有些俯视的他，如今已经只能仰视对方的背影了。这种转变，是不知不觉间的。

　　“是啊！快九年了！九年了，你的位置一直没有变动过，你不会怪我不念旧情吧！”他转过身来，笑看着他。

　　面对这种问题，何加驹又怎么可能承认，即便当初在心里确实有些不开心，暗地里也腹诽过。毕竟他并不觉得他的能力要比施楠笙差多少，可为何施楠笙可以一路高升，而他却只能原地踏步？

　　至于苏珊和赵亚芝，那没话说，谁叫她们是他的女人呢？可施楠笙并不是啊！为何他愿意给施楠笙机会，却从未给过他机会？

　　即便是后来加入的新人，一个个的位置，虽说没有超过他，但也可以和他平起平坐，这让他这样的元老，心里又怎能轻易平衡？

　　“老板说笑了，我怎么可能会有什么怨言呢！我在公司里做得好好的，每年年终奖也没有少拿……”

　　吴承一脸微笑地看着他，听着他的解释，而后问了句：“那这么说来，你是喜欢上演戏这一行喽？”

　　“……”

　　“老何，去当演员吧！”吴承走了回来，伸手将烟头按在烟灰缸里头掐灭，道：“就凭你的这张脸，演反派都不需要化妆！”

　　“……”

　　何加驹觉得，老板像是在吐槽他。

　　只是让他意想不到的是，吴承居然这样对他说，“明年我准备去北美那边拍摄《赌神2》，那里面有一个反派角色，之前我一直在琢磨着谁来演合适。本来是想让大傻去试试的，不过想到大傻在第一部的时候已经出过镜，再叫他去演的话，有些不太合适。现在正好，便由你来出演吧！我相信，就凭你这张天生的恶人脸，将来出演主角可能没什么机会，但是出演反派，那是绝对没有任何问题的。”

　　“可是老板，那我在公司……”

　　他正说着，发现吴承正定定看着他，说了句：“估计到时候你应该没有时间顾及到公司的工作了吧！”

　　“……”

　　何加驹总算是彻底明白了吴承的意思了。

　　是以，这个时候，他心里头的沮丧可想而知。因为他还不清楚吴承给他的这个角色是否能够让他成名，但是这边的工作已经丢了。

　　虽然失落，虽然沮丧，但是他却不敢有丝毫怨言。

　　不仅是因为他清楚眼前这个男人在娱乐圈里的势力有多庞大，更因为他知道，这件事情，确实怨不得别人。

　　如果不是念在旧情上的话，估计这个时候，他处理起他来，就不会这么轻描淡写了。

　　何加驹轻叹了声，苦涩道：“老板，对不起！我、我让你失望了！”

　　吴承闻言，不由轻叹了声，而后走到他身边，伸手拍了拍他的肩膀，道：“说真的，乍一知道这个事情的时候，我确实有些失望。你知道我的原则，而你不仅打破了我的原则，还拉低了我们的档次。你是东龙国际的高管，什么时候需要你去巴结别人了？知道吗？这很给我丢人！”

　　“对、对不起！”

　　“好了！以后好好当个演员吧！说起来，我对你在演艺界的发展还是挺看好的，相信我的眼光。你知道，我从未出过错！”

　　“老板，谢谢、谢谢你！”

　　何加驹双眸有些红润，朝吴承鞠了一躬。

　　不论他的眼泪是真是假，但这一刻，他的表情很到位。

　　吴承笑了笑，朝他的胳膊拍了下，道：“好了！直起腰板来！要记住，你可是从东龙国际出去的高管，不能有傲气，但绝不可以没有一点傲骨！好好努力吧！我相信你的演艺事业，会越来越火的。”

　　他在心里加了句：至少在这十几年时间里，不需要担心。

　　原时空的香江“四大恶人”之首，需要担心没戏拍吗？

　　如果不是原时空香江电影整个跨掉，他这“四大恶人”之首，又怎么可能到无戏可拍的程度？

　　何加驹不知道这些事情，但是他相信吴承的眼光。既然他敢这么和他说，那么，他相信自己的将来，还是可以期待一下的。

　　“那老板，我今天就离开？”

　　“人事部那边，你属意谁来接你的班？”吴承反问。

　　何加驹沉凝了下，道：“梁副经理不行，虽然他的工作能力是非常不错，但是为人却是有些……在私德方面多少有些让人不耻。”

　　顿了下，他才道：“李助理能力不错，品行也很好，但就是资历浅了点！人太年轻，怕是难以服众。”

　　吴承闻言不由轻笑起来，道：“老何，你是不是在公司同一职位里呆久了，忘了我们公司人事升迁原则了？看来，公司的人事，也确实需要适当的做出一些调整了。否则时间久了，估计有些人都已经忘了我曾一直奉行的‘能者上位’这条准则了。”

　　“……”


第1103章 八卦之火蔓延的速度有多快

　　何加驹离开大老板的办公室之后，便回到自己的办公室，开始收拾东西。对外说是往演艺方面发展，换换新工作，新环境。

　　然后很快，公司就传出他“辞去”公司人事部经理一职的传言。

　　而这个传言，就像一阵狂风般，瞬间在东龙影城里袭卷开去，所有人为此议论纷纷，因为之前一直没有任何传言说何加驹要辞职，倒是有传言说他借职权之便，做些让某些女职业不太愉快的事情。

　　是以，这个时候大家多少有些意外，甚至有些人都在想，何经理的辞职可能是假，被高层给开除了的可能性更高。

　　是以，不少人在看向何加驹的时候，多少都带着些许鄙夷。

　　特别是那些被他利用职权之便而叫去陪酒的女孩们，这个时候心里自然是拍手称快：这样的祸害，终于被赶走了！

　　果然，天理昭昭，报应不爽！

　　吴承也没有想到，这个事情，在他和赵美人，以及苏美人一块去午餐的时候，便已经在公司里传遍了。

　　可见，八卦之火蔓延的速度有多快！

　　赵美人看了眼苏美人，黛眉微蹙，“这样做，会不会过了？”

　　苏美人轻轻撇了下嘴，道：“有些事，绝不能姑息！”

　　而后，两位美人的目光都朝他看了过去，似乎想叫他评理。

　　然后某位大老爷面无表情地瞟了两位美人一眼，用手中的筷子敲了敲面前的盘子，来了句：“食不语，寝不言，不知耶？”

　　然后两位美人分别朝着拽文中的某位爷丢了对卫生眼过去。

　　虽然遭了白眼，但他却从这个“两人掉水里到底救谁先”的漩涡里爬了出来，他觉得应该给自己的机智点几个赞。

　　然而让他没有想到的是，两位美人似乎并不想放过他。

　　苏美人沉默了下，便又问：“阿承，他地离开，是你将他开除出公司，还是让他自己辞的职？”

　　赵美人却是黛眉微蹙道：“没必要那么绝吧！毕竟他也算是公司的元老之一，虽然是有过错，可也不能一点旧情都不念不是？真要用开除的名义的话，那等于是绝了他的路了。”

　　很显然，两位美人在这件事情上面的态度，有些不太一样。

　　赵美人觉得要念点旧情，而苏美人却觉得，可以拿他立威！

　　从某种角度来看的话，苏美人虽然有些不近人情，但是在职场上面却是有点道理的。她这种人绝对有潜质成为冷酷的女强人。

　　当然，这种人往往也具有反派的潜质，要真像电视上演的，那她就是没有丝毫人情味的坏女人的代表。

　　然而，这种不近人情的人，在商场上，往往是最容易成功的那一类人。商场如战场，不狠一点又怎么站得住脚！

　　而赵美人则相对要温情一些，身上有人情味比较浓。

　　这种人是比较容易得到别人的喜爱的。但有时候处理起事情来却也颇为麻烦。因为要顾及的人情往往比较多些。

　　苏美人还想说什么，某位爷已经放下了筷子，而后拿起纸巾擦拭起自己的嘴角，“都别发表感慨了，这个事情我已经处理好了！”

　　他说着，放下餐巾，拿起旁边的清水漱了下口，吐到一旁的瓷杯之中，接着又用干净的纸巾擦拭了下唇角。

　　“好了，下午召集一下公司高管，我宣布几件事！”他说着，站起身来，道：“你们慢慢吃吧！我去叫艾米起来吃饭！”

　　“……”

　　两女闻言，都不由愕然无言。

　　“讨厌的家伙，非得说出来气人才甘心！”苏美人说着，直接扔掉了筷子，说道：“好好的胃口都没了，不吃了！”

　　赵美人突然笑道：“你又不是不知道他是什么德行？这个事情我之前就说交给他自己来处理就好，你非得让他来个杀鸡儆猴。难道你不知道他是一个会念旧情的人？”

　　“早知道我就自己处理，不跟他说了！最近公司里有不少元老级员工都有点忘乎所以了，老是做些有损公司形象的破事。”

　　“这样更不对！”赵美人放下筷子，“到时候他会怪你的，即便你这样做是为公司好，他也同样会不开心。”

　　“那家伙……真是个死脑筋！”

　　赵美人拿起清水喝了口含了含，而后吐到瓷杯里，而后拿起餐巾拭了拭唇角，微笑道：“这不是死脑筋，只是念旧而已。如果他是一个冷酷无情的男人，你还会喜欢他吗？反正我不会喜欢这类男人。”

　　“算了，随他去吧！我去休息了！”

　　……

　　某位爷顺手从餐厅里带了份午餐回到办公室，然后把还在睡觉的艾米叫醒过来。平时这个时候，拿饭给艾米吃的都是特里夫人。

　　不过在知道她女儿和某位爷眉来眼去之后，她便把机会留给他们年轻人，而不再跑出来打扰他们。

　　刚刚醒来，不论是男人还是女人，总有些生理问题需要解决。

　　不过这种尴尬的场面，两人已经不是第一次经历了。是以，整个过程虽然有些香艳，但两人却很是默契。

　　等一切问题解决之后，艾米便在吴承的办公室里开始享用他带回来的午餐，某位爷则拿着报纸在一般翘着二郎腿，默默翻看起来。

　　等她吃得差不多了，他才问他，“微软研发部那边，怎么会有这么多人愿意选择跳槽？这可是几乎近半的研发团队啊！”

　　艾米闻言，不由笑了起来，而后解释道：“说起来我一开始也和你一样疑惑呢！不过后来问过才知道，原来他们基本上都知道微软公司当初许多软件的研发方向和创意，都是由BOSS你提供的。那些人觉得跟着BOSS干，或许会创造更多奇迹，就像思科公司一样。他们之中有些人甚至觉得，能够将BOSS你的奇思妙想一一实现，是一件非常伟大而又充满趣味的事情……”

　　“我想盖子先生听到这样的话，估计要伤心难过了！”吴承轻笑。

　　“他虽然知道公司有许多人会跳槽，但现在应该还不知道会有这么多人。”她笑了笑，而后又正色道：“不过BOSS，这些软件工程师当中，大部分和公司的合约都没有到期，我担心微软那边到时可能会告他们违约。所以，我想我们可能需要准备一大笔违约金！”

　　他听了不由点了点头，而后道：“可以让他们陆续辞职，就像温水煮青蛙一样。如果那些工程师真的同时辞职的话，估计盖子先生到时真的会气极败坏的。”

　　“我明白，这件事情，我会处理妥当的。”

　　两人正聊着这个事情的时候，门外传来了敲门声。

　　“进来！”

　　吴承叫了声，而后便见办公室的大门被推开，一颗小脑袋从门缝里伸了进来。“呃！不好意思，打扰你们了吗？”她有些小尴尬。

　　“进来吧！”吴承笑了笑，朝她招了招手。

　　便见一个穿着白色羽绒服，搭配蓝色牛仔裤和白色毛绒绒雪地靴的小女孩，背着细带双肩包小女孩走了进来。

　　她有些尴尬的嘻嘻笑了下，双手放在背后，迈着小碎步，边走边说：“我就是过来感谢你一下，你忙的话，我说完话就走！”

　　之后，她又看向艾米，微笑着打着招呼，“艾米姐姐你好！”

　　艾米是吴承身后秘书团队的队长，而她的姐姐李洛馨则是吴承的秘书之一，是以，也算是艾米的下属之一。

　　所以对艾米这位轮椅上的秘书队长，她也是认识的。

　　而艾米对这位彤彤小妹妹自然也是认识的，因为平时她偶尔也会来公司找他，而且她是李洛馨的妹妹，认识吴承也好几年了。她来给吴承当秘书团队队长的时候，李洛馨已经是他的秘书了。

　　于是，她朝她点了点头，回了句：“彤彤你也好！”

　　之后，她的目光从小女孩的身上转到了吴承身上，道：“那你们先聊吧！我出去忙了，早上休息了那么久，才刚回来，许多事情都还没有处理，正好趁这点时间先熟悉一下！”

　　吴承点了下头，看着她出门，而后他才看向突然跑来找他的小神仙姐姐，笑道：“现在可以将藏在你背后的东西拿出来了吧！”

　　她嘻嘻笑了笑，将藏在背后一盒冰淇淋拿了出来，递给他，微笑道：“喏，这个就是我的谢礼了！”

　　“谢我？”他微微眯着双眸，笑问：“要谢我什么？”

　　“之前你不是替我改了元旦晚会的那个话剧剧本，还送了我们一首歌嘛！这次无旦晚会，我们班可是得了第一名哦！校长还夸我有演技，以后可以往演艺圈发展呢！”她有些小得意地说。

　　他接过她递上来的冰淇淋，道：“就只有一盒，你自己不吃？”

　　“那个……我今天不想吃冰的！”她嘻嘻笑了笑，又有些尴尬。

　　他呵呵笑了笑，领会了她的意思，不是不想吃，而是不能吃！

　　于是他转移了话题，“那么，你们校长既然说你有演技，那你有没有想过，长大了，去当一个职业演员呢？”

　　他边说边打开冰淇淋的盒子，“你知道我是电影公司的老板，要是你想往这方面发展的话，机会肯定不会少。”


第1104章 公司整风

　　因为某位爷的原因，许多和他认识的人，人生都发生了转变。

　　特别是他身边的那些女人们，一个个虽然都在演艺界露过脸，但真正继续在演艺界混下去的，也就仅有几个而已。

　　原时空，赵亚芝虽然婚后在家相夫教子了一段时间，但最后还是出来接戏，至于是因为本身就有这个爱好，还是因为家里的男人赚钱不给力，使得他们的家庭经济条件不允许，所以才复出的？

　　这个不得而知，也不重要，重要的是，她确实复出拍戏了！

　　但是如今这个时空，在她男人地影响下，她虽然拍了几部戏，名气也很大，甚至被人称之为香江第一美女。

　　但现在，她已经转职成功，成了东龙集团的副总裁之一，成了娱乐圈里最有权势的几个女人之一，成为了她心爱男人的左右臂膀。

　　相较原时空，这个时空的她，显然要更加成功许多。

　　不论是名望还是地位，都是原时空的那个她无法比拟的。

　　而原时空这个时候的林清霞，依然还在演艺圈里当着演员，不像这个时空的现在，已经当起了电影导演，甚至已经是两个孩子的妈。

　　和原时空的那个她相比，她的人生已经和原来的完全不同。

　　像邓俐君和赫本她们就不说了，改变最大的，除了赵亚芝，可能就要数陈钰莲和蓝洁英她们这两个了。

　　陈钰莲如今只顾沉浸在自己的画界当中，演艺事业这种事情已经被她抛到脑后去了。之前去欧洲旅游了圈之后，现在的她，正打算着明年找个时间去内地一趟，去学一下如何画水墨山水画。

　　可见，她在作画方面的兴趣，已经完全被她自己激发出来了。

　　而蓝洁英，明明可能靠颜值吃饭的她，如今已经不准备继续靠颜值吃饭了，而是跑去学摄影，准备靠技术吃饭。

　　关芝琳的变化倒是不大，因为她依然还是靠颜值吃饭。

　　只是饭碗已经从演戏变成了男票……呃，或者说从原时空的一串男票变成了现在的一个男票。不变的是，这个男票依然是富豪。

　　所以，眼前这个小女孩的将来，会往哪个方向发展，他还真的不好说。谁知道原时空她往演艺界发展，是因为兴趣，还是因为家境所迫？而从她当时的家庭条件来看，估计受家境所迫的原因更大些。

　　因此，他才会有此一问。

　　她抿了抿唇，歪着小脑袋想了想，说：“我觉得，我还是喜欢当一个空姐，这样的话，我就可以免费在全球旅游了！”

　　“就这点出息！”

　　吃着冰淇淋的他不由失笑，而后鄙视了句。

　　她噘了噘小嘴，不服道：“芝姐姐当初也当过空姐，她也是因为这个原因才去当空姐的吧！”

　　“谁告诉你的？”他笑问。

　　“我和芝姐姐聊天的时候，芝姐姐自己告诉我的啊！”

　　“那她有没有和你说，当了空姐之后，其实就没什么自由了，因为那是一份工作，你的时间已经不再是你的了。很可能，你会在一条航线上飞很长一段时间，也就是两个地方之间往返，根本没有时间让你去其他地方游玩？但是当演员却不同，你可以演不同的角色，体验不同的人生。没戏拍的时候，也可以出去旅游，做自己想做的事情！”

　　“可是……可是，拍戏不是经常要和其他男生搂搂抱抱，有时候还要和他们亲吻？我觉得，和一个自己不喜欢的男人搂搂抱抱，还要亲吻什么的，那个太恶心了，我才不要当演员！”

　　她说着，不由咧嘴呲牙，做了个“恶寒”的表情。

　　他见此，不由哈哈大笑，末了道：“好吧！你说得很对！”

　　或许也有这样的原因，所以他身边的那些女人，现在基本上对她们的演艺事业，才会都抱着三心二意的态度吧！

　　像潘莹紫，本来她在怀孕之前人气非常强的，现在直接就息影了。

　　像钟楚虹，要不是当初那个男主角是吴承，她没有兴趣去演《开心鬼》，也不会去演《黑夜传说》。

　　而其他一些有亲热镜头的电影中的戏份，基本上都找替身。

　　久而久之，她对演戏的热情自然也就淡了，反而喜欢上了服装设计，也不知道是不是因为她遗传到了她爸的裁缝天赋。

　　于是他笑道：“既然你想当空姐，那以后等你长大了，来给承哥哥当空姐吧！甚至到时候你还可以往航空业发展，承哥哥在内地那边可是有一家航空公司哦！”

　　“才不要去你的公司上班！”她撇了下小嘴，娇俏地说：“要是到时你欺负我，那怎么办！？我又打不过你！”

　　他好笑地看着她说：“我怎么会欺负你呢？”

　　“你就会！哼！”她依然噘着小嘴，而后轻哼了声。

　　可能是想到那天的事情了吧！她的小脸有些红，但却没有像那天那样落荒而逃，只是有些不太自然的将双手撑在身体两边，以此为中心支点，双腿交叉着，身体做着有规律的前后晃动。

　　“可你要是去别人的公司，被别人欺负了怎么办？”

　　“……”

　　她的小脑袋里，显然没有想过这个问题，所以她愣住了。

　　于是，他伸手轻轻弹了下她的脑门，笑道：“所以，就算要被人欺负，那个人，也得是我才行！”

　　“讨厌啦！又弹人家脑门，以后变傻了就赖你！”

　　她摸着脑门，朝他娇俏地扔了个大白眼过去，逗得他哈哈大笑。

　　可惜好景不长，没坐多久，她便起身告辞了，因为下午她还要上课，将军澳这边离她的学校可不近。

　　在她离开之后，他便开始忙起自己的事情。

　　直到下午上班时间到来，他才起身带着来上班的李洛馨和艾米一起前往会议室，再一次召开了高层会议。

　　早上开高层会议的时候，何家驹还在，但是下午，他的那个位置已经空出来了。

　　是以，在座的众人都知道，何家驹地离开，并没那么简单。

　　不过吴承倒是没有多谈这个事，只是告诉大家，何家驹早上已经向他辞去了人事部经理一职，准备专攻演艺事业，如今已经签约天承经纪公司，而他也答应了何家驹的辞职。

　　虽然大家都清楚，何家驹辞职应该不像他说的那么简单，毕竟公司里最近多少有些流言，所以大家更愿意相信，何家驹的离开是被他们的大老板给开除的。只不过大老板是个比较念旧情的人，所以才会替他遮掩一下，还给他提供演戏的机会。

　　于是，人事部经理由之前何家驹的助理李健接手。

　　这个安排，让不少人都有些错愕。要说资历，人事部原梁副经理应该是足够资格的；而要说能力的话，梁副经验肯定也不差；至于经验，那就更加不必说了。唯一有些让人诟病的，可能就是私德上面。

　　有人说他对他的岳父岳母不是很好，还曾发生过家暴。

　　在公司里，偶尔还会对一些女职业动手动脚。

　　私德不怎么样，这对他的工作来说，影响不是很大。对一些女职员动手动脚，虽然有些让人讨厌，但也没有真个发生什么大事，大家其实还是能够接受的。是以，这些应该是不会构成他失蹄的理由的。

　　但结果却往往出乎大多数人的意料。

　　除了人事调整，吴承又宣布了一件事情。

　　从今天开始，公司将进行整风，一些不好的现象，要坚决杜绝。

　　像梁副经验这样的人，直接就被吴承给“被辞职”了。

　　这个时候“被辞职”，损失有多大，可想而知。

　　因为年终的时候正是他们奋斗了一年，准备大收获的时候。

　　而这个时候“被辞职”，等于是年终奖也没有了。

　　所以，这一次的整风，让整个公司上下所有员工都紧张了起来。

　　而最终被清出公司的也有不少人，这些人中，有些是因为在公司里勾心斗角，而使公司利益受损的；也有的是因为像人事部梁副经理那种骚扰女性的；还有些是得过且过混日子的；而同样也有一些是其他公司派过来“卧底”的。

　　其他公司派过来的人中，大多都是一些漂亮女职员，那些男高管们之所以会“堕落”，大多都是因为这些漂亮女职员们先“勾搭”他们的。于是久而久之，他们便觉得这个是他们的权利了。

　　经过这么一整，公司的风气顿时便焕然一新，更显朝气。

　　而这个时候，一年的年终，又来了。

　　公司在整风之后，开始发放年终资金，使得那些刚刚上位的年轻高管们一个个倍感兴奋，充满了干劲。

　　而那些在这最后时刻被“赶”走的那些“老人们”，则是一个个暗地里骂娘不止。甚至有些人毛着胆子，直接对吴承粉转黑。

　　在外界开始对各大富豪进行又一年的资产评估时，吴承毫无疑问的再一次蝉联香江首富，也可能依然还是全球首富。

　　但是，在这其中，却有一篇报导，直接把吴某人推向了风口浪尖。

　　这篇报导虽然没有直道吴承的名字，但却直指有风流才子之称的某娱乐公司大老板，居然有“蓄养萝莉”的癖好！


第1105章 这一波，黑得有点狠

　　这篇报导是出自《东方日报》，这家报纸一直以来都是吴某人的黑粉集中地。虽然这家报纸的老板，那位马姓跛豪，表面上对吴承非常恭敬，但每次黑他吴某人的文章却依然在这家报纸上登出来。

　　就像这一次的报导一样，当那篇《某风流富豪蓄养萝莉》的文章一出来，整个香江民众的目光都被吸引了过去。

　　甚至可以说是整体哗然，而后不少外媒纷纷转载，结果引得全世界的目光都盯在这件事情上面。

　　虽然在国际上引起哗然是几天后的事情，但是，这个情况，其实已经可以预见了。毕竟吴承可不是什么普通富豪，而是本身就是一个非常有名气的国际大导，身上的话题很多。

　　而如果单看这个标题，谁也不会把这位风流富豪往吴校长的身上去联想。吴校长虽然很是风流，家里也可以说是妻妾成群。但事实上，在大家心里，吴校长的形象一直都是很正面的。

　　他是华语电影的先驱者，是华语电影金像奖的最佳导演，是华语电影金像奖的发起者之一，是香江艺术学院的校长，是全球电影票房记录的保持者……他是全球首富，是有名的慈善企业家，是无数华人的骄傲，也是他们香江人的骄傲和自豪。

　　他拥有无数头衔，身上光环无数。

　　无数人以为他榜样，崇拜他，敬仰他，学习他！

　　然而，现在却突然有人跳出来说他其实是一个变态，是一个有着蓄养萝莉嗜好的变态！

　　谁能相信？谁敢相信？

　　可是那篇报导中却直接指出，他有位秘书的妹妹，时不时的会来他的公司找他，两人的关系很亲密，甚至还坐在他大腿上过。

　　而在他的家里，也养了好几个萝莉，从他来香江的那时开始，已经有好几个萝莉长大成人，而这些长大成人的萝莉们，如今都已经成为了他的女人。当然，如今依然还有几位萝莉没有长大！

　　但是这些没有长大的萝莉，在他的家里，到底有没有和他有什么特别亲密或者是异常的关系，也就只有当事人知道。

　　这种似是而非的说法，让更多的人为此议论纷纷。

　　有些人是坚决不相信吴校长会是这等人的，他们极力为吴某人辩白，声称这不过是非常正常的事情，大人抱小孩子有什么奇怪？

　　然而有些黑粉却坚信吴某人就是这样渣男，禽兽，他一直在玩弄女性的感情，从始至终都在玩弄。甚至声称那些在他身边的女人都很悲哀，同时也很拜金，因为他有钱，所以不舍得离开他。

　　这种说法，则是引起了无数粉丝们的冷嘲热讽，特别是他身边那些女人的粉丝们。那些疯狂粉又怎么会相信自己的偶像会是一个拜金的女人，赵亚芝是那种女人吗？她那么温柔！

　　邓俐君会是那种女人吗？她那么优雅！

　　赫本会是那种女人吗？她那么高贵！

　　……

　　就在外界为此而议论纷纷，纷纷扰扰的时候，在吴承的家里，他的那些女人们则有些担忧地看着他。

　　因为这个事情，其实许多和他熟悉的人都是知道的。

　　从他和她们搬到两座别墅中生活之后，周小敏便一直跟随在他们身边；而后则是蓝洁英和关妖精他们几个时不时的跑他这边过夜；再之后则是法国小萝莉苏菲，以及宝岛过来的王小贤。

　　当初不论是钟楚虹还是关妖精她们，都可以说是萝莉，只是相比蓝洁英，她们算是比较大只一点罢了。

　　从某种角度来看，吴某人确实是蓄养萝莉了，这点似乎无从辩驳。

　　然而事实上，他对那些萝莉，其实也没有做什么太过分的事，即便是亲亲，那也只是偷偷的，暗地里的，别人肯定找不到证据。

　　可人心都是不可估摸的，虽然在他们看来，她并没有过分，没有做什么出格的事情。可是外人会这么想吗？

　　是以，不管这次的事情是真是假，他吴某人的身边，确实是生活着好几只萝莉，也有好几只萝莉在他身边长大，而如今这些长大了的曾经的萝莉们也确实成了他的女人。

　　那么，这个事情曝光，他的名气遭受打击，也将是必然的事。

　　他抬头看了眼大家，发现大家都在看着他，就连大女儿和二女儿都在看着爸爸。他不由笑了起来，道：“好了，都吃饭吧！多大点事儿，有什么好愁的。仙仙，巧巧，快吃饭，一会爹地送你们上学！”

　　“爹地，你今天不用去上班吗？”一旁的懒小子听到爸爸要送他们去上学，正吃得起劲的他抬起头来问。

　　“送你们去上学后再去上班也来得及！”

　　而后懒小子点了点头，继续埋头吃了起来。

　　仙仙则问：“爹地，下周我们就放假了，老师说，这周末要开个家长会，你有时间去吗？”

　　“有啊！就算没有时间，爹地也会抽出时间来的。”

　　爸爸说着，伸手揉了揉女儿的脑袋，笑道：“好了，吃饭吧！”

　　周小敏和苏菲，以及王小贤三个你看看我，我看看你，一副欲言又止的模样，但最后还是乖乖低头吃饭。

　　当早餐过后，爸爸送儿女们上学去的时候，赵美人看着三只小萝莉和几只已经长大的曾经的大萝莉，包括关妖精和梅燕芳，“你们几个出门的时候，若是碰到有记者围堵想要采访你们，记住，什么话都不要说，也不需要替他说什么好话，保持沉默就可以了！”

　　众人你看看我，我看看你，不明白赵美人这话是什么意思。

　　邓俐君见众萝莉们不明所以，便道：“记得你们承哥哥和你们说过的‘唐僧之死’的笑话吗？不管你们怎么说，娱记们都会按着他们自己的理解方式来炒这件事，所以最好的方式就是什么都别说。”

　　“可是君姐姐，就算我们什么都不说，他们也会乱写的吧！”周小敏皱着小眉头说道。

　　话说回来，如果吴承真的是那种人，那么，周小敏的母亲，还可能放心的让女儿和他们一起生活吗？

　　虽然平时吴承对周小敏确实是很亲热，可在她看来，那不过是哥哥对妹妹的宠溺而已，怎么能扯到男女之事上去？

　　而且还扯得那么不堪！吴承是那种人吗？

　　怎么可能？

　　“所以最好的办法就是躲着那些娱记们一点！”林清霞说。

　　……

　　某爸爸送完孩子们之后，便直接顺道前往公司。

　　而这个时候，东龙影城外的大门前，已经蹲守了无数娱记。

　　虽然之前那篇文章没有指名道姓，但是只要根据一些事情对号入座一下，就能知道那篇报导之中所指的富豪到底是香江哪位富豪。

　　吴承没有下车，但是车子经过大门的时候，却被那些娱记们给围了起来，那些娱记们很不怕死，车子还没有熄火就敢跑到车头去。

　　要是司机弗勒他们的开车技术不过关，这些人直接就是找死。

　　可面对这种情况，吴承也不能真个让人直接开车撞过去。

　　于是，他心情很不好的推开车门，朝那几个挡在车前头的娱记们瞪了过去，怒喝：“你们几个是想找死吗？嫌活得不耐烦了？”

　　那些娱记们听到吴某人突然如此怒喝，都不由愣在了那里，禁若寒蝉。因为他们已经好久没有见过他朝记者是们发脾气了。

　　而当许多人回过神来之后，便是一阵振奋。因为他们想到，他变得这么生气，这么暴躁，是不是因为早上的那篇报导？

　　如果没有那回事，那他又何必如此生气？

　　于是，有娱记毛着胆子朝他叫道：“吴校长，不知道您有没有看过早上的《东方日报》，上面有一篇文章暗指你在家里蓄养未成年少女以供玩乐一事，不知是否确有其事？”

　　“是啊！这事关您的声誉，难道您觉得没什么可说的吗？”

　　“吴校长，这事是真的吗？您真有调教未成年少女的嗜好？”

　　调教你妹！

　　吴承很想回上一句：我那是调教吗？

　　这个，他确实没办法理直气壮的说不是，因为……确实是！

　　只不过，他的调教，并不像外界所说的那样，他只是不断的对她们进行潜移默化的培养而已，并未做过什么出格的事情。

　　“吴校长，您是不是得罪什么人了，为什么会有人这么黑你？”

　　“是啊！我们都不相信吴校长您会是这种人，这里面是不是有什么误会啊？”

　　“对啊对啊！吴校长，和我们说说吧！要是您不站出来澄清此事的话，相信您的那些粉丝们会非常失望，非常失落的！”

　　……

　　面对这些七嘴八舌，扛着长枪短炮的娱记们，吴承的眉头不由轻蹙起来。而后他抬了抬手，阻止了他们继续乱糟糟的提问。

　　“好了，都静一静！你们先让开，别堵在这里，你们已经影响到了其他人的正常出入。”顿了下，他又道：“一会会有人出来带你们进去，我会在公司的会议室里做一个新闻发布会，就此事做些声明！”

　　听到吴承这么说，众娱记们纷纷叫好，而后让出了一条路。


第1106章 坦荡荡的吴某人

　　走进公司，公司的员工在碰到他的时候，都急忙向他问好，而后又一副欲言又止的担忧模样。

　　很显然，这些员工也已经看过今天的《东方日报》了。

　　只是，这个时候，他们却不知道该怎么安慰他们的老板。

　　要说这件事情是假的吧！可他家里确实有好几只萝莉，这些萝莉有些在他家里已经住了好几年了，关系自然匪浅。

　　可说是真的吧！那又有些不可能，因为他们觉得他们的老板不可能会是那种人，最多就是对她们比寻常人好上许多罢了。

　　唯一让人无言以对的是，那些萝莉养大了之后，都成了他的女人。

　　而那位黑他的人，也正是抓住了这一点来做文章。

　　所以，别人就算是想替他辩解，说出来的话，都没什么力度。

　　不过吴承的表情却并没他们所想象的那么阴沉，依然保持着微笑和沉稳，仿佛这件事情对他没什么太大影响似的。

　　回到办公室，弗勒手中的移动电话就响了起来，弗勒接起来问了句之后，便把电话递给了吴承。

　　吴承接起电话听了听，而后“嗯”了声，道：“你们的反应速度能够这么快，我很满意。既然知道了是谁搞的鬼，为什么搞鬼，那就好办了。”顿了下，他又补充了句：“你们先别乱来，虽然我不在乎他的死活，但是他这个时候不能死，明白我的意思吗？”

　　回到办公室，李洛馨推着艾米的轮椅，后面还着他的一干秘书走了进来，“BOSS，外面的那些记者……”艾米欲言又止。

　　吴承看了眼那些一脸担忧看着自己的秘书，他不由轻笑起来，“都别担心，我已经得到确切消息，知道是谁在后面搞鬼。你们该忙什么的就去忙什么，别杵在这。洛馨，你先去下面把那些娱记请到楼下的小会议室去，我一会去说几句，让那些狗仔整天蹲在外面，太影响大家的工作了。”

　　“BOSS，既然知道背后搞鬼的人，那么我想，除了做一些声明和解释之外，咱们还可以通过法律的手段来解决这个事情。虽然那个人在文中没有指名道姓，但是有些事情却已经成以当成呈堂证供。”

　　艾米直接提议道：“之前我就和法务部的同事商量过这事了！”

　　吴承点了点头，末了微笑道：“不错！你们的反应速度都不错！”

　　其实最让他满意的，还是洪兴的反应速度，因为这个事情在他联系陈曜兴的时候，阿曜兴已经吩咐下面的人展开了调查。

　　正说着，赵美人和苏美人一道走了进来。

　　一干秘书纷纷向两位老板娘问好，然后纷纷离开办公室。

　　等办公室里就剩下吴承和她们两人，以及艾米之后，苏美人便直接问道：“你让那些娱记们进来，准备说些什么？”

　　吴承微笑道：“该怎么说就怎么说，事无不可对人言，不是吗？”

　　两位美人突然觉得这家伙很可恶，别人都替他紧张得要死，他本人却一副无所谓的态度，完全没有把这事当回事。

　　还事无不可对人言！他做的那些破事，真的能对人说？

　　虽然没什么出格的事情，可毕竟和那些小萝莉的关系，确实要比常人亲密许多。难道这个也可以对人言？

　　看到两位美人朝他翻白眼，吴承不由笑着扶她们坐下，道：“事情已经查清楚了，发表这篇文章的人，是之前公司整风的时候，被清出公司的人事部的梁副经理。不过这家伙有点傻，做了这种事情，还不跑去躲起来，真以为没人会知道他暗地里做的那些事似的。如果他聪明一点的话，跑到千岛国那边随便找个地方躲起来，估计想要将他挖出来，还真有那么点儿难度。”

　　虽然洪兴在千岛国那边有自己的势力，但是这个势力，可也是有势力范围的。那边小岛星罗密布，只要随便找个小岛往里一躲，短时间内是很难找到一个刻意要躲起来的人的。

　　但是，这位梁副经理显然有些高估了《东方日报》那边某些人的节操，也有些低估了他们老板吴某人的实力。

　　因为陈曜兴他们还不用一个小时时间，便将他给挖出来了。

　　“他这是报复？”苏美人皱着眉头问。

　　赵美人也微微轻蹙着眉头，看着自己的男人，仿佛在问：事情真的就是这么简单？

　　“早知道就不应该这么轻易放过他！哼！”

　　看着苏美人那冷着脸的模样，吴承不由轻轻笑了笑，道：“刚才艾米已经提议，可以用法律的手段来解决这个事情，所以你们就不用操心这个事情了。相信我，我可以搞定这个事情！”

　　看到他似乎真的不当一回的样子，两位美人看了眼他，同时起身道：“既然已经知道是怎么回事，那我就去忙自己的事去了！”

　　虽然她们很紧张自己的男人，但确实，在这件事情上面，她们确实不能随便多说什么。至少在这件事情未尘埃落定之前，不好给自己的男人添乱，谁知道他的心里又憋着什么招呢！

　　等她们离开之后，吴承便带着艾米来到了楼下的小会议室。

　　小会议室里，已经挤满了记者，看么吴承来时，那些原本坐着的娱记们纷纷站了起来，向他问好。

　　吴承走了进来，身后跟着由弗勒推着的秘书队长艾米，艾米手里拿着记事本，准备做些“会议记录”。

　　吴承抬了抬手，走到主席台上，说道：“都坐吧！我知道你们有许多问题想问我，不过在此之前，我先声明一件事情。”

　　吴承停顿了下，结果下面不少人都屏住了呼吸。

　　这让吴承觉得有些好笑，事实上，他也确实是在笑。

　　只见他微笑道：“我们已经查到，那篇文章的主笔之人是谁！想来有些朋友已经知道，前段时间，我们东龙集团进行了一次严正风纪的行动，把公司里的一些害群之马给踢出了公司。”

　　听到这里，有些人已经在想，是不是这些害群之马在报复他？

　　很快，他们就得到了答案。

　　“而很不巧的是，这篇报导的主笔者，正是我们东龙国际原人事部的梁副经理。所以，我有理由怀疑，他这是在报复我，报复我们东龙集团。”吴承微笑道：“在来此之前，我已经让公司的法务部人员向法院那边递交了诉状，状告东龙国际原人事部副经理梁某人恶意中伤诋毁我本人，以及抹黑东龙集团的形象……”

　　“吴校长，那是不是说，那篇报导上面的事情，都是虚假的？”

　　吴承话才刚落，便有记者忍不住站起来问道。

　　“吴校长，那篇报导上面，并没有指名道姓，从法律层面来说，那位梁副经理，应该不算构成犯罪吧！”

　　……

　　吴承抬了抬手，而后现场便变得安静起来。

　　而后那些娱记们开始变得有序起来。

　　“既然那位梁某人没有指名道姓，那么，你们是怎么看出来那篇报导上所指的某富豪，就是我吴承的呢？”

　　“……”

　　那位娱记愣愣无言，不过却没有人笑。

　　“所以，梁某人有没有罪，不是我说了算，也不是你们说了算，得看法官怎么判！”

　　吴承说着，竖起了食指，而后继续道：“至于那篇报导上所报导的那些事，我只想问大家一个问题，你们对你们的妹妹，平时有没有抱抱，或者是亲亲额头这类亲昵地举动？”

　　“可是吴校长，那些女孩，最后都成为了您的夫人了，不是吗？”

　　这也是那篇报导上面所指出的最大问题症结所在，因为那几个萝莉在长大之后，都成为了他的女人。

　　虽然那几个长大了的萝莉，还没有给他生孩子，像钟楚虹、关妖精、梅燕芳，但现在大家基本上都已经知道是他的女人了。

　　“难道你们不知道，她们已经是成年人了吗？”吴承摊手耸肩。

　　而后又有娱记问道：“吴校长，据说现在您的家里，还住着三个未成年少女，这事是真的吗？”

　　吴承闻言，直认不讳地点头说道：“嗯，确有其事，其中有两位相信大家都并不陌生，她们便是来自宝岛的王小贤，以及来自法国的苏菲，因为当初她们都有出演过‘开心鬼’系列的电影。”

　　“吴校长，为什么你们要把他们接到自己的家里住呢？”有记者接着问：“众所周知，天承经纪公司有给自己的艺人，甚至是那些练习生提供宿舍，她们完全可以住在公司里面嘛！”

　　吴承轻笑了下，道：“因为我是她们的父母所委托的监护人。在她们来香江学习的这段时间里面，她们的一切，将由我负责。他们就像是我的妹妹，我这个当哥哥的又怎么能不对她们负责？”

　　“吴校长，不知可否说一下另外那位小女生？”

　　吴承点头道：“那位女生名叫周小敏，我认识她的时候，她只有九岁。她的母亲是我们家的保姆，为了方便照顾她，从小她便和她母亲住在我们家里。她的音乐天赋也不错，所以我觉得将来她可以往音乐这条路发展。那么，我从她小时候就开始培养她，有错吗？”

　　此时的他，很坦荡，就像个君子！


第1107章 突露獠牙的吴老虎

　　谁能把和小萝莉培养感情，毁三观这种事情说得这么自然，这么坦荡？

　　他能！

　　因为谁都能看得出来，他确实很坦然，很真诚！

　　此时的他，看起来就是一副问心无愧，高风亮节的模样。

　　而事实上，他也正是如此，他坦然地面对这一切，因为这在他看来并不算什么大事。在他看来，这些女孩，将来都会是他的……由此可见他的“心”有多大。所以既然迟早都会是他的，那么，只是私下里简单的亲亲一下，又有什么问题？

　　完全没毛病嘛！又不是什么太出格的事情。

　　更何况，他家里又不是没有小孩子，儿女都很大了呢！

　　没错！他就是这么想的。

　　“吴校长，如果苏菲小姐，或者是王小贤小姐，又或者是那位周小敏小姐，当她们长大后，要是也喜欢上您，那么您会怎么做呢？”

　　“这个问题，需要问吗？”吴承很直接地摊了摊手。

　　“……”

　　然后所有娱记们都差点笑了。

　　很明显，对这个问题，吴承的答案是肯定的，因为已经有先例了。

　　像钟楚虹、像关妖精、像梅燕芳、像蓝洁英，这些萝莉在长大之后都成了他的女人了。那么，又怎么可能会缺少她们三个？

　　“那么吴校长，如果她们不喜欢您呢？”

　　吴承再次摊起手来，一副无语状，道：“拜托！世界上美丽的女生那么多，可我的老婆现在有那么多吗？总不能人家不喜欢我，我还死乞白赖的缠着人家吧！而且，即便是有许多女生都喜欢我，我也不可能把所有那些喜欢我的女生都娶回家当老婆吧！”

　　看到他那表情，听到他这番回答，不少娱记们都笑了。

　　“吴校长，那是不是说，那篇报导上面的某些事情，确实是确有其事喽？”又有记者追着这个问题不放。

　　吴承的表情变得严肃了起来，道：“我再一次声明，那篇报导所写的那些东西，都有一定的暗示性，当不得真。我知道，你们这些当记者的，玩文字游戏都很有一套，随便写点似是而非的东西，那些不明真相的观众们就会不知不觉中跳入你们设置的陷阱里，认为那些事确有其事。所以，我必需声明，你们所联想出来的那些事情，都是子虚乌有的事情，在这里，我可以用我的人格来起誓！”

　　话说，这家伙还有人格这东西吗？

　　那个……多少还有一点吧！至少他确实没干什么出格的事。

　　但是，在外人眼里，他的人格还是满满的，虽然偶尔会掉掉节操什么的，可节操和人格毕竟是两种东西。

　　是以，在听到这个回答的时候，大家都替他松了口气。

　　虽然这些娱记们想要大新闻，可他们心里头其实还是不愿意相信吴承会是那种人的。因为从某种程度上来说，他确实是无数香江人的骄傲，无数华人华侨都因他而自豪！

　　所以，虽然知道乱写一通多少能够赚点人气，可想想，真要把这位华人华侨的骄傲给抹黑了，对大家来说，其实也是一种损失。

　　而且，这家伙要是一怒之下，不继续在娱乐圈混了，那得是多大的损失？那不仅是所有影迷的损失，也是香江电影的损失。

　　许多人都把香江电影走向世界的重担放在他的肩膀上，是以身为香江电影的领跑者，先驱者，大家又怎么能轻易让他出事呢？

　　是以，在看到他居然愿意拿自己的人格来起誓时，大家便不约而同地选择了相信他！因为大家都愿意相信他的人品是坚挺的。

　　因为一直以来，他给自己塑造的形象，虽然有些任性，可基本上都还算是正面。否则也不会有那么多人喜欢他。

　　许多人都把他的任性当成是他的真性情！

　　更何况，写那篇文章的人，还是一个品行不端，被他开除，对他和对东龙集团都抱有很大敌意的人。

　　那么，该相信谁，基本上已经一目了然了。

　　而后当天晚上，无数晚报，或者是电视，又或者电台媒体，都在疯狂报导此事，开始替吴承洗白，直斥梁某人道德败坏。

　　同时，还有报导指了，东龙集团和其董事长吴校长，已经将其起诉至法院，期待大家继续关注这个案件地发展。

　　而当晚，吴承去了趟古韵斋，和陈曜兴见了一面。

　　可以说，这是非常具有划时代意义的一面。

　　因为这一面，改变了许多人的人生，同时也改变了《东方日报》幕后那个家族的家族史。

　　因为就在当天晚上，宝岛那边发生了一场火拼，火拼的双方是马家的人和宝岛“一清砖岸”组的战斗人员。

　　火拼之后，几年前从香江那边潜逃至宝岛的马家兄弟俩，直接消失在了宝岛。等他们醒来时，他们才发现自己已经置身于香江警署的看守所中。明明前来找麻烦的是宝岛那边的打黑成员，怎么转个眼就变成了香江警署？他们有些懵，然后才明白过来，他们被人黑了。

　　黑他们的人是什么人，他们根本不清楚。是以自然也就没有想到这会是真正的“坑爹”。

　　而他们的消失，使得收到消息的他们在香江的子女，也是两眼一抹黑，他们根本没有想到发生了什么事情，心里又是忐忑，又是不安。

　　甚至在此之前，还在家里看着吴某人的笑话呢！因为吴某人受到攻击，弹药是别人的，但是炮台却是他们马家给提供的。

　　整个香江，在许多不明真相的人看来，可以说只有他们《东方日报》敢不把他吴某人放在眼里。甚至有些时候他们都觉得，吴某人其实就是一只纸老虎，只会吓唬吓唬人而已。而且他们也知道，只要不超出他吴某人的底线，随便那些人怎么黑他都没有关系。

　　是以久而久之，他们就真的把他吴某人当成纸老虎了。

　　所以，当初在收到那份稿子的时候，他们并没有想太多。甚至想着能够黑他一波，赚点名气和眼球什么的，也是不错的。

　　也因此，他们根本没有想到，那只被他们当成纸老虎的老虎，会突然间张开它的爪牙，朝他们扑来，而且是没有丝毫预兆的。

　　他们还以为，他们的父亲和叔叔的失踪，是不是遭到了绑架？而没有想到他们已经成功坑爹！

　　所以，他们没有像无头苍蝇一样乱蹿，而是在家里等着绑匪们打电话给他们要赎金……当然，就算想找，他们也无从找起！

　　直到警署那边一脸兴奋地向外公布，他们终于抓到了通缉多年的在逃犯马某某兄弟时，《东方日报》如今的那位掌舵人，富有二代跛豪之称的残障富豪才知道，原来真的出事了。

　　而且是，出大事了！

　　谁有这种能力做出这种事情来？

　　马家兄弟倒是不傻，很快就想到，最近得罪的人当中，有能力悄无声息做到这件事情的人里面，除了那位被他们视为纸老虎的吴某人之外，基本上就可以排除其他人了。

　　这个时候，他们才意识到，这家伙是真的狠，而且很阴。

　　马跛豪甚至担心，这只是那位的第一波攻势，很可能第二波攻势便将来临。不过他们已经没有办法等着他的第二波攻势来临了，他们现在需要做的，便是想方设法营救自己的父亲和叔叔。

　　如果真的按法律的流程走下去，那等待这两位马家兄弟的，肯定是牢狱之灾。真要到那时候再营救的话，那难度要更加大上许多。

　　于是，马家兄弟一边在找人替自己的父亲去警署那边探探风，一边则直接找上了那头已经朝他们露出锐利獠牙的老虎。

　　吴承在得知马跛豪亲自前来半山别墅拜访他的时候，笑了笑，直接让人告诉他，没空见！

　　他是真的没空见，正和自己的两个宝贝小儿子玩游戏呢！

　　两个已经六个多月大的小家伙，已经可以满地打滚了。

　　看着两个咧着小嘴，露着几个小门牙，朝着爸爸欢乐地哈哈笑的儿子，他确实是懒得去见那位二代跛豪。

　　有些事情，总得有人付出代价才行啊！

　　给人当了那么久的耙子，真以为他一点脾气都没有啊！

　　马家给人架炮台，架得很爽吧！

　　站在那座半山豪宅门外的马跛豪并不觉得爽。这个时候，他终于感受到什么叫“风中凌乱”。一月份的天气，而且还是大晚上的，外面的夜风有多伤人，看他裹着大衣，缩着脖子就能看得出来。

　　他倒是想硬气地转身离开，可真要那么干的话，估计呆在里面吹着空调吹出来的暖气的那个家伙，就得真的对他硬来了。

　　他甚至不知道，接下来那家伙会出什么招。

　　第一招就已经这么狠了，第二招呢？

　　所以他不敢试，只能服软！

　　他希望能够通过这种态度，缓解一下两人的关系。

　　所以，就看通过这种方式表达出的诚意，能否让他满意了。

　　家里的女人们并不知道这些事，是以，赵姐姐在看到马跛豪缩着脖子在外面哆嗦着的时候，很疑惑地和吴承说，“虽然这件事《东方日报》那边确实是没有给你面子，但这也算是做媒体的本份不是？你这么把他谅在外面吹冷风，合适吗？”


第1108章 必须给的教训

　　要不怎么会说赵姐姐很善良呢！

　　她根本没有意识到，要不是《东方日报》幕后的老板在支持着吴承的那些黑粉，那些黑粉能越来越猖狂吗？

　　以往他是不想理会，因为那些言论，都没有触及到他的底线。

　　但是这一次，完全打破了他的底线了好吧！

　　所以，他的反应才会这么大，以至于完全没给对方留下任何商量的余地，直接让人把马家兄弟从宝岛弄了回来，扔到警署那边。

　　几年前，马家兄弟坑了一把那些太平绅士和名人富豪，因为在那些人的联名担保下，马家弟弟和马家大哥的义子才能从看守所里被保释出来，然而结果是马家弟弟带着哥哥的义子跑路了。

　　而如今这兄弟俩又被“抓”了回来，那么，现在还会有那么多人像当初那样去给他们做担保吗？不怕再被坑一次？

　　当然，再被坑一次，还是小事，真正要紧的是，如果这一次再替马家兄弟出面的话，会得罪谁？

　　是谁把马家兄弟悄无声息地给弄回香江来的？

　　这里面的问题如果没有想清楚就随便出手帮人，那是很容易给自己惹下麻烦的。是以，谁也不会在不知情的情况下，就随便出手。

　　不过，这些事情，赵姐姐都不知道，她只是从她所认知的层面去思考这个问题。所以才会觉得吴承这么凉着马家跛豪，似乎有些不太合适，毕竟马跛豪也是有身份有地位的人，这样对人家，会不会让人觉得他吴某人为人太过狂妄？太不尊重别人？

　　某爸爸抱着两个儿子，左右在他们脸上分别亲了亲，逗得两个小家伙抱着爸爸的脑袋咯咯直笑，他们还以为爸爸是在逗他们玩。

　　却听他嘿然道：“在这件事情上，虽然马家没有阻止，确实是他们的本分，也确实只能说是不太给我吴某人面子。但是芝姐，你有没有想过，《东方日报》难道就想不到把那篇文章放出来后，对我，以及对那些小女孩来说，会不会是一种伤害？而明知如此，他们还乐见其成，或者说是‘一手促成’，那么，他们该不该得到教训？”

　　顿了下，他又道：“况且，我早说过，我不想见他，是他自己硬是死乞白赖着不走，硬是要站在咱们家门口吹风的。我还没有说他阻碍咱们这里的交通，污染咱们这里的空气呢！他好意思来怪咱们？”

　　听着吴承最后的那句“怪话”，赵姐姐不由白了他一眼，末了问道：“你究竟有什么打算？连我们都不能说吗？”

　　在这件事情上面，吴承没有和他们有任何交流，所有一切都是他自己暗地里进行着，表面上看起来，他是一副云淡风轻的模样。

　　从昨天这件事情爆发出来，到现在，也不过过去两天一夜而已。

　　在这两天一夜里，她们只看到他在昨天早上召开了个非常简单的新闻发布会，昨天傍晚回来得晚了点，然后就什么也没做了。

　　但是昨天晚上，许多媒体便开始替他说好话，给他洗白，许多艺人名人也站出来替他说话，说他是一个非常正派的人，除了老婆多一点之外，其他方面，几乎可以说是一个“完人”。

　　然后今天晚上的无线台新闻突然就报导出了，“潜逃了数年之久的马氏兄弟，终于于昨晚被缉拿归案”。

　　这个事，几乎所有人都觉得意外。

　　马家兄弟的事情，香江人除了一些老一辈的人知道，年轻一代几乎不太清楚，特别是他们不清楚马家是靠什么发家的。

　　直到有人说马家兄弟是什么人，他们是靠什么起家的之后，不少人才明白过来。但又有一个问题不明白了，为何在外潜逃这么多年的他们，突然间又跑回香江来了呢？这不是找死行为吗？

　　赵姐姐她们也很意外，所以心里自然有些想法，特别是看到马跛豪亲自跑来找他，被他拒绝，但却宁愿站在外面吹冷风的时候。

　　坐在地上的他抬头看了眼她，微笑道：“有些事情，我不让你们知道，就是不希望你们胡思乱想瞎担心。”

　　他边说边抱着儿子站了起来，道：“时间也不早了，把他们都哄去睡吧！”他边说边把其中一个小儿子交给她抱，“去睡吧！说不定一觉醒来，所有一切都恢复正常了。”

　　她接过小杰，轻叹了声，低声道：“你这样，我很担心！”

　　她的直觉告诉她，在他这平静的表面下，肯定在酝酿着什么。

　　甚至可能马家兄弟被缉拿归案，都可能和他有关。

　　不过他不说，她也不好死缠着继续问，免得让他反感。

　　正说着，邓俐君走了进来，“阿承，李生和杨老先生来拜访你。”

　　“哪个李生？哪个杨老先生？”

　　“李加成李生，杨诚杨老先生！”

　　听到这两个名字的时候，吴承的眉头微微轻蹙了下。

　　他本来是不想理会马跛豪的，即便这家伙在外面站到死，他也不准备见他，他又不是他吴某人的什么人，死了也不关他吴某人的事。

　　可他没有想到，李巨人会和年快七十的杨家当家的来拜访他。

　　李巨人，那是他的好友兼合作伙伴了，自然熟悉无比。

　　至于那位杨当家的，他本人或许很少人知晓，但是他的儿子，相信大家应该不会陌生，他便是未来英皇娱乐的当家。

　　不过如今，那家伙因为投资失败，还在负债累累当中。

　　但是杨家本身，却是相当有钱。

　　而他和这位杨老先生，也只见了几面而已，真正和这位老先生熟悉的，还是他的大伯吴明泉。

　　当初他大伯说要带他去拜访一些老朋友，其中就有这位。

　　不过这些年来，他大伯经常往内地那边跑，是以，在香江这边呆的时间就比较少了。是以，这些老友们，也便比较少往来。

　　其实这些所谓的老友，也不过是商业上的朋友而已，还算不得至交。如果真算得上至交的话，平时也就不会少有往来了。

　　可这两人联袂来他这里拜访，虽然他不愿见，可也不能让一个年快七十的老人站在外面吹冷风。所以，只能见一见了。

　　“他们还真有闲啊！”

　　他轻叹了声，将手中的小俊俊交给了邓俐君，然后分别在赵姐姐和邓姐姐的唇上轻啄了下，道：“你们先去休息吧！”

　　来到门口，看到一老一中年，吴承没什么表情，但还是朝他们拱了拱手，将他们领了进来，带他们上了二楼书房。

　　一路上，吴承没有说话，李巨人和杨老先生也同样没有说话，沉默的气氛，显得有些怪异。

　　直到进了书房，吴承还没开口，李巨人便不由苦笑了起来，解释道：“因为一些人情逃不开，所以不得不来，还请阿承不要见怪！”

　　其实他想说得更直白一些，比如“我只是过来还一下人情，尽一下自己的本份而已，你可以当我没有来过。”

　　不过这么无耻的话，当着杨老先生的面，他不好说出口。

　　而杨老先生也同样苦笑起来，末了轻叹道：“这淌水，我这把老骨头也确实不愿意趟进来，只是因为当初欠马家兄弟一些人情，要是不还的话，显然有些说不过去。不过你也别生气，我过来，也只是想了解一下吴生你的具体想法罢了。不知您想让马家如何？”

　　吴承看了眼两人，突然展颜笑了起来，道：“为什么你们会觉得这事是我做的呢？我可什么都没有做啊！”

　　李巨人和杨老先生闻言，相视一眼，都从对方眼里看出一丝苦笑和无奈。听吴承这口气，似乎并不想继续谈这个事情。

　　可是，他们来这里的目的，就是为了探听一下他的想法，顺便替马家向他求求情，放他们一条生路，不要赶尽杀绝。

　　杨老先生看了眼吴承，幽幽道：“吴生，马家还有一位义子在外！”

　　吴承闻言，剑眉不由挑了挑，嘿然道：“怎么？马家觉得，他们那位在外的义子，将来会替他们出头？”

　　李巨人轻叹了声，道：“阿承，你是穿鞋的，家大业大，而那些人都是光着脚的，如果那位真的像条毒蛇一样盘在暗处，对你和你的家人而言，终归是一个祸害。所以，还请三思而行！”

　　马家确实是有位义子，也就是马跛豪他父亲的义子。当初那位马家义子和马跛豪他叔叔被抓，而后被众人联名保释，结果潜逃。

　　马家弟弟跑到宝岛那边和他哥哥作伴，但是那位马家义子却是直接消失在众人的视线当中，谁也不知道他现在跑到哪里去了。

　　人海茫茫，如果一个人改名换姓，低调生活，那么，又有谁会知道当初那位马家义子到底躲到哪里去了呢？

　　所以，这确实是一个非常不错的谈判筹码。在他们看来，吴承这个穿着鞋子的，确实不宜和一个光脚的硬来。

　　“你们说的那位马家义子是指曾经那位名叫马奂然的吧！”

　　吴承唇角微微扬了扬，微笑道：“听说昨晚在宝岛那边死掉的一些人里面，就有一个曾经名叫马奂然的人。”

　　“……”


第1109章 请不要赶尽杀绝

　　这个事情，让他们多少有些意外，因为李巨人和杨老先生从马家那边得到的消息是，马家那位义子昨晚也同样失踪了。

　　但是香江警署那边对外的报导里，却并没有提到他的名字。

　　所以马家那边自然而然就把他当成了是逃掉了。既然逃掉了，那肯定会关注此事，这个时候他还没有联系他们马家人，很可能是不想惊动暗地里下手的人。所以他们才会把这位义子当成是他们的筹码。

　　可谁知，那位同样失踪的马家义子，居然死了。

　　他们知道，吴承没有理由欺骗他们，因为如果马家义子没有死掉的话，那真正麻烦的，其实还是他吴承本人。

　　虽然吴承的势力很强大，可真棒要有人暗地里偷偷躲着想要谋算他的话，总会让人找到下手的机会的。

　　毕竟他身边的女人那么多，孩子那么多，不论是谁发生意外，都肯定不会是他愿意看到的。

　　是以，他们才会把马家义子当成筹码。

　　但现在……李巨人和杨老先生又相视了一眼，而后李巨人无奈之下便直接问道：“阿承，能否告诉我，马家，将来会如何？”

　　他们已经不知道该怎么劝他了，虽然他的样子不像生气，可是从他所做的这些事情来看，他确实是已经生气了，而且是很生气才会来这一招釜底抽薪，直接把潜逃在外的马家兄弟给悄无声息地掳回来。

　　有这份能力的，整个香江，估计也就只有眼前这位了。

　　甚至就连其他几大社团的首脑都不敢这么干！

　　所以，既便吴承不承认是他干的，那也没有用，除了他，不会再有别人。是以他们都把证明这事是他吴某人干的这个步骤省略掉了。

　　他抬了下眼皮，掏了颗烦点上，抽了口，随着烟雾散开，淡淡说道：“很久以前，我就警告过马家那个瘸子，让他不要太过分。有些事情，我可以睁只眼闭只眼，就当没看到，笑笑就过去了。但有些触及底线的事情，却是不能轻易原谅的。或许他们以为，一直以来我都没什么脾气，所以真把我当成一只病猫，想逗一下就逗一下吧！”

　　“……”

　　李杨两人无言以对。

　　说起来，谁敢真的把他当成病猫？

　　马家敢这么做，不过是因为想要触摸一下他的底线在哪里……他们之前也一直都是这么干来着。

　　只是这一次，一不小心碰到了那根高压线而已。

　　然而即便是如此，在他们看来，其实也没什么大不了的，毕竟观众们现在都不相信他会是那样的人了不是？

　　所有的一切，都不过是那位梁某人的错不是？

　　既然已经有人站出来顶缸了，那为何还要对马家赶尽杀绝？

　　所以，在马家人，或者是李杨二人看来，自然是“得饶人处且饶人”！毕竟马家已经服软了，要怎么补偿损失，开出价来就是。

　　但在吴承看来，他已经给过马家无数次机会了，可马家却没有珍惜这些机会，依然我行我素，完全没有给他面子，那自然就不能怪他不给马家面子了。毕竟面给这东西，也是相互的嘛！

　　“阿承，马家那两位兄弟，已经归案了！”李巨人又说。

　　马家兄弟归案了，这个惩罚已经足够了不是吗？

　　这个潜台词，吴承自然也听得出来。

　　正说着，书房外传来敲门声，陈姨推门而进，看了眼坐在书房里的李巨人和杨老先生，一副欲言又止的模样。

　　吴承看了她一眼，道：“陈姨，什么事？说吧！”

　　陈姨点了点头，道：“先生，曾智伟先生过来拜访，说想要见您一面，他说这事有关站在门外的那位。”

　　吴承看了眼李巨人和杨老，两人相视一眼，而后朝他摇了摇头。

　　而后，吴承看向陈姨，道：“叫他上来吧！”

　　结果曾智伟前脚前进入书房，后面陈姨又上来了，“先生，嘉道理爵士前来拜访。”

　　陈姨在这里呆了几年了，虽然平日里见到的名人富豪不少，但像今天晚上这样，不是什么重要的日子，却不断有人前来拜访，而且这些前来拜访的人都不是普通人。

　　即便是只是一个普通的妇人，她也同样感觉到出什么事了。

　　特别是在别墅外面，还一直站着一位瘸了腿的男人。

　　听到这位老爵士都跑来了，在书房里的众人都不由面面相觑。

　　吴承面无表情地起身，“我去迎接一下！”

　　其他三人也站了起来，道：“一道去吧！”

　　嘉道理家族，祖先是犹太人，上世纪在内地海城那边发迹，而后前来香江发展，之后便一直呆在香江，算是英籍香江人。

　　这个家族的产业遍及很广，其他的或许很多人不是很熟悉，但要说餐饮业中的半岛酒店，相信大家就不会陌生了。

　　而这家无数香江名人都喜欢去，就连邵大亨都喜欢去喝下午茶的酒店，正是嘉道理家族的无数产业之一。

　　不过吴承一般很少去半岛酒店，不是因为他们是犹人，虽然他和北美那边的犹太财团不是很对付，但还不至于连嘉道理家族都恨上。

　　之所以不怎么去半岛酒店，更多的还是因为名气太大，怕到那边引来不必要的骚乱，同时也没那么多时间去那里消遣。

　　有时候还不如多和自己的女人培养培养感情呢！

　　是以，虽然和嘉道理爵士有见过面，但其实并不能算熟悉。

　　随着嘉道理爵士一道前来的，还有他的儿子小嘉道理，不过如今这位小嘉道理，其实也是一个四十几岁的中年人了。

　　而老嘉道理如今也有八十几岁了，小嘉道理扶着老嘉道理，看到吴承带着李巨人和杨老先生，以及曾智伟出来相迎时，两人都不由矜持地笑了笑，而后很有绅士风度地朝他们躬了躬身。

　　吴承很自然的回着礼，而后将他们请了进去。

　　大厅里，这个时候已经见不到其他女人了，除了几个收拾卫生的保姆之外。其他女人这个时候都已经回到自己的房间里。

　　她们虽然不知道发生了什么事，但也感觉得出来，晚上的气氛有些怪异。特别是在赵亚芝和邓俐君催促那些年纪小的女孩去休息时。

　　很快，吴承的书房里便坐了五个人，陈姨小心翼翼地给几位送上清茶，然后默默退了出去。

　　那几位坐在那里你看看我，我看看你，一下子居然没有人开口了。

　　最后，还是曾智伟觉得，在这里面，就他的身份地位最低，所以率先开口说道：“阿承，那个，你知道的，我家老头子以前在这边做过华人探长，和吕老有旧，他们两人今天都打电话给我，让我务必过来一趟，向你求个情，放马家一条生路，留点香火！”

　　老曾和那位部华探长吕老肯定是有旧的，这不必提，曾智伟特意提起这个，肯定是想说，他家老头和老吕，都和马家有旧。

　　如今这两位老人站出来替他马家求情，由此便可以看出，以前那些探长，有多贪了。马家是什么人？那可是卖白粉发家致富的啊！

　　同期中，能和他们马家比肩的，也就只有那位真正的跛豪。

　　所以，曾智伟出现在这里，其实一点都不需要奇怪。

　　说不好听一点，曾智伟其实也是官二代，只不过因为廉政公署的成立，使得老曾跑路了，因此曾智伟这个官二代，也只能乖乖夹起尾巴来做人。但其实说真的，真要拉出他家老头子这张虎皮的话，香江还是会有不少人得卖他点面子的。

　　老吕此前曾替向家向吴承求情，已经算是欠下吴承人情了，这次没有办法，只好请动小曾的父亲老曾出面。

　　而且也把话说得很“惨”，什么叫“留点香火”？那意思就是叫他吴某人不要赶尽杀绝，不要把马家给全灭了。

　　换句话说，他替马家求情的底线，也不过是想让马家留一点血脉而已。这个听起来自然就比较惨了。

　　是以，听到这样的话，杨老和李巨人，以及最后才来的老小嘉道理四人的脸上，都多少带着一丝愕然的表情。

　　因为从曾智伟所说的话来听，谁都能听得出来，这里面带着一丝杀气的感觉。难道吴承真的要灭绝马家？

　　这不过是诋毁一下他吴某人的名誉而已，真要这么霸道吗？

　　虽然他们知道吴承在生意场上，确实是有些霸道，但生意场毕竟不是真正的战场啊！难道真的非要弄出人命来才罢休？

　　几人默默无言，气氛变得有些压抑起来。

　　曾智伟看了看吴承，又看了看在座的其他四人，不由暗暗缩了缩脖子，想着自己刚才的话，是不是说得有些不符合场合？

　　此时，吴承看向老嘉道理，问道：“嘉道理爵士，不知您和你的儿子一块过来，是否也是为马家求情的事情？”

　　老嘉道理端起清茶品了口，而后慢条斯理地说道：“有些人情欠出去，总得还给人家。所以，我也只能腆着这张老脸，向吴生讨要一个面子。马家确实是需要给点教训，但我还是希望，吴生可以高抬贵手，再给他们一次改过的机会。”

　　在香江呆久了，老嘉道理说话和处事的方式，都汉化了。


第1110章 何至于此呢！

　　听老嘉道理这么说，吴承多少带着点嘲讽地嗤笑了声，“我曾给过他们无数次机会，但是他们自己没有把握住，怪谁？”

　　“……”

　　众人面面相觑，而后李巨人急声道：“阿承……”

　　他只是叫了声，并没有继续说下去，他担心自己说出来之后，结果吴承却一点面子都不给，那时就真的尴尬了。

　　当然，尴尬还不要紧，要紧的是，被拒绝的话，那回头就没办法再开第二次口了。也就是说，机会只有这么一次。

　　所以，李巨人也有些不知道怎么开口比较合适。

　　不过好在吴承没有让他们太过难堪，抬了抬手，阻止了李巨人继续开口说话，而后说道：“放心吧！虽然我想教训一下他们，但还没有凶残到要夺人性命的地步，这种事情我也干不出来。”

　　这种话，大家也只是听听就好了，就算他干不出来，他手底下能干出这种事情的人多如牛毛。

　　不过这个时候，他们自然不可能露出这种表情，免得刺激到他。

　　他们只能露出如释重负的神情……事实上，也确实是如此，因为他这话一说出来，等于是马家捡回了一条命。

　　别看他表面看起来很年轻，在外界也是一副非常正面的形象，但是他会不会杀人，这个真不需要去怀疑。

　　一个可以打造并培养出像洪兴那种超级涉黑组织，甚至可以说是军火组织的人，面对敌人的时候会手软？

　　谁信？

　　反正在座的几个人都不会相信！

　　更何况，他所谓的教训一下，就是直接将人家马家两位老兄弟从宝岛那边拎了回来。这估计还只是第一步，那第二步呢？

　　马家两位老兄弟虽然已经退瘾江湖好几年，但事实上，马家的面子能够那么好使，绝大多数原因还是因为他们两兄弟还在的原因。

　　如果马家没有了那两位老兄弟，仅凭马跛豪一人，这个面子还是有些不够的。至少像杨老先生和老嘉道理两人，肯定不会因为马跛豪的面子就为他们马家出面，他的脸，还没有那么大。

　　是以，吴承的这招“釜底抽薪”，对马家的打击可想而知。

　　也因此，听到他说不会要马家人的性命时，他们确实松了口气。

　　只要命保住了，那么，其他的也就无所谓了。

　　说白了，他们只是外人，又不是马家人，马家请他们出面替他们说情，他们出面了，但能不能说得动，他们也不敢保证。

　　就像老曾和老吕叫曾智伟前来递话的时候，底线就是让吴承不要对马家赶尽杀绝，留一点香火就成了。

　　也就是说，让马家死些人都无所谓，只要不死绝就成了。

　　很快，便听吴承又道：“请转告等在外面的那位，我给他们一个月时间，一个月后，我不想在香江看到任何他们马家的人。”

　　众人闻言，面面相觑。

　　结果便听他又说道：“本来按我的意思，虽然不会要人命，但是他们马家的那些产业……”他顿了下，没有再说这个，而是说道：“这是我的底线，请转告他，我很乐意看到他们再次挑战我的底线！”

　　虽然他没有继续说下去，可大家都明白，就算他吴某人不会伤害马家人的性命，但是马家的那些产业，估计要被整垮，然后被兼并。

　　以他吴某人那雄厚的资本，谁都相信，他可以办得到。

　　到那时，估计马家不仅两位老兄弟进去了，他们这些小辈，也要变得一贫如洗了。

　　现在听到他这么说，已经可以看出，他已经非常有诚意了。

　　至于在警署里的马家兄弟，他们一个字都没有提，这两兄弟将来能不能出去，那就看他们马家自己的本事了。

　　得到了满意的答复，众人便起身告辞离开。

　　当他们几人走出吴家的别墅，在别墅的大门外，看到站在泛黄的路灯下，缩着脖子，在冷风中瑟瑟发抖的马跛豪。

　　李巨人轻叹一声，上去在他耳畔和他嘀咕了起来；杨老先生和老小嘉道理则朝他点了点头，而后轻叹摇头，径直从他身边走过。

　　至于曾智伟，则是淡淡看了他一眼，连个招呼都没有打，扶着杨老先生，低头看着路。

　　而后，没多久，便见马家的跛豪再次求见吴承。

　　这一次，吴承没有再给他吃闭门羹，而是让陈姨将他带到了书房。

　　看到吴承面无表情地坐在沙发上抽着烟，抬头淡淡看着他，他轻轻咬了下牙，然后朝吴承微微躬了躬身，“谢谢！”

　　他的声音有些沙哑，人看起来有些憔悴，脸很白，但鼻子却是很红，估计是在外面吹冷风吹多的，想必回去得病上一场。

　　“没别的事，那就请回吧！”

　　他淡淡说了句，突然觉得自己好像大反派一样，逼得别人远走他乡了，人家还跑回来和他说“谢谢”，这……这人是有多贱啊！

　　不过马跛豪却没有因为自己的“贱”而惭愧，他还有更重要的事情要做，“吴生，我愿意把我马家在香江的所有产业转让给您，只是我有一个请求，还请吴生务必答应！”

　　被人“打”了，还把自己的产业卖给对方，这肯定有所求，而且所求之事必然不会小。否则也就没有必要让人打了左脸，还把右脸给凑上去让人家抽第二次了。所以吴承对他的请求，还是有点兴趣的。

　　他饶有兴趣地看着他，问道：“说说看！”

　　“请吴生放过我的父亲和我的叔叔！他们已经退瘾好几年，这件事情和他们，也没有任何关系！”他说着，朝吴承弯下了腰。

　　吴承抽着烟，抬了下眼皮，摇了摇头，道：“你们的父亲和叔叔已经到了警方的手里，所以这个请求，恕我无能为力！”

　　“只要吴生答应不出手干预我们营救就可以！”

　　“看不出来，你还是个孝子！”吴承呵呵轻笑了下。

　　不过马跛豪这个时候脸上是什么神情，他却是没有看到，因为他弯着腰，脸朝着地面。

　　不过仔细想想就不难猜出，为何马跛豪要做这个“孝子”了。

　　不论他是真的孝顺，还是假的孝顺，马家想要在其他地方东山再起的话，凭他马跛豪一个人，短时间内肯定不行。

　　不被人落井下石，墙倒众人推就算不错了。

　　但若是有了马家那两位兄弟，那情况又不一样了。

　　许多人愿意给马家面子，都是因为马家那两位兄弟还在的原因。

　　如果马家那两位兄弟真的进去了，时间一久，那马家的面子肯定就会变得越来越不好使。

　　世态炎凉，人情淡漠，这话并不是说说而已。

　　所以，不论是为将来马家能够东山再起考虑，还是为他自己的名声考虑，他都必须这么做。

　　至于硬起骨头和吴承死磕到底，这个想法，他有想过，但是不到三秒就被他给抛出脑海了。因为这是“终极作死模式”，这个模式一旦开启，那他马家就真的要万劫不复了。

　　要知道，之前只是黑了他一波比较狠的而已，结果呢？结果他爸和他叔就直接被人从宝岛那边悄无声息地拎回香江来了。

　　如果和他死磕，那会如何？

　　当然，他并不知道，黑他吴某人其实没有太大的问题，但涉及到他身边的那些女人和孩子，特别是小女孩，那就是触碰他的底线了。

　　“请吴生成全！”马跛豪又将身子压低了少许。

　　其实这个姿势对于他来说，压力已经很大了，因为他的腿脚并不是很好，这是从小就带来的毛病。

　　是以，这个时候的他，手脚都在发抖。

　　不是因为害怕，而是因为身体本身的原因。

　　很可能下一秒，他直接就摔地上了。

　　“何至于此呢！”吴承不由轻叹了句。

　　这句话，就像一把剑，直接戳进马跛豪的心窝子。

　　何至于此？尼玛你好意思说这话？这话应该是我说的吧！

　　马跛豪在心里头哀嚎着，不过这种话他只能在心底嚎嚎，有苦有泪也能自己尝，而且还只能是自己躲起来尝。

　　他不能，也不想让眼前这个男人看出他内心中的软弱。

　　“起来吧！”

　　当吴承说出这句话来的时候，马跛豪终于发现自己听到了仙音。

　　因为他的双腿，已经快要到达极限了，特别是之前还在外面吹了那久的冷风，双腿已经疼痛难耐。

　　“你们马家的那些产业，我只要《东方日报》，其他的就算了！我也不欺负你，《东方日报》价值多少，我一分不会少你。”

　　但是听到吴承这么说，马跛豪快要哭了。

　　一是因为吴承这明显就是在说风凉话，还说不欺负人，明明把他们马家欺负惨了好吧！想要营救他们马家那两位老兄弟，回头要花多大的代价，马跛豪现在都还不敢想象。

　　二则是因为吴承只要《东方日报》，马家在香江的产业，显然不仅只有《东方日报》这一个，但吴承却只要这一个……不是因为他马跛豪真的很贱，硬是想要把财产卖给自己的“仇人”。

　　而是，眼前能够拿得出那么多钱的人，除了他这个“仇人”，其他人真的得两说。那些富豪虽然都很有钱，可那大部分都是不动产。

　　而现在，他需要钱，很多钱！


第1111章 无法无天

　　二月的香江，天依然还有些寒。

　　南方的寒和北方的冷，那完全是两码事。

　　不过，在香江这边再怎么冷，也几乎很少有见下雪。

　　当然，今年的香江和往年一样，也依然没有见到雪这种事物。

　　虽然吴承的到来，改变了不少人的人生轨迹，甚至是改变了不少历史，但还没有强到能够影响天象的地步。

　　然而在某些人的心里，今年的这个冬天，却要比以往更冷许多。比如马家，又比如那个开黑吴某人的原东龙国际人事部梁副经理。

　　吴某人一纸诉状将这位梁副经理告到法院去的同时，也把《东方日报》给告了。然而让无数市民大跌眼镜的是，没过多久，媒体上便传出了《东方日报》被环亚集团给收购过去的消息。

　　许多人都在想，《东方日报》易主，是否因为吴承出手了，所以要搞他们《东方日报》，结果《东方日报》没抗住，真的被搞了？

　　不过即便是这样，其实也不算什么怪事，商业上的竞争而已嘛！

　　除了少部分人知道这其中的“猫腻”之外，外人自然无从得知。

　　至于马家，这个时候还致力于如何营救两位父辈，自然也没有时间跳出来说什么或者是指责谁。这个时候，他们自然不会作死。

　　而一些对马家有所了解的人们，就都发现，马家在暗地里默默处理着他们的产业。那些曾经和马家有旧的人，特别是他们马家的那些老乡，这个时候多少都愿意朝他们伸伸手，助他们一臂之力。

　　特别是，他许多人看到李巨人和杨老先生，以及嘉道理家族都相继出手，助其一臂之力的时候。

　　反倒是那位梁副经理，这个时候已经被人给遗忘了。

　　直到大年初一晚上，那位梁副经理的消息，才再一次出现在公众们的面前。此时，大家才发现，原来在他被东龙集团告上法院后，他的妻子便带着孩子，携着家里的所有家资，随着另一个男人跑了。

　　最后，在除夕那夜，梁某人在家里默默自缢了。

　　留下了诸多遗憾和一些悬疑。

　　比如他的妻子以前可以容忍他的家暴，为何现在突然就跟其他男人跑了？而且他的妻子并不漂亮，但听说带她跑的那个男人很帅！

　　又比如他明明是一个非常自私自利的男人，在外面还包养了两个情妇，又为何在遗言中说自己对这个世界已经没有了任何留恋？

　　不过这些都不重要了，重要的是，马家缩了，这个人死了。

　　然后，整个世界便清静了，那些曾经一直在黑吴承的人们，这个时候仿佛像受到惊吓的鱼群，瞬间便消失在水面中，销声匿迹了。

　　像倪大框兄妹这种以前常黑吴承的，这个时候也消声了。

　　不过据说，在那位梁某人自缢身亡的消息传出的那天，这位倪大框老先生在自己的书房里又摔掉了九个烟灰缸，大骂：无法无天！

　　当然，这是不是谣传，不得而知。

　　事后有人问当事人有木有这回事，当事人矢口否认！

　　……

　　然而，不管外界如何纷纷扰扰，这个年大家还是要过的，而且还是照常的过。这个世界，不会因为少了某个人，就停止了转动。

　　但在吴承的家里，这个事情却多少多出了些许影响。

　　比如，在除夕那天晚上，在众人看完晚会，在某大老爷带着一干妻妾准备来个胡天胡地时，却遭到了众女的严辞拒绝。

　　然后他的一干妻妾让他发誓，以后不能随便带小女孩回家。

　　她们自然不想再经历一次类似这样的事情。

　　之前发生的那些事情，虽然她们都不是很清楚，但有一点，她们还是知道的。那就是，马家的那位跛豪，曾来求过他。

　　虽然她们并不清楚他们谈了什么，但事后，《东方日报》被环亚集团收入囊中，这也是事实。

　　而这一切的源头，正是因为他们家里住着几只大萝莉，而这几只大萝莉，是他从小养大的。

　　是以这种事情，一定要从源头将其掐灭。

　　面对这种“众妻妾怒怼大老爷”的场面，他直接选择了妥协。

　　第二天，天才亮，几个小家伙就起来了，在保姆们的服侍下，一个个开心的穿起了新衣服。等他们洗漱完毕之后，还没有看到爸爸妈妈起来，他们便嘻嘻哈哈地跑去敲妈妈们的门。

　　结果一大早，整座别墅就有种鸡飞狗跳的感觉。

　　听到外面的敲门声，某爸爸打着哈欠，从那堆白花花的肉林中爬起，抬眼望去，心生得意，随手在旁边的一坨软肉上掐了一把。

　　而后在关妖精的嗲声嗲气下，他差点忍不住想再来一发。

　　还好门外继续传来的敲门声破坏了他的兴致。

　　“爹地妈咪，起床了，太阳要晒屁屁了！”

　　敢这么调皮的，除了霸气姐姐小仙仙之外，也就没有谁了。

　　当然，这句话是从某无良老爸那里学来的，因为平时她想睡一下懒觉的时候，某无良老爸都是这么和他说的。

　　某无良老爸抚着额头，一脸哀叹。他甚至可以听到在小仙仙的身后跟着几个捂着小嘴偷笑的小家伙。

　　他们似乎以此为乐！

　　听到外面的叫喊声，两位“新妈妈”首先爬了起来，因为她们突然意识到自己的孩子才七个多月大，估计这个时候已经肚子饿了。

　　然后赵亚芝和邓俐君也爬了起来，赵亚芝是为了在孩子们面前保持一下妈咪的形象。至于邓俐君，那是想起来抽小仙仙，这小丫头居然带着弟弟妹妹们调皮捣蛋，不抽两下小屁股，她还不飞上天去？

　　不过今天是大年初一，她的生气也不过是做做样子而已，女儿那么可爱，她又怎么抽得下去。

　　等他们开门出来，几个小家伙早就跑没影了。

　　一家人洗漱完毕，吃完早餐出门的时候，已经差不多九点了，看着某位爷带着一大群美女，以及美女们身边的几个小家伙，这场面看着，着实是有些“震撼人”的感觉。

　　特别是这些女人，好几个都是全球知名的美女，再不济，那也是香江知名的美女。即便是很少在媒体上出现的苏珊苏副总，大多市民对其都不陌生。因为东龙集团有什么活动的时候，她出面的次数其实也不算少。更别说那位曾经呆在吴某人身边当助理，这两年倒是比较少见的阿芙拉小姐了。

　　阿芙拉今年和吴承见面的次数比较少，或者说几乎没怎么见，因为她几乎一整年的时间都呆在隔壁老大哥那边。

　　在那边，阿芙拉也算是一位名人了！特别是那边的上流社会。

　　用四个字来概括她的特点，那就是――人美钱多。

　　当然，现在那边大部分认识她的人们都知道，她的身后站着的是哪位。想想那位曾经出现在全球富豪榜榜首，且多出第二名十数倍多的财富，就不难想象，这个女人手中掌握着那么多财富并不是怪事。

　　不过阿芙拉去那边一年多快两年时间，收获还是不小的。

　　至少那边的贸易公司已经走上了正轨，而也同样有不少人被她悄悄打包带回内地，以及宝岛那边的两个研究所。

　　一个是运十研究所，一个魅族科技研究中心。

　　内地运十研究所那边，这两年来，除了人才投入之外，物力投入也不少，资金投入更是多达两亿多美金。

　　至于魅族科技那边，倒是完全可以做到自给自足了，甚至还能替吴承赚到一点点。不过这一点点都被他投入到通讯信号的基站建设中去了。如今魅族科技的信号，已经差不多可以覆盖整个东南亚的众多重要城市了。其他移动电话公司想要进来插一脚，难度自然不小。

　　不过现在不论是欧洲那边，还是美洲那边，他们都像魅族科技这样忙着巩固自己的地盘，而没有向外扩张的迹象。

　　……

　　“严妈咪！”

　　某爸爸抱着小儿子，正在自豪当中，便听到身旁被赵美人牵着手的小家伙朝某个方向叫了起来。

　　只见人山人海中，咪雪裹着红色羽绒服，踩着高跟皮靴，戴着顶白色的无沿洋毛帽，朝他们挥手。

　　咪雪原本姓严，咪雪不过是她的艺名而已。

　　很显然，来之前，咪雪已经和赵美人她们约好在哪里见面了。

　　只是小家伙的这声“严妈咪”，让旁边不少路人的注意力都被他们吸引了过去，而后大家才发现，吴承这一家子出来游玩了。

　　不少人纷纷大声地朝吴某人问好，叫着“吴校长”，而后引起不少少女们的注意，而后呼声更大了起来。

　　接着便见周小敏一手拿着一个棉花糖从人群挤出，甩着青丝，咯咯笑着朝他们小跑了过来，“承哥哥，芝姐姐……”

　　“小敏姨姨，我也要棉花糖，我也要棉花糖……”

　　贪吃的小木木叫了起来，放开潘妈咪的手，朝周小敏跑去。

　　而小仙仙则更干脆，跑过去一跳，随手便将周小敏手中的一串棉花糖抢了过去，“小敏姨姨，谢谢哈！棉花糖是我的啦！”

　　“姐姐，姐姐，我也要，我也要……”

　　很快，几个贪吃的小家伙就把姐姐给围了起来。


第1112章 女儿的神吐槽

　　巧合这种事情，有时候就是那么出乎人们的意料。

　　有人说，现实有时候往往比小说更加小说。甚至有时候现实中发生的事情，要比小说中所描述的事情更加出乎人们的意料。

　　于是便有了那句“一切皆有可能”。

　　从当初初到香江就碰到赵家姐姐的那天开始，吴承便相信，在这个香江，任何时候，任何地点，碰到任何后世明星，都不需要惊讶。

　　从碰到赵姐姐，再碰到蓝洁英，接着又是邓姐姐，而后又是周小敏，小神仙姐姐等等……这些事情都告诉吴承，香江其实并不大。

　　所以，在香江的街头，看到明星什么的，实在太正常了。

　　那么多明星住在一个城市，偶尔总能碰到几个吧！

　　就像那些普通人在街上看到吴承他们一大家子出来游玩一样，他们也同样不会觉得意外，但却难免开心。

　　好在围观的市民们也知道他们是出来玩的，大年初一的，也没有围着他们要签名。若是真那样，那估计他们这一大家子，今天估计就不用回家了，在这里签名签到手软就成。

　　所以，当吴承看到一个看起来有点眼熟的女孩拿着传单在人群中穿梭，而后和他们擦肩而过的时候，他并没有什么意外，只是限入了沉思。想着，自己到底在什么地方见过她？

　　就像那首歌唱的那样：我们好像在哪见过……

　　“看什么呢？魂都丢了似的！”

　　看到某人抱着儿子，转首看着人群中的某个身影，跟在他身边的林清霞白了他一眼，然后随着他的目光看了过去。

　　不过她显然不知道吴承看的身影是哪一道。

　　“碰到熟人了？”

　　在他身边的几个女人朝他看了过去，然后追随着他的目光。

　　吴承回过神来，摇了摇头，末了笑道：“总觉得香江好小，仿佛到哪里都能见到熟人一样，突然想到一首歌：我们好像在哪见过，你记得吗？好像那是一个春天，我刚发芽。我走过，没有回头……”

　　某爸爸正唱得起劲的时候，前面的小仙仙小跑了回来，冲爸爸说道：“爹地爹地，我有一个建议……”等爸爸停下，看着她，她才继续说道：“我觉得，爹地应该把歌给妈咪来唱！”

　　众人闻言愕然，而后笑看着她，觉得她真是懂事。

　　特别是她的妈咪邓姐姐，这个时候更是高兴得蹲下身来，抱着女儿亲了亲她的小脸蛋，开心地笑道：“真是妈咪的乖女儿！”

　　如果小仙仙没有再继续说话，那这一幕肯定是非常温馨的“母慈女孝”感人肺腑的一幕。然而，仙仙没有太大的感觉，回头指着自己的弟弟懒小子，道：“爹地你看，瀚瀚都把耳朵给掩起来了呢！”

　　听到这句话，众女才回过神来，特别是看到捂着耳朵，睁着一又来大眼，有些无辜地看着他们的懒小子时，她们不由爆笑起来。

　　某爸爸也很无奈地笑了起来，没想到被女儿给吐槽了呢！

　　摇了摇头，某爸爸笑道：“好吧好吧！回头爹地把这首歌给你妈咪唱。不过我觉得，这首歌用对唱的方式来演绎，效果会更好！要不回家后，你和你妈咪一起对唱？”

　　提起这个，他又想起，当初还看过一个视频。视频中，一个中年人和一个小女孩合唱那首《因为爱情》。

　　那个视频时，小女孩的模样，简直萌透了。

　　可惜，自己的唱歌时的嗓音依然还是那么销魂，所以就算想和女儿合唱一下这首歌，估计女儿也会嫌弃吧！

　　“好啊！”女儿笑得很天真，完全没有意识到，之前无意间的吐槽，给了她爸爸好几万点伤害，好在她爸爸防和血都够厚。

　　“爹地爹地，我们去吃这个好不好？看起来好好吃的样子哎！”

　　此时，颖颖跑了过来，扬了扬手中的一张传单。

　　传单上印着的，是一些膨化食品的图样，这东西看起来，确实是挺好吃的，但其实都是些垃圾食品。

　　接着懒小子和小木木也跑了过来，萌萌地看着爹地妈咪，一副他们也想吃的模样。

　　要是在平时，几位妈咪肯定会对他们严辞拒绝。

　　但今天毕竟是大年初一，所以便让他们任性一下。

　　此时，麦当娜说道：“哦天！难道咱们这么多人一起去吗？估计那位店老板会被吓到吧！要不，咱们分头行头怎么样？几位姐姐带着几个小家伙们一块去享受美食，我们则去看那些狮子舞……”

　　“麦当娜姨姨，那是舞狮，不是狮子舞！”

　　小仙仙很认真的纠正道。

　　众人闻言，不由再次失笑。

　　认真起来的小孩子所说出来的话，千万别当真。

　　麦当娜耸了耸肩，没有反驳，显然她也明白这个道理。

　　然后，大家分头行头，某爸爸负责带着孩子们，以及孩子们的妈咪一起，去那家餐厅享受“美食”。

　　至于其他年纪小的，则和那些爱玩爱闹的一起。

　　然而让吴承没有想到的是，才进入那家餐厅，他再一次见到了那个让他觉得熟悉的身影。他的唇角微微扬了起来，觉得真是挺巧的。

　　“晓敏，你的传单这么快便已经发完了吗？还要继续吗？”

　　他们才进店，便见一位中年妇人对那个女孩问。

　　发传单是有钱的，所以那位中年妇人才会那么问她。

　　大年初一，外面关掉的店很多，毕竟是过年，许多人在这一天都会选择出去放松放松。但依然还是有许多行业没有歇业，比如在热闹的街区做餐饮服务这一块的，他们就不会在这个时候关门歇业。

　　因为在这个热闹的节日里，生意才是最火爆的时候。

　　“好啊！”女孩笑着说，脸上洋溢着的笑容，看起来很纯净。

　　看着她那张脸笑，再想起之前那个中年妇女叫她“晓敏”，吴承突然想起了一个人，然后他脸上的笑容更大了。

　　而这个时候，前来餐厅里享受美食的人们突然尖叫了起来。

　　“吴校长，吴校长……”

　　“芝姐，芝姐……”

　　“阿君阿君……”

　　“清霞，清霞……”

　　“娃娃姐，娃娃姐……”

　　“哦天！奥黛丽·赫本……”

　　“哦上帝，她怎么可能这么年轻……”

　　这句话是那些欢呼声中比较特殊的一句，而且这餐厅本来面积也不算大，所以赫本也听到了。不过她并没有生气，反而很骄傲。

　　谁也没有想到，这么一家并不怎么有档次的小餐厅，居然出现这么一家子，这么多“大人物”。

　　然后，那些食客人在欢呼之余，全都不再继续享受美食了，就这么直勾勾地看着他们，享受着“视觉盛宴”。

　　要知道，平时吴承出席某些活动的时候，虽然身边都会带着一些女伴，但像现在这种身边带着好几个老婆的时候，还是比较少的。

　　不得不说，这样的场面，确实能够让人不知不觉间羡慕嫉妒恨。

　　那中年妇人看到他们出现的时候，一时之间也愣在了那里。她哪里想到，自己的这家小店，会引来这些大人物的出现。

　　“欢迎光临，吴校长……吴太太们，还有……小可爱们！”中年妇女终于回过神来，匆匆上前相迎，只是在问候的时候，她明显不知道该怎么办，最后只好用“吴太太们”和“小可爱们”来统称。

　　不得不说，这位老板娘，还是有点急智的。

　　吴承笑了笑，将传单递了过去，道：“刚才在广场那边接到那个小女孩发的传单……”他说着，抬手指了指朝他们看了过来的那位小姑娘，“几个小家伙吵着要来享受一番，你们就照着传单上的这些上吧！哦对了，把那个小女孩叫过来，我有几个问题想要问她。”

　　张晓敏有些意外，心里头有些忐忑，因为她之前其实并没有给他们发过传单，其实她看到吴承他们那群人在那里的时候，心里都紧张得要命，哪里有胆子过去，直接都是“饶着走”的。

　　至于吴承所说的“擦肩而过”，其实是隔了有好几米的。

　　她并不知道，这只是他的一个借口而已，他又哪里不知道小颖颖拿的那张传单其实是她从地上捡起来的呢！

　　他这么说，自然是想找个借口和她说几句话而已。

　　赵姐姐她们几个也有些疑惑，不过倒是没有说什么，而是带着孩子在其他桌子旁坐了下来，等着餐厅送上那些“美食”。

　　吴承坐了下来，旁边不远处的小俊俊便朝爸爸伸手，一副要爸爸抱抱的样子。刚才爸爸一直抱弟弟，都没抱他，他也会争宠了。

　　爸爸从他妈咪的手中接过他，然后顺势在他妈咪阿佳妮的脸上亲了亲，随后边逗着儿子，边朝有些忐忑地朝他走过来的女孩看去。

　　“别紧张，坐吧！”他笑着说。

　　要说不紧张，那肯定是假的，她只是一个普通小女生，突然间这样的大人物出现在她面前，还说要问她几个问题，她能不忐忑？

　　“我、我站着就好了，您、你有什么问题，请、请问吧！”

　　吴承笑了笑，没有强求，问道：“你叫什么名字？”

　　“我、我叫，张、张晓敏！”


第1113章 我们好像在哪见过

　　你叫什么名字？

　　今年多大啦？

　　家住哪里？

　　几个问题下来，再加上她的那张脸，吴承完全可以确定，这位张晓敏同学，正是原时空那位的那位张晓敏同学。

　　那位在八十年代末到九十年代，成为无数男人心目中女神的那位那神。而最让人记忆深刻的，应该是她和周星星合作的那些电影。

　　不论是《逃学威龙》里的那位老师，还是《赌圣》里的绮梦，亦或是李联杰版《倚天屠龙记》里的那位赵妖女……

　　不论是温柔型，还是性感型，亦或是英气型……

　　她都能驾驭。

　　在八九十年代，她是最火的那几位女星之一，虽然上面有“霞玉芳红”这四位顶级女星压着，但是却依然很难掩盖她那耀眼的光芒。

　　当然，她有这样的成就，自然是离不开永盛娱乐的力捧。

　　传闻她曾是向家那位十三郎的女人，传闻向十也曾动过她，前者应该是真实的，至于后者，那就真的只有当事人知道了。

　　不过向氏兄弟在原时空比较喜欢捧那些漂亮女星，这是事实。原时空许多女星都是被他们捧出来的，后台也是他们。

　　张晓敏一出道，便和刘华仔和王胖晶合作，如果说这是因为运气的话，那么接下来，在她签约永盛之后，不仅有周闰发配戏，也有晟龙配戏，还有周星星配戏……九十年代的时候，“双周一晟”这三个人一直就霸占香江的票房榜，都是票房的保证。

　　然而这三位都和她演过对手戏，她更是周星星的御用女主角之一。可想而知，那个时候的她，有多红。

　　只是这个时空，因为吴承的出现，所以，向十夹起了尾巴，向十三干脆就被他给灭掉了，估计现在只剩下骨头了吧！

　　所以，这个时空的向氏，已经没有原时空的势头。

　　和向氏兄弟相同的是，吴承也同样很喜欢捧那些女星，然而不一样的是，那些被他力捧的女星，一部分已经被他收入囊中，且并不仅仅只是玩玩，而是永远收藏起来。

　　而像张晓敏这样的女星，没碰到也就算了，既然碰到了，那他自然没有理由还将她留给永盛娱乐，留给向十去祸害啊！

　　不过现在的他，自然不可能表现出什么异样的情绪来，旁边还有几位老婆和孩子都看着呢！他只是掏出一张自己的名片递了过去，微笑道：“我觉得你的外型条件不错，很适合走演艺路张。如果将来你有兴趣往演艺圈发展，可以去报考香江艺术学院，这是我的名片。”

　　听到他这么说，虽然几位姐姐大人们都很怀疑某位爷的居心，但却也抓不到什么把柄，因为这个女孩的外型看起来，确实不错。如果将来真的往娱乐圈发展的话，或许真的能够闯出一点名堂。

　　她们自然不会知道将来的事情，是以也只能是怀疑。

　　张晓敏有些愣神，似乎没有想到，对方居然这么看得起她，这让她多少有种受宠若惊的感觉，一时间不知道该怎么回应。

　　直到林清霞起身，将那张名片塞给她，说道：“收起来吧！他看人的眼光还是不错的，被他说过‘你能火’的人，现在都成名了。既然他看好你，那你就先回去仔细考虑一下吧！”

　　直到林清霞将名片塞给她，轻轻推了她一下，她才回过神来，而后朝着他们不停鞠躬，“谢谢、谢谢，谢谢你们！”

　　除了说谢谢，她也确实想不到该说些什么了。

　　她笑着不停鞠着躬，双眸有些湿润，那是高兴的。

　　等她带着激动和兴奋的心情，拿着吴承的那张名片离开时，阿佳妮不由低声问重新坐下来的林清霞：“布莉吉特，你平时不是都很讨厌他和其他女人有什么来往吗？为何今天一反常态，这么积极？”

　　“哦！拉倒吧！我只是想要早点把她轰走而已！”她朝阿佳妮低声回应了句，狡黠地朝她眨了下右眼。

　　然后阿佳妮没忍住，直接“噗哧”一声笑了出来。

　　其他几女问她们笑什么，而吴承则是不由苦笑摇头。

　　就知道这个爱吃醋的女人不怀好意，果然如此！

　　还好没过多久，餐厅的老板便将“美食”送上了来，还多赠送了一些，让几个小家伙乐得不行。

　　等吃得差不多了，老板和老板娘跑出来要和他们合影。

　　合影自然不会有什么问题，但是几个小孩子，爹地和妈咪们却是没有让他们一起合影。

　　另外，他还交待，不得把他们的合影挂出来吸引客人，一经发现的话，那是肯定是要被收回的，同时还得承担相应的法律责任。

　　之后，某位爷又和老婆孩子们逛了一会，然后便找借口回家了。

　　倒不是他不愿意陪老婆孩子们，而是外面人太多了，他宁愿在家里陪孩子们在地上打滚，也懒得在外面玩“人挤人”。

　　特别是下午几个孩子的外公外婆，以及小姨们和几位女人联系上之后，又凑到了一起，这就更让某位爷不想呆了。

　　夹在两位老婆之间……现在还好，但是夹在两位丈母娘之间，就一直没好过，更何况现在还是三四位丈母娘，那还能好？

　　所以某位爷很明智地选择了回避。

　　不过某位爷虽然以回家为借口，但其实并不是真的回家。而是直接来到了艾米和其母亲特里夫人所住的地方。

　　虽然吴承有在公司那边的宿舍楼给她们安排住处，但是她们自己在外面，也同样有住的地方。那地方并不是吴承送给她们的，而是艾米自己买的，甚至艾米买的房产还不止一处。

　　跟在吴承身边这几年，她的工资涨了几次，一年下来，加上年终分红的话，年薪已经破百万了。

　　所以趁之前房价爆跌的时候，她也同样入手了几套房产。

　　她们母女现在住的，就是岛内一处小别墅。

　　虽然是大年初一，但是艾米和特里夫人并没有出去逛。一来是艾米的双腿不太方便，虽然经过一年多的医治，效果也还算不错，但想要彻底站起来自己行走，还需要一段不短的时间；二来是华夏的过年在许多歪果仁心里，其实并没那么隆重，就像许多华人同样没把圣诞节当回事一样。所以当吴承去她们家的时候，她们正在家里。

　　和其他家庭一样的是，在她们的别墅门外，也同样贴着春联。

　　“嘿，BOSS，您怎么来了？”

　　特里夫人前来开门的时候，显然没有想到会是吴承，而后她不由疑惑起来，“你们华夏人不是说大年初一的时候，不去别人家吗？”

　　吴承耸肩摊手，笑道：“夫人并不是华夏人，不是吗？”

　　“好吧！请进！”特里夫人笑了起来，末了突然想到了什么，“哦天！我居然忘了一件很重要的事情。”

　　她边说边将自己身上的围裙解了下来，扔到玄关处的鞋柜上，然后拿起钥匙，道：“我之前和艾米说晚上给她做意大利面，结果我居然忘了买蕃茄酱。哦对了，还有沙拉酱也没有了。正好，BOSS你过来了，就先替我陪一下艾米吧！谢谢你了，BOSS！”

　　看着特里夫人拿着钥匙，拎着包包便匆匆开车离去，吴承不由耸了耸肩，而后关上门，走了进去。

　　“妈姆，谁呀？”里面传来了艾米的声音。

　　“是我！”吴承边脱鞋边应了声。

　　换上鞋，吴承走了进去，艾米看到只有吴承一人进来，便道：“您怎么来了？我妈咪呢？”

　　“夫人说她忘了买蕃茄酱和沙拉酱！”他耸了耸肩。

　　而后艾米张了张嘴，末了轻笑起来，转移了话题，“您怎么有空过来？不需要陪夫人们和孩子们吗？”

　　“过来看看你！”吴承笑了笑，在她身边坐了下来，道：“相信明年这个时候，你应该可以像一个正常女孩那样出去逛街了！”

　　她笑了笑，道：“大厅有点冷，我想回卧室！”

　　吴承抬头看了她一眼，起身将她横抱而起，走进她的卧室。

　　她的卧室就在一楼，为了方便她进出。

　　进入她的卧室，淡淡清香便在他的鼻端弥漫开来，很好闻，就像她身上的味道。他将她放在床上，不过她的双手却没有放开他的脖颈。

　　于是他换了个姿势，搂着她在她的床上躺了下来。

　　她安静地趴在他的怀里，没有说话。

　　良久，他才说道：“年前忘了给你先做个疗程，趁现在有时间……”

　　她睁开眼，抬头看着他，道：“我只想你这样抱着我！”

　　他闻言，笑着伸手点了下她高挺的瑶鼻，道：“任性！”

　　“偶尔任性一下也没什么，这可是你说的哦！”

　　“既然如此，我觉得，我们应该做些更有意义的事情！”

　　“什么？”

　　“像这样！”他说着，俯身在她唇瓣上轻点了下。

　　而后，她微微闭起双眸，接着两人的唇瓣再一次接触。

　　……

　　当特里夫人回来的时候，吴承已经离开了。

　　她推开女儿的房门，看到女儿披散着头发，睡得正香，旁边的椅子上还放着她女儿的衣服。

　　她静静看着女儿，良久，她才轻叹一声，转身出门。


第1114章 就让往事随风都随风都随风……

　　和往年一样的是，初一过后，初二他便带着老婆孩子走亲戚。

　　但又和往年不太一样的是，几个孩子现在都渐渐长大，连小木木都四岁了。以前大家可以将他们抱在怀里亲着哄着，但是现在，他们已经会带着其他小孩子一块出去撒欢了。

　　而同样的，某位女婿以前去见丈母娘和岳父大人的时候，都是带着忐忑且紧张的心情去的，但如今，也已渐渐习惯了。

　　另外，在去见林家的岳父岳母的时候，也和往年不同。

　　往年，两人都只是带着二女儿吴书巧去，小巧巧在二老和她小姨的眼里，自然是独一无二的掌中宝，心头肉。

　　然而如今，小巧巧的独一无二已如那东流水一去不复返了，现在两位老人的掌中宝和心头肉已经变成了她的弟弟小书杰。

　　好在二女儿一直都很安静，而且有爹地抱着，外公外婆逗她弟弟的时候，她也没有想太多，依然还是那么安静地看着。

　　某爸爸估计，将来自己的二女儿长大了，肯定是“冰山女神”那一类的。这种冷冰冰的冷淡性格，还真不是谁都能受得了的。

　　初三，依然还是如同往年那样去大伯家。

　　和往年不同的是，他们的这个队伍里面，增加了两个小宝贝。

　　晚上，则是《蜀山2》的首映礼。

　　《蜀山1》由去年七月份上映，最终全球票房突破一亿美元，直到现在，依然还有少部分地区和国家没有上映。

　　不过第二部，已经有些等不及了。

　　其实早在两个月前，《蜀山2》就已经全部制作完毕，只是为了和第一部上映的时间拉开一些，所以才等到现在这个贺岁档上映。

　　有了第一部的成功，第二部上映，徐老怪自然信心十足。

　　相比原时空，现在这两部《蜀山》给徐老怪带来的，已经不再是骂名，而是无数赞誉。而徐老怪也凭这部电影，直接晋升香江一线大导的位置。全球票房一亿，也就是相当八亿多港币的票房。

　　在这个时期，全球票房能够取得这种成绩的香江导演，其实还没有几个。吴承不必说了，林汪霞算一个，这个有点借吴承的光。

　　另一个便是晟龙，连洪锦宝所导的那些电影，都没这个成绩。

　　所以突破一亿美元这种成绩对于吴承来说，不算什么，但对其他人而言，那绝对是极为突出的成绩。

　　也因此，吴承估计，这家伙在《蜀山2》上映结束之后，应该会向公司提出自组工作室的想法。

　　相比之下，原时空他从新艺城出来自组工作室的时候，比现在这个时间还要早一些，而且还把新艺城的管家婆施楠笙给带走了。

　　这对新艺城的打击，可不仅仅是一点点。

　　不过现在，施楠笙应该不会这么容易被他拐走才是。

　　原时空，徐老怪和麦光头他们共同组建新艺城的时候，施楠笙已经在和他拍拖了。但是这个时空，施楠笙成为东龙国际副总时，徐老怪才和她相识，但那时还未开始相恋。

　　徐老怪在东龙国际混了几年时间，施楠笙从东龙国际的副总变成了如今霸龙影音的总裁，地位比徐老怪要高得多。要不是徐老怪现在这部《蜀山》，他现在还处在不上不下的尴尬境地当中。

　　而《蜀山》这部电影有如今的辉煌，这都是吴承赐予的。

　　如果不是吴承让他不断修改剧本；如果不是吴承给他提供那些特效图稿；如果不是吴承不遗余力的支持他……

　　所以，徐老怪自己也很清楚，如果没有吴承的话，这部电影如今肯定不可能有这样的成绩。

　　这点他清楚，即便是施楠笙自己，也同样清楚。

　　所以，就算徐老怪自己出去单打独斗，相信施楠笙也不会傻到跟着他一块走。如果真的和他走了，那只能说，他们真是情比金坚。

　　不管最后如何，初三这天，是吴某人的生日，虽然家里的女人们已经在家里给他准备好了庆生的节目，但他最后还是带着赵亚芝一块出席了《蜀山2》的首映礼。

　　他要是不去，那估计许多人都会觉得他对《蜀山2》没有信心了。

　　当他和赵亚芝出现在红毯上的时候，两边的粉丝们突然间便变得有些疯狂起来，疯狂地呼喊着他们的名字。

　　两人手牵着手，缓步走在红毯上，朝着两边挥着手。

　　他们根本没有注意到，这个时候几个年轻人正怀里抱着乐器，站在角落里静静看着他们，仿佛能够在他们的身上看到万丈光芒一般。

　　“我们什么时候有这样的人气，那就好了！”其中一个长发男说。

　　“阿荣，你想说‘彼可取而代之’吗？哈哈……”怀里抱着吉它的年轻人哈哈笑了笑，他的皮肤有些黝黑人看起来很鬼马，特别是那双眼睛非常有神，给人一种很灵动的感觉。

　　“我可没这么说！”那长发男甩了甩长发，道：“这种带着传奇色彩的男人，全世界也就只有他这么一个而已！”

　　“阿驹，走了！”

　　此时，一个留着胡渣的青年走了过来，朝他们这几个年轻人招了招手，而后又顺着他们的目光朝红毯上的人看去。

　　看到红毯上的两人时，那青年便不由双眸一亮，笑了起来。

　　“怎么样？很羡慕？”

　　“添哥爱说笑，那样的男人，谁不羡慕啊！”长发男说。

　　那位添哥呵呵笑了下，道：“羡慕也没有用，因为你们这辈子都是不可能有他那种成就的。所以，还是老老实实唱你们的歌吧！”

　　“整个世界，也就只有这么一个吴校长，我们也不奢求能够像他那样，只需要有他一小半的人气就可以了。”

　　“阿驹、阿荣、阿强、阿中，敢不敢跟我一起过去见见那位？”

　　那位青年添哥朝吴承和赵亚芝所在的方向呶了呶嘴。

　　“添哥，这个……似乎有些不太合适吧！”阿驹有些尴尬地咧了下嘴，解释道：“当初风龙唱片的人来找我们的时候，我们一听要听他们的安排，直接就拒绝了签约。要不是你在这当中牵线搭桥，我们也不可能出现在这里，跑来给人家暖场子。而你是风龙唱片的人，我们要是这样跑去见你的大老板，对你不太好吧！”

　　那位添哥嘿然道：“我们这位大老板做事，可是向来都不怎么按常理出牌的。而且只要是人才，他都不会介意给他们机会。我觉得你们在音乐上面非常有天分，如果能够得到他的赏识，嘿嘿嘿……”

　　在这个香江，谁不知道，只要是那位吴校长看中的人，就没有一个不火的，他觉得谁能火，那谁就一定能火。

　　所以听到那位添哥这么说的时候，他们都不由有些心动起来。

　　“可是添哥，要是吴校长回头又让我们去找风龙唱片，那结果还不是一样？我们只想做我们自己相做的音乐，我可不想我们的音乐最后变成和其他歌手没什么区别，没有任何思想的流水线产品！”

　　“我明白你们的理想和坚持，不过……”

　　青年摇了摇头，现实和理想，如何选择，这个很难。

　　有些人为现实向理想低头，而有些人，宁愿自己穷困潦倒也要朝着理想奔跑，即便最后遍体鳞伤，也在所不惜。

　　所以说，还是太年轻啊！

　　那位添哥觉得，再过几年，等他们再长大一些，就能明白了。

　　其实他挺欣赏这几个年轻人的，能够为了理想而放弃那么大的机会。要知道，可不是谁都有机会进入风龙唱片的。

　　看看那位新晋的人气歌手张雪友就知道了，当初不过是一个航空公司的小职员而已，被吴承看中，进入风龙唱片之后，一朝成名，如今在东南亚这边，唱片的销量已经好几个白金了。甚至还有机会将自己的唱片发行到海外，在许多海外华人街区都能听到他的歌声。

　　对于一个歌手来说，还有什么是比这个更值得骄傲的呢？

　　最后，还是那位添哥拉着那位阿驹的手，跑向戏院的门口，在那里蹲守着。因为这个时候，吴校长正和他的夫人在接受采访。

　　“吴校长，您的新片什么时候开拍呢？新片是什么类型，可以透露一二吗？”

　　“吴校长，有传闻说，您的新片是《赌神2》，是真的吗？”

　　“吴校长，《东方日报》并入环亚集团，这里面发生了什么？能否和我们说说？”

　　“吴校长，前两天有报导那位东龙国际原人事部副经理梁生在家自缢身亡，这个事情，您怎么看？”

　　……

　　吴承满面笑容，即便是面对梁副经理自缢身亡这事，他脸上的笑容才微微收敛了一些。

　　“新片的事情，这里就不多说了，毕竟是《蜀山2》的首映礼。”

　　“至于《东方日报》并入环亚集团，这没什么可说的，大公司收购兼并小公司，这是正常的商业运作而已。”

　　“至于那位梁副经理的死，我也很伤心。虽然他曾经做过的那些事情不值得原谅，但毕竟人死如灯灭……还是让这事随风而去吧！”

　　他突然很想唱一句：就让往事随风都随风都随风……


第1115章 在理想和现实间挣扎的乐队

　　当他牵着赵姐姐的手离开采访区，看向戏院门口的时候，脚步不由微微顿了下，而后唇角微不可察地扬了扬。

　　因为他看到几个留着长发，一副叛逆青年打扮的年轻人蹲在戏院门口那里，不知情的，还以为他们是社团小混混呢！

　　不过从他们身上带着的乐器，便可以看得出来，这是一支乐队。

　　而对于这支如今还挣扎在理想和现实之间的摇滚乐队，吴承其实并不是很陌生……不，不能说“不是很”，而是一点都不陌生。

　　不论是前世，还是今生，他都对这支乐队不陌生。

　　不过相较而言，今生是听到他们的名字比较多，而前世却是听他们的歌听得最多，特别是他上高中那会。

　　那个时候，因为年纪渐渐长大，开始变得比较中二，有事没事闲着总是容易伤春悲秋，而这个乐队的歌则正好符合那个时候口味。

　　所以，可以说，前世他是听着他们的歌声长大的。

　　只不过后来因为这支乐队的主唱出现了意外，使得这只乐队仿佛像是失去了灵魂，继而渐渐淡出大众的视线。

　　曾经，他还以为这支乐队之所以最终会淡出大众的视线，只是因为他们江郎才尽，再也创作不出什么好曲子来了。

　　毕竟明星过气是一件很正常的事。

　　直到很久以后，他有机会可以上网了，才知道，原来是这支乐队的主唱，也是这只乐队的灵魂人物，出现了意外。

　　至于今生听到他们的名字，倒不是这个时候的他们多有名，而是他曾注意过他们，因为他们参加过两年前的“山叶吉它比赛”，并且得到了比赛的冠军。风龙唱片和这个赛事的主办方有合作，参与这个比赛的歌手有优秀加入风龙唱片的权利。

　　当然，前提是风龙唱片能够看得上他们才行。

　　身为“山叶吉它比赛”的冠军得主，他们这支乐队自然能入风龙唱片的法眼，风龙唱片也曾派人邀请过他们。

　　但可惜，风龙唱片的人被这几个年轻人给拒绝了。

　　前世，对这只乐队，他曾查阅过一些关于他们的资料，知道他们今年会自己出资搞小型个唱，最后失败，接着其中一个成员离开，之后黄惯中才会加入。也就是说，这支乐队还得继续在理想和现实之间挣扎一下，然后在明后年，才会渐渐爬起来。

　　是以，他对网罗这支乐队，倒是不怎么着急。

　　不过在看向眼前这四人的时候，他突然觉得有些奇怪。

　　如果他看的那些资料记载没错的话，那么这个时候的“BEYOND”乐队，应该是五人乐队才是，而且黄惯中这时候应该还没有加入。

　　可现在，出现在他面前的这四人，居然就是原时空那只乐队后期的那四个家伙，黄惯中这个时候已经出现在了里面。

　　虽然这家伙也同样留着长发，像个叛逆青年，但是那稚嫩的脸庞依然还是给他熟悉的感觉，让他很轻易就能认出他来。

　　虽然不清楚这些人发生了什么事，但很显然，他们应该也在不知不觉间受到了某只小蝴蝶扇出来的那缕微风的影响。

　　看着这四个人出现在戏院门口，赵姐姐的秀眉微微轻蹙，不过想到拉着自己手的人就是自己的男人；想到这里是哪里；想到场外主持陈佰祥没有任何异样……她不由将提起的心渐渐放了下来。

　　特别是看到这些年轻人身边放着的乐器时。

　　不知是不是因为吴承的原因，现在许多男人都喜欢留短发，但依然还是有许多男人留着长发，像个叛逆少年一样。

　　当然，许多玩摇滚的人都这发型。

　　不知道是不是没有这个发型就甩不起来就不够酷？

　　“老板，芝姐，晚上好！”

　　那位添哥看到吴承和赵亚芝走来，便起身相迎。

　　跟在他身后的四人脸上带着尴尬的笑容，纷纷向他们问好。

　　“吴校长，芝姐……”

　　吴承看了眼那位添哥，竖起食指，抬头想了想，道：“你是……风龙唱片发行部副经理陈建添？”

　　陈建添愣了愣，末了笑着拍起了马屁，道：“是我是我，大家都说老板的记忆好，现在看来，果不其然！能够在数万下属之中还记得我这样一个小人物，真是……真是不甚荣幸啊！”

　　赵姐姐闻言不由掩嘴轻笑，觉得这家伙拍马屁拍得真是太糙了。

　　吴承也在笑，不过倒不是笑这家伙的马屁拍得糙，而是笑看着他身后的四位年轻人，“BEYOND乐队，是吧！”

　　四个年轻人听到他这么问，一个个都愣在了那里，似乎没有想到这个在他们眼里完全是高不可攀的大人物，居然知道他们这支乐队的名字。愣过之后，便是激动和兴奋，有种自豪的感觉。

　　站在他身边的赵姐姐也很意外，似乎没有想到，自己男人居然还会认识这几个看起来很像叛逆小青年的歌手。

　　“随我进去再说吧！”他笑了笑，拉着赵姐姐的手，向前戏院的入口走去，“挡在这里，会影响到别人的。”

　　跟在他身边的赵姐姐有些疑惑地看了眼自己的男人，有些想不明白他为何对这几个年轻人这么热情，难道这几个年轻人非常有潜力？

　　可能是因为第一印象的感觉吧！这几个叛逆小青年打扮的年轻人给她的印象其实并不是很好，总感觉像是自己凑上来拉关系似的。

　　真正有本事的人，会做这种事情吗？

　　而其实这几个小青年会觉得尴尬，也正是因为这个原因。

　　虽然能够认识吴校长，让他们感到很高兴，很开心，很兴奋，很激动。特别是吴校长在音乐上，还是一位大师级人物。

　　进入戏院之后，吴承便带着几位年轻人来到戏院的角落，不过眼尖的侍应还是端着放着酒的托盘朝他们走了过去。

　　其他人看到他们两人和一群年轻人呆在一块说着什么，虽然有心想要上前去打声招呼，但最后却是没有去打扰他们。

　　“我想，你一定就是BEYOND这个乐队的主唱黄加驹吧！”吴承笑看着这个年轻人，然后又分别叫出其他两人的名字。

　　这让这几个叛逆模样打扮的小年轻一脸激动，似乎没有想到，像吴承这样的大人物，不仅知道他们这支乐队，还能叫出他们的名字来。

　　唯有黄惯中有些低落，因为吴承没能叫出他的名字。

　　其实不是吴承不知道他是谁，这位黄先生可不普通，将来可是把那位紫霞仙子朱美人给娶回家的牛人，想要让人不知道都难。

　　当然，吴承也不是嫉妒人家，虽然人家将来娶了紫霞仙子，可毕竟人家也是非常有才华的人。

　　他们那一对，用“郎才女貌”来形容，并不过分。

　　吴承看了他们那激动的神情一眼，笑道：“不用奇怪，你们前两年参加的那个‘山叶吉它比赛’的录相，我有看过。不过我记得，当时好像这位还没有加入你们这支乐队吧！”

　　听到吴承这么说，黄惯中终于有了些许安慰，而其他人才明白过来原因在哪里。当时黄惯中确实没有加入他们。

　　“吴、吴校长，我很喜欢您的那首《追梦赫子心》，您、您能给个签个名吗？”此时，那位灵魂人物对吴承鞠躬道。

　　事实上，他能如此坚持自己的理想，这首歌对他来说，是功不可没的。虽然吴承没有出过这首歌，但是这首歌的作词作曲都是他，外面也有好几个版本，他们也没有听过原版本。

　　听说吴校长唱歌不好听，所以他唱过的歌很少，只有一首《死了都要爱》有在外流传。不过听说这首《追梦赤子心》在吴校长唱来似乎也挺不错，是很少有能够适合他嗓音的歌曲之一。

　　吴承笑道：“我可不记得我有出过这首歌！”

　　事实上，他只出过一张唱片，而如今这张唱片在唱片界，依然是个奇迹。因为这是纯音乐专辑当中卖得最好的一张，是记录保持者。

　　如今这张专辑在全球的累计销量，已经高达三千多万了。

　　至于《死了都要爱》这首歌，则是当初《人鬼情未了》在东南亚这边的片尾曲。所以，用唱的歌曲，他只有这么一首。

　　黄加驹尴尬地挠了挠头，道：“我看过不少演唱过这首歌的歌手们在介绍这首歌的时候，都有提过，说是吴校长唱的原版更好……”

　　吴承笑了笑，道：“签名没有问题！不过我有些疑惑的是，当初你们在那个吉它大赛里得了冠军，我记得风龙唱片有找过你们吧！可为何你们当初拒绝签入风龙唱片呢？”

　　他没有问陈建添，虽然他是风龙唱片的人。

　　原时空，这位便是BEYOND乐队的经纪人，被他一手捧出来的歌手和乐队还有不少，比如说那位天籁歌后王妃，比如黑豹乐队。

　　可以说，这是一个非常有眼光的音乐人。

　　不过现在这个时空，这家伙还在风龙唱片里没有辞职。

　　黄加驹几个年轻人听到这个问题，不由看向陈建添。但是这个时候，陈建添并没有发声。老板没问他，他敢随便开口说话吗？


第1116章 翅膀没硬就想飞，不可笑吗？

　　不想让人束缚住自己的思想，不想做那些商业元素太浓重的靡靡之音，他们只想通过音乐，表达自己对这个社会和这个世界的一些看法……一切看起来都很好很伟大很正能量。

　　然而，吴承却是不由笑了起来。

　　他的笑容，让几个年轻人脸上的笑容渐渐消失，那不是尴尬，而是有些愕然，而后是失落，接着是失望。

　　他们没有想到，自己的偶像会是这样一个人，居然在嘲笑他们的梦想。任何人的梦想，都是神圣的，别人又有什么资格嘲笑？

　　即便你吴某人的能力和成就再强，身份和地位再高，也没有资格嘲笑别人的梦想吧？

　　会嘲笑别人梦想的人，又能强到什么地方去？

　　起码的尊重呢？起码的素质呢？

　　看着他微笑摇头的模样，他们一个个拳头都捏了起来。

　　还好这里只有他们几个人，如果人在多些的话，估计他们要受到的嘲笑声会更多一些吧！他们想着。

　　当然，如果眼前这个男人不是他们曾尊敬的人，估计这个时候拳头都已经挥过去了。任何嘲笑他们的人，都是他们的敌人。

　　不过很快，他们又疑惑了，是什么让他变成这个样子的？他曾经可是作过《海阔天空》（阿信版）的啊！

　　不是说好了要谢谢那些冷眼和嘲笑吗？为何现在他自己又开始嘲笑别人的梦想了呢？这不科学啊！

　　一旁的陈建添把一切看在眼里，但却没有多说什么。

　　他知道自己的大老板并不是如此肤浅的男人。

　　而赵姐姐也同样把这些小年轻的神情都看在眼里，而后偷偷在自己男人的北后捅了捅，提醒着他，不要太过分。

　　虽然她知道自己的男人不是那么没有素质的人，但总得给人家一点面子吧！毕竟小年轻的面皮都比较薄不是！

　　“咳咳，问你们一个非常简单的问题！”吴承收敛了笑容，轻咳了下，竖起食指，问道：“你们觉得，是我的名气大一些，还是许安华导演的名气比较大一些，就导演界而言。”

　　这个问题，就好像在炫耀，似乎没什么好回答的，明摆着嘛！

　　看到他们没回答，他又问：“那么，你们觉得，我拍一部电影的影响力大些？还是许安华导演拍一部电影的影响力大些？”

　　这也是一个连回答都不需要的问题，和之前那个一样，明摆着的。

　　而后吴承又道：“你们知不知道，为何我的第一部电影，会是商业片？或者说，我们东龙国际成立之初，为何拍的都是喜剧片？”

　　不等他们回答，吴承便继续说道：“目的只有一个，让自己的电影公司能够在众多电影公司中立足，并脱颖而出！说白了，就是能够赚到钱。这是一个很浅显的道理，只有我们的公司能够赚钱，才能在众多电影公司中立足。只有公司能够在众多电影公司之间立足，我们才能继续拍电影，而只有继续拍那些赚钱的电影，公司才能一步步不断壮大……直到后来，公司有了些许余钱之后，我才开始涉及那些艺术电影。好在我的那些艺术电影的票房成绩也不错！”

　　“那么，为何我们一开始的时候不去拍艺术片，反而是一直在拍摄商业喜剧片呢？真的是我们对生活，对社会，对这个世界，全然没有一点想法和看法？”吴承耸了下肩膀，而后摊手道：“当然不！只不过我们很清楚的知道，如果我们真的一开始就那么做的话，我们也只能是像许安华导演那样，继续做一个导演，继续为拍下一部片子而到处去筹钱，而不可能像现在这样，想拍什么就拍什么！”

　　众人闻言，若有所思。

　　虽然吴承一直在说自己的事，但他们听得出来，吴承指的，其实是他们BEYOND乐队的事。

　　自己都还没有成名呢！又哪里来的影响力让他们发挥？

　　“吴校长，那、那为何……”黄惯中欲言又止，他很想问“为何你现在一直都在拍商业片？难道你的名气和影响力还不够大吗？”

　　不过这个问题有些戳心窝子，他有些不太好意思说。

　　还是黄加驹的弟弟年纪轻，没忍住问了出来。

　　吴承耸肩摊手，微笑道：“我可从来都没有说过我的理想是拍那些艺术片！从我拍的那些电影便可以看得出来，我更中意的还是大多数观众们喜欢的商业片。如果我也去拍那些小众的艺术电影，那我又如何能够将我的一些小想法输送到欧美，输送到全世界？你们得明白，东西方的文化差异，还是很大的。”

　　看到几个小年青若有所思的模样，他又道：“所以，你们的想法和坚持，都是对的，都是值得尊敬和佩服的。但做法却是全错了，而且是错得离谱。你们都还没什么名气，就想着把那么大一个包袱背在自己的身上，就好像翅膀还没有硬，就想要飞，这不天真？不可笑？”

　　被他这么一说，他们几个有些面红耳赤起来，突然觉得，自己的那些想法，确实很天真，很可笑！

　　看到他们这副从愤怒到尴尬的神色，他笑了笑，起身拍了拍他们的肩膀，道：“去天承经纪签约吧！努力让自己红起来，再来考虑其他事情都来得及。只要梦想还在，什么时候开始实现都不算晚！在理想和现实之间左右摇摆，最终只能是蹉跎时光，浪费时间而已。”

　　他们不由看向了一旁的陈建添，因为类似这样的话，陈建添也曾和他们说过。只是他们当时却怎么都听不进去。

　　所以，不得不说，有些时候，同样的一句话，从不同的人嘴里说出来，其效果是完全不同的。

　　为何这些话由陈建添来说的时候，他们可以无动于衷，但是从吴承的嘴里说出来，他们却有种恍然大悟的感觉？

　　原因只有一个，吴承说这个话的时候，说服力更强。

　　因为他这是拿自己来现身说法，而陈建添只能泛泛而谈。

　　走了几步，吴承又回过头来，道：“等你们要出道了，我曾经作的那首《海阔天空》和《追梦赤子心》，可以免费授权给你们唱。另外，《海阔天空》这首歌，其实还有另一个版本，词和曲都和以前我作的那首《海阔天空》不尽相同，到时一并送给你们！”

　　听到他这么说，几个人都兴奋地咬着唇，而后用力挥了挥拳头。

　　但让他们没有想到的是，吴承走了两步后，又再一次转过头来冲他们微笑道：“对了，还有个事情，回去努力学一下国语，不是因为我喜欢，而是你们得知道，国语的受众面要更广一些。许多海外华人华侨可能不会说香江话，但却会国语。况且，身为华夏人，连母语都说不好的话，走出去，多少也会有些丢人的吧！”

　　再一次，他们的脸有些发烫起来。

　　虽然国语他们会听，但说起来却并不怎么溜，甚至还没有一些常年在香港生活的老外说得好，说起来，确实挺有些丢人的。

　　然而事实上，吴承更多的还是希望他们将来多写些国语歌，免得将来有机会去内地发展的时候，只能唱香江话的歌曲。

　　虽然他们那些用香江话唱的歌曲同样有许多人喜欢，但是，不喜欢的人也同样不少，毕竟香江话的普及面，并没有那么广。

　　如果不是因为那个时期内地的娱乐业不发达，而香江电影和香江音乐在那时也确实很发达，估计大众也不会轻易将就了。

　　而将来，娱乐阵地往内地转移，这是必然的事情。与其那个时候再来准备，还不如现在就开始，步步为营。

　　“你很看好这几个年轻人？”

　　和他们告别离开之后，赵姐姐在他身边低声问。

　　吴承笑了笑，道：“如果我说，他们有潜力成为一个时代的摇滚标志，你肯定会觉得我这是在胡说八道。不过，我确实是挺看好他们几个的，特别是那个主唱黄加驹。他可以说是这个乐队的灵魂人物！”

　　这不是吴承随口胡诌的，而是经过时间的考验和历史证明的。

　　BEYOND乐队从失去黄加驹之后，便开始走下坡路，这是不争的事实。可以说，没有黄加驹的BEYOND，就只剩下一个躯壳了。

　　至于说他是一代人的摇滚标志，自然也不是随口说说。

　　事实上，BEYOND乐队影响到的七零后和八零后，不要太多，甚至许多九零后都很喜欢。

　　“阿承，阿芝！”

　　两人正说着，李四哥便朝他们招起手来，而后走了过来，和吴承以及赵亚芝碰了下杯子，笑道：“阿承，生日快乐！送你的生日礼物我已经让人送到你家去了。”

　　吴承笑了笑，道：“谢谢四哥，不用这么客气的。”

　　每年吴承的生日都是私底下过，甚至许多年的生日，都用来上映他的新片，所以他从来没有借生日的名义，向人收过礼物。

　　但是，那些和他关系不错的人，都会在这天，把礼物送到他家去。

　　李四哥笑了笑，转移了话题，道：“听说，你入股了港灯？”


第1117章 能源这一块

　　港灯集团，是香江最大的电力公司，去年李巨人入股了这家电力集团，并持控制性股份。可以说，这家公司，已经成为长江实业旗下的一家子集团公司。也因此，李巨人在香江的影响力也越来越大。

　　毕竟这是民生支柱型产业，对于提高他本身的身份地位，以及他的影响力，确实是非常有用的途径和手段。

　　当然，赚钱也是肯定的，因为，谁敢说自己不需要用电呢？

　　当时吴承并没有入股，没有去抢李巨人的饭吃。

　　但是，之前李巨人替马家说情之后，在听到吴承对港灯集团有点兴趣时，直接便以自己想要收购加拿大那边的一家石油公司，资金不足为由，主动将一成半股份转让给了他。至于这一成半股份是他从别人手里买下的，还是从他自己的手中分出来的，那就不得而知了。

　　总之，吴承很轻易就入股了这家电力公司，成为其股东之一。

　　甚至李巨人还邀请他，一起去收购加拿大那边的某家石油公司。

　　“阿承，你对能源这一块，有兴趣？”

　　看到吴承笑而不语，李四哥又继续问他。

　　赵亚芝看到他们谈起生意，便和他们告辞，和其他人打招呼去了。

　　吴承微笑道：“能源这东西，将来必然会越来越珍贵，因为这是不可再生的东西……或者说，它再生的周期，太长太长了。”

　　“诚哥之前曾和我提过，想要收购加拿大那边某家石油公司，他有没有和你提过这事？”李四哥又问。

　　“提过！”吴承点了点头，末了笑道：“不过我只入股了一点！”

　　就像他入股港灯集团一样，也只是象征性的入股一些而已，控股权依然还是在李巨人手中，这个他不会和李巨人去争。

　　“为何？你不也同样很看好能源这一块吗？”李四哥笑道：“你不是一向都不喜欢屈居人下的吗？”

　　“这话别人信，你也信啊？你的恒基地产，我不也只是象征性的投了一点点吗？”吴承白了他一眼说。

　　“都快四成了，还叫一点点啊！”李四哥也忍不住翻白眼。

　　吴承呵呵轻笑了下，道：“其实，主要还是我在千岛国那边在能源这一块已经投了不少了，所以加拿大那边就有些无所谓了！”

　　“千岛国那边？”李四哥反问了句，而后点了点头。

　　洪兴在那边控制了一个势力这事，李四哥不是很清楚，但是他却是知道洪兴在千岛国那边名声很响，和某个势力的头头脑脑和亲密。

　　而洪兴背后站着人的是吴承这个事情，李四哥多少还是知道一些的。当初洪兴一夜之间便将新记踩在脚下，李四哥自然也知道一些。

　　看他那表情，吴承又补了句，“其实主要还是和老美那边的洛克菲勒财团，以及内地那边合作。”

　　洛克菲勒财团，李四哥自然也清楚。相比起来，虽然他们李家的财富是不少，但和这个财团比起来，就和小虾米和大鳄的区别一般。

　　他有些担心地看了眼吴承，低声道：“阿承，外人，能信？”

　　非我族类，其心必异！

　　这是老人家留下来的老话，能够流传下来，自然是有一定道理的。

　　吴承微微笑了笑，道：“洛克菲勒只是求财！事实上，我们只是提供资源，而洛克菲勒则是提供技术。就目前而言，不论是我们还是内地，就能源开采和勘探这一块，人家的技术确实比咱们强！内地那边愿意和他们合作，也不无引进人家技术的想法。”

　　顿了下，他又笑了起来，“更何况，这些能源，原本也只是属于千岛国的东西。千岛国将来的走向会如何，谁也不清楚。没见到控制那些岛的幕后势力们，都在大力开采那些资源吗？”

　　事实上，除了吴承替内地和洛克菲勒之间牵线搭桥之外，他和洛克菲勒家族在加里曼丹岛那边也同样有合作。

　　洪兴这个组织幕后也有参股，只是对外用的并不是洪兴的名义。

　　毕竟洪兴是涉黑组织，在国际上名声不太好。

　　所以他提这一句，也并非“掩耳盗铃”，而是提醒李四哥。

　　当然，洪兴控制的那个势力，同样也有一部股份。毕竟表面上如果没有他们的同意，就随意开采人家的资源，那些民众们又怎么可能愿意呢？要是底下的民众们闹起来，那管理起来就难了。

　　现在那些民众们并不清楚管理他们的那结“国家领导人”，已经被洪兴收买，洪兴在那边的投资也很多。

　　随着那些外来投资越来越多，那边的生活条件，显然有了显著的改善和提高。虽然那边依然还是实行军事管制的方式。

　　另外，除了千岛国那边之外，他在加州那边也同样入股了些洛克菲勒在加州那边的石油公司。

　　当然，还有伊朗那边，他也同样拥有一块油田。

　　虽然这块油田目前还没办法开采，因为那边的战争还在持续。但将来肯定是可以开采的，因为战争迟早是要结束的。

　　而两伊战争一旦结束的话，那么，那边随便投资点什么不赚钱？

　　也因此，李巨人邀请吴承参与入股加拿大某能源公司的时候，他只是象征性的投了一点，因为这在他看来，其实是可有可无的事情。

　　李四哥听了吴承的那些话，不由苦笑起来。

　　他都不知道，在李巨人想要进入石油能源这一块的时候，吴承早就已经进入这一块了。而且看他的神情，居然还一副可有可无的模样。

　　他们并不清楚，在吴承看来，能源这一块确实是赚钱的生意，而且也确实有益于自身在社会上的地位和影响力。但是这些东西对于他来说，确实是可有可无的东西，因为这些东西他现在已经不缺了。

　　所以，他的目光，更多的还是放在网络科技这一块上面。

　　网络科技是未来的一座超级大金矿。

　　多少人借这座超级金矿让自己成为超级富豪的？

　　这类例子，数不胜数。

　　比如北美那边的微软公司、思科公司、谷歌公司、雅虎公司、脸普网公司……这些公司的创始人，除了思科公司那两位比较悲催，被赶出董事会的夫妇之外，哪一个创始人最后不是亿万身家的？

　　再比如国内未来的那几大网络公司，阿里巴巴、腾讯、百度、360等等，哪一个不都是基于网络发展起来的？

　　所以，只要静静看着网络科技这一块，看着它走向成熟，然后将这些公司都发展起来，那么，他将来的财富会有多少？

　　他都不敢想象这其中的财富会达到什么程度！

　　当然，这些都是比较长远的事情，现在多说也没什么意义，相信就算说了，李四哥也不会明白。

　　他现在要做的，还是让自己的魅族科技更为强大，这家科技公司才是他将来能够继续保持持续发展的关键公司。

　　“既然阿承你也这么看好能源这一块，那我也象征性的投点吧！”

　　李四哥笑着说，显然把吴承当成了他投资的“风向标”了。

　　“呐，说真的，能源这一块，确实是值得投资。但是，我可不敢保证咱们投资的这家公司将来一定会赚钱。”

　　“我相信你的眼光！”

　　“……”

　　吴承知道，这家伙又“误解”他了。

　　而后，李巨人他们也来了。

　　吴承还看到了杨诚老先生带着他的儿子杨受成一块过来。碰到吴承的时候，还把他的儿子介绍给他。

　　其实不用他介绍，吴承都知道他这个儿子。因为他这个儿子，在后世的娱乐圈里，也是鼎鼎有名的人，不过是毁誉参半。

　　这个时期，杨家有钱，但是杨受诚本人却是负债累累。

　　几年前，这家伙还因为帮助朋友而被抓去坐了六个月的牢。

　　对这家伙，吴承没什么好感。当初见到他的时候，他还和郭家的某二代坐在一起。当时因为这货看到钟楚虹，跑到钟楚虹面前现，于是吴承便在他面前装了次逼，想来杨授诚应该不会忘记。

　　只是后来两人就没有什么交集了。

　　但是，对吴某人，杨授诚自然不会忘记，当初受辱的时候，他还想着，有招一日，一定要找吴某人还回来。

　　结果还没等他牛起来，他便被人抓去坐牢了。

　　等他半年后从牢里出来，开始大展拳脚，让自己快点站起来，结果又很不幸地碰到了房地产崩溃这个大潮。然后他的公司也跟着崩溃了，负债数亿，从银行的客户变成银行的打工仔。

　　直到现在，那些负债还没有还完。

　　而相比起来，吴承如今却是资产数千亿，他在吴承面前，就像萤火和皓月相比一般，完全没有任何可比性。

　　面对吴承看向他时那似笑非笑的神情，杨授诚觉得非常难受。

　　大体上，谁都不想看到自己恨的人比自己过得更好吧！

　　只是现在，杨授诚就是再难受，也得把自己的情绪隐藏起来，因为他很清楚这家伙的实力，马家那么强大的家族，在他面前，说崩了就崩了，他们杨家在他面前，又算得了什么呢？


第1118章 要命的小公举

　　对于杨授诚这个人，吴承喜欢不起来，所以自然也没有和他深交的打算，虽然听说杨授诚和晟龙的私交还算不错。

　　今晚晟龙也来了，笑容满面，或者说满面红光，意气风发。

　　不过他确实有意气风发的理由，因为去年圣诞档的时候，《警察故事》这部电影让他不仅在东南亚这边火了一把，连着在欧美那边也小火了一下，因为《警察故事》在欧美那边的票房加起来，已经超过了三千万美金。在北美那边的票房已经有两千多万。

　　虽然两千多万不算什么，可对于有几部电影在那边都有近两千万美金票房的他来说，已经是一个很了不起的成绩。

　　特别是这些电影还是香江片。

　　要知道，许多好莱坞电影的票房，也不一定有这个成绩。

　　而在香江，这部电影票房，也达到了三千五百多万。

　　不过倒是没有打破《黑侠》所创下的记录。

　　没错，《黑侠》这部电影打破了他自己所创的记录，将近四千五百万的票房，刷新了当初《赌神》创下的记录。

　　但是，《黑夜传说》这部电影虽然刷新了全球票房记录，但却依然没有打破《黑侠》在香江这边创下的票房记录。

　　说起来，《黑夜传说》能有这个全球票房记录，不过是北美那边不少女性观众重复观众这部电影所带来的结果而已。

　　但是在香江这边，却是鲜有女性会去重复观看他。

　　这便是东西方文化的差异所带来的结果。

　　东方女性的性格，显然没有西方女性那么强。

　　即便是在香江这种国际化的大都市，或者说受西方文化影响非常大的大都市，女性的性格也同样要比西方女性来得传统些。

　　这些传统，仿佛就像流传在她们的基因里面一样。

　　也因此，在香江这边，票房记录保持者，依然还是《黑侠》。

　　事实上，现在许多人都觉得，想要打破这个票房记录，除了吴承自己，其他人估计很难办到。就像这些年来，香江票房记录，全都由吴承所创立，其他电影就几乎没有打破过他所创下的记录一样。

　　甚至就连吴承自己都相信，由《黑夜传说》这部电影创下的全球票房记录，相信在这几年里都不会有谁能破得掉。

　　估计只有到《侏罗纪公园》出现了，才能破得掉吧！

　　原时空，斯皮尔伯格拍摄的那部《外星人ET》所创下的全球票房记录，直到他在九十年代初拍了《侏罗纪公园》之后，才被这部电影所迫的。所以，吴承才会那么想。

　　当然，也不能排除出现什么意外，毕竟这个时空的娱乐界，已经因为他的到来，而改变了不少。

　　简单的和杨家家主以及其儿子杨授诚打了个招呼，又和晟龙和洪锦宝他们师兄弟们打了个招呼。

　　正聊着，林清霞和郑绍秋一道走了进来。

　　他们是《蜀山》这部电影的男女主角，按理来说，应该得在外面迎接宾客才是。不过因为他们的伽位都不算小，特别是林清霞，所以徐老怪倒是很明智地没有让林清霞站门口当迎宾小姐。

　　林清霞没去，秋官自然不可能出去，否则就是欺负人了。

　　倒是张国荣很低调的没有说什么，主动包揽了这个事情，和梁超伟……没错，这部戏里头的几个主要角色，全都是帅哥美女。

　　秋官和林清霞就不必多说了，他们的帅和美，那是公认的。

　　秋官的“视界第一古装帅哥”，林清霞的“宝岛第一美人”，可不是随便叫叫的。

　　而张国荣所演的男主角，李晒凤所演的女主角，以及梁超伟所演的昆仑小和尚，那都是帅到一定程度，美到一定程度的明星。

　　至于《蜀山2》里新加的两位角色，也同样是帅哥美女。

　　如今在外面当迎宾的几人，由张国荣带队，而除了张国荣和李晒凤这两位男女主角之外，还有梁超伟和另外那两位男女配角。

　　而经过这几个月的恢复，林清霞如今的身材已经恢复了原样，外界其实已经知道她又替吴承生了个儿子的事情。

　　是以，之前那些娱记们也没少问她这个问题。

　　当然，除了这些问题之外，依然还是有一些脑抽的娱记哪壶不开提哪壶，问她为何没有和吴校长一块走红毯？

　　所以，在她进来的时候，她的脸上没有什么笑容，碰到某位爷的时候，眼神都是幽怨的。

　　这个时候，秋官看到了吴承，于是加快了脚步，先一步来到他的面前，“阿承，生日快乐！”接着在他耳畔嘀咕了起来。

　　然后某人才知道为何她的眼神突然变得如此幽怨了。

　　对此，某人很无辜的耸了耸肩，话说这是她自己拒绝的好吧！

　　本来一开始他确实是决定和她一块走红地毯的，但她却说什么这是第二部了，第一部错过了红地毯，第二部总得和男主角一块出现一下吧！虽然第二部里，他们这两位男女主角的存在感真的很弱。

　　不过外面的宣传海报上，她和秋官的画像依然还是最显眼的。

　　当然，即便他觉得自己很无辜，老婆该哄还是得哄的。虽然这个老婆是家里那么多老婆里面最会耍小性子的。

　　明明年龄比那些美少女们都要大，结果最会吃醋的却是她。明明女儿都七岁了，居然还把自己当“小公举”，简直要命。

　　不过相信会有无数男人喜欢这种“要命的小公举”吧！

　　拍了拍秋官的肩膀，吴承道了声谢，然后跑去哄这小女人去。

　　把这个吃小醋的小女人哄好之后，周闰发也来了。

　　如今的周闰发已经发福了不少，碰到吴承的时候，他便笑问：“阿承，怎么样？还要不要继续增加一点体重？”

　　吴承失笑道：“差不多了，保持住就行！”

　　相比之下，还是咪雪要辛苦一些，毕竟她还需要演动作戏，需要训练一下，保持身体的灵活性和柔韧性。

　　和那些熟悉的人聊着聊着，结果首映礼便开始了。

　　不过这个首映礼比较简短，因为当初拍摄的时候，第二部和第一部是同时拍摄的，所以之前所的那些趣事，该说的也都说了。

　　等简短的首映礼结束，电影便开始了。

　　第二部开头的时候，和第一部的一样，首先介绍了下紫青双剑和血魔的来由，而后便是简单提了下第一部的内容，也就是内容提要。

　　而后画面变成了由张国荣所演的男主和女主，以及另外那位昆仑弟子离开碧池仙堡下山前去寻找紫青双剑。

　　而后在中途中遇到了蜀山剑派的大弟子。

　　安排这位蜀山剑派的大师兄出场，更多的还是为了提升男主角的实力，和男主角成为亦师亦友亦师兄弟的关系。

　　因为丁隐教授男主角的时间毕竟太短。

　　当然，这位大师兄的出场原因，并不仅是如此。

　　另外，同时出场的，还有一位峨眉派的师姐。

　　这位峨眉派的师姐，喜欢的是昆仑派那位大弟子，也就是本片中此前一直在打酱油的那位由梁超伟所饭堂的男二号。

　　因为这位峨眉派师姐是这位男二号的青梅竹马，打小认识的友人。但是这位男二号却是一心向佛，对男女之事没甚想法。可恰恰相反的是，那位蜀山剑派的大师姐，却是一直苦恋着那位大师姐。

　　嗯，故事就是围绕着这几个年轻人的感情线来的，然而一路升级打怪，直到最后找到紫青双剑，两位男女主角得到神剑之后，返回瑶池仙堡去救丁隐。故事一点都不复杂，很清晰的两条线。

　　一条是寻找紫青双剑的线，一条就是几位主角的感情线，过程中发生的趣事，以及危险的“关卡”，则是一一被他们闯过。

　　主角的实力也得到了增强，打斗的场面，同样很炫丽。

　　故事虽然简单，但却并不缺乏趣味，同样是炫丽的特效，唯美的画面，和第一部如出一辙。

　　那种驾驭飞剑翱翔于空，在那被云雾缭绕的流云飞瀑，伴随着鸟叫猿啼的灵山秀峰间穿梭飞渡的感觉，依然让观众们看了如痴如醉。

　　观众们以为，剧情到了这里，应该差不多就结束了，因为紫青双剑找到了，丁隐有救了，最后肯定是由两位男女主角双剑合壁，和被血魔附身的丁隐大战一场，最终将丁隐救回来。

　　剧情似乎也是这么发展的，打斗的画面依然让人看了很激动。

　　然而，让所有观众都没有想到的是……甚至是吴承自己都没有想到的是，徐老怪在这里居然又挖了个坑。

　　第一部的时候，片子剪辑完成之后，吴承有提前看过，但是第二部吴承却是没有再去看。因为只要根据那个剧本剪辑，只要特效能够保持第一部的水准，这部电影都不需要太担心。

　　更何况，徐老怪自己也很有信心，再加上首映礼的时候，还得再看一次，于是吴承便偷了个懒。

　　可结果，徐老怪居然在这里又挖了一个坑，这个坑，直接把片中那位英俊潇洒的大师兄给坑苦了。


第1119章 坑

　　这位英俊潇洒的大师兄，是由何加劲饰演的。年轻时候的何加劲演古装戏，那也是帅到不要不要的那种，特别有英气。

　　如果说张国荣的古装戏是书生气质，秋官的是大气沉稳，英俊潇洒的江湖大侠，那何加劲则直接就是充满英气和闯劲的江湖少侠。

　　原时空，他所演的展昭，就是一个明显的例子。

　　甚至后世都有不少人把何加劲和秋官的古装装扮相提并论。

　　至于那位峨眉派的大师姐，则是由秀姑，也就是陈佰祥的老婆黄杏绣所演。秀姑演女装，自然不会差。

　　当然，这里面有没有陈佰祥的面子，这个很难说。毕竟陈佰祥如今在东龙国际里，也算得上是号不小的人物了。

　　是以这个时候的观众们，经过这么长时间的接触，早就已经渐渐接受了何加劲这个帅哥大师兄和黄杏绣这位大美女。

　　如今看到他们之间的情感没有着落，自然替他们可惜。

　　毕竟那个由电眼帝梁超伟所演的小和尚，可一点都没有对峨眉大师姐心动的感觉。虽然梁超伟所演的小和尚也确实是个很帅很帅的小和尚……原时空《俏女幽魂》三部曲中，有一部就是梁超伟演的，他所演的小和尚十万确实很帅有木有？

　　但奈何落花有意随流水，流水无心恋落花！

　　于是，何加劲所演的大师兄自然很失落，或者说，心里的负面情绪和阴影面积比较大一些，这就给血魔有了可乘之机了。

　　当血魔被双剑合璧下的男女主角给从丁隐的身上逼出，在神剑下受重创时，却是轻而易举的破开了正处在失意当中的大师兄的心防。

　　然后，大师兄发狂了，本来心里就不痛快，再被血魔一影响，然后一个埋帅气潇洒大师兄的坑就这样挖好了。

　　而这个坑，不仅坑了这位大师兄，还坑了小和尚和峨眉大师姐。

　　因为大师兄发狂之下，一剑刺伤了那位小和尚，而峨眉大师姐为了救小和尚，居然被他一剑当胸而过。

　　看到自己居然一剑刺死心爱的姑娘的大师兄，彻底疯了。然后不知是受血魔的影响，还是自己承受不住这个真相，大师兄逃了。

　　而这个时候，却是没人能够阻止得了他。

　　瑶池仙堡的女主人因为之前一直主持着仙阵，这个时候正是虚弱的时候，而丁隐刚刚脱离血魔的控制，也同样处在虚弱当中。

　　两位男女主角经历一次大战，本就消耗得七七八八了。

　　然后就只能眼睁睁看着被血魔附体的大师兄逃走了。

　　至于两位躺在血泊当中的昆仑小和尚和峨眉大师姐，那就更加不必说了，能不能活着，都还两说。

　　不过影片的最后，徐老怪倒是没再伤观众们的心，小和尚没什么大事，峨眉大师姐也还活着，但那位蜀山大师兄，却被坑了。

　　影片最后由男主角带着丁隐给的蜀山信物，和女主角带着仙堡堡主的信物，一道前往蜀山剑派，去给蜀山剑派通知大师兄被血魔附体一事的同时，也是去解释一下丁隐继续留在仙堡的缘由。

　　影片最后的画面，停留在云峰之巅，丁隐和林清霞所演的仙堡堡主看着夕阳，望着那在风中飞舞的落叶叹息：修行界，从此多事了！

　　修行界多事不多事，这个……且听下回分析。

　　但是徐老怪肯定是有事了。

　　因为这个坑，不仅是坑了那位大师兄，也同样坑了观众们。

　　观众们之所以期待《蜀山2》，就是期待这当中的男女主角能够有个完满的结局。第一部的时候，丁隐虽然受到血魔的附体，可至少大家心里头都会有点盼头，因为他被制住了，只要他的徒弟能够找回紫青双剑就可以解救他，可是现在呢？

　　虽然第二部里，丁隐和瑶池仙堡堡似乎是在一起了，可是他们俩的感情，多少让人觉得有点莫名其妙。毕竟没有一起去游历过，或者说两人相处的画面没有呈现在观众们面前，这种在一起，多少给人一种难以理解的方式。反而是张国荣所演的男主角和李晒凤所演的女主角两人的感情经过一些事情，更能让观众们接受一些。

　　可偏偏，这第二部的结尾，他也没有交代清楚。

　　瞧这架势，估计《蜀山》还有第三部。

　　可问题是，第三部，什么时候出现？

　　之前第一部和第二部是一起拍摄的，所以第一部看完，可以期待一下第二部，因为第二部很快就可以出来了。

　　可现在第三部还没个影呢！

　　吴承多少有些讶然地看了眼台上，带着众主创给大家鞠躬感谢的徐老怪，耳畔传来的，全都是观众们问徐老怪何时出第三部的声音。

　　之所以会讶异，则是因为当初剧本的结尾，可不是这个结尾。

　　他把剧本结尾给改掉这个事情，居然没有和他提过。

　　不过他早就把这个事情交给了徐老怪全权处理，徐老怪没有和他商量这个事情，他也不好多说什么。

　　当然，如果说他还想拍第三部的话，那么，这个结尾肯定要比当初那个大圆满的结局要好一些，至少留下了继续的余地。

　　可是，难道徐老怪在拍摄的时候，就已经想到，这部电影能够赚钱，所以便留下了可以续拍第三部的坑？

　　这个问题，在徐老怪从台上下来之后，便给了答案。

　　“不是我对自己有信心，而是对老板您有信心！”徐老怪嘿嘿贼笑着说，“老板所拍的那些电影就不必说了，就拿那些被老板批准的其他电影来说，基本上老板觉得可以拍的电影，就没失败过。所以我觉得这部《蜀山》应该也不会差。”

　　吴承闻言不由轻笑摇头。

　　话说回来，徐老怪在原时空拍摄这部《蜀山》的时候，信心都那么大，更何况是这个时空，有吴承给他当后盾，给他“出谋划策”的情况下了。所以，这个似乎没什么好奇怪的。

　　“你真想拍第三部？”他又问。

　　徐老怪笑道：“既然观众们喜欢，拍第三部又有何不可呢？”

　　吴承笑着摇了摇头，道：“算了，随你！不过我还是那句话，拍可以，但一定要把剧本先搞定。”

　　“老板放心！我不会再犯当初的错了。”

　　徐老怪信心十足的说。顿了下，他又道：“老板，那个……我想开个工作室，挂靠在东龙集团旗下，不知……”

　　对于这个事情，吴承早就有了心理准备，是以听到他这么急着想要出去独立，他一点都不觉得意外。

　　以前徐老怪之所以忍着没有出去，只是因为资历不足，没给观众们交上一份满意的答卷而已。

　　但是现在不同了，一部《蜀山》，将她的名气一下就推到了香江一线导演的位置，多少公司红着眼睛挥舞着钞票找他导戏？

　　不过全都被他给拒绝了，因为他想自己开工作室。

　　是以，在这段时间里，他除了在欧美那边给《蜀山》这部电影做宣传之外，便是私下里默默创作着新剧本。

　　吴承微笑道：“挂靠在东龙集团名下的那些条件，你都知道吧！”

　　徐老怪点了点头，道：“明白！工作室一半的股份归公司，公司给电影做宣传和发行工作……”

　　这是必须的，徐老怪自然不会有什么意见。

　　虽然他可以出去自己开个全资电影公司，可如此一来，一些优惠条件他就享受不到了，比如影片的发行。

　　如果没有东龙集团的帮忙，影片想要发行到欧美那边，难度不是一般的大。虽然东龙集团也有替其他电影公司将影片发行到欧美，但那些影片都是一些质量过硬的影片。

　　当然，东龙集团要是不愿意的话，质量再高也只能找别人。

　　然而找别人，又怎么有东龙集团在这方面的能力强呢？东龙集团在欧美那边，直接就有自己的院线好吧！

　　另外，有公司入股，将来工作室拍的片子即便是扑街了，也有公司承担一半的损失。除了他吴某人之外，整个香江……不，应该说是整个世界，谁敢肯定自己拍的电影一定会火一定会赚钱？

　　所以拍电影的时候，多找些投资商，分摊一下投资风险，有钱大家一块赚，有霉大家一块倒，这是很常见的事情。

　　“那行！我没什么意见！”吴承笑道：“不过你可别占着你是施总的男友，就把施总从我这里挖过去啊！”

　　徐老怪听到这个话的时候，心里松了口气，因为他觉得这是吴承的玩笑话。既然他会开这个玩笑，那就说明，他并没有生气。

　　“不会不会，我怎么可能挖得动她！”他摆手笑说。

　　事实上，他在私下里，确实问过施楠笙，不过施楠竹拒绝了。

　　她不可能放着霸龙影音这家资产高达几十亿美金的大公司，跑去和徐老怪玩过家家似的工作室，这不仅是掉份的事情。

　　“另外，老板，我还有一件事……”

　　看他欲言又止的样子，吴承便笑了起来，道：“有什么事就直说吧！没必要吞吞吐吐的。”

　　“那个，我想拍《英雄本色2》。”


第1120章 吴某人的得意门生

　　吴承闻言，有些讶异地看了他一眼。

　　因为他一直就没有想过要给《英雄本色》拍续集。

　　在他看来，《英雄本色》在小马哥死后，就已没有必要再拍了。

　　但看徐老怪现在的样子，他似乎是想把《英雄本色2》当成是他那工作室的开山之作。然而不得不说，这个想法确实是挺贼的。

　　有《英雄本色》的基础在那里，《英雄本色2》只要拍得不要太垃圾，就不用担心会扑街。

　　吴承自己不打算拍，但却不介意别人来拍。

　　不论《英雄本色》第二部拍得好还是不好，和他都不会有太大的关系。要是拍得好，结果出成绩了，人们肯定不会忘掉第一部所留下来的那些观众基础。而要是拍得不好，结果被骂的人，也不过是徐老怪自己而已，不会有人说他吴某人有什么不对。

　　最多也就是说他所托非人，找错了接旗手而已。

　　不过反过来想想，徐老怪敢拿《英雄本色2》来当他那工作室的开山作，肯定也会有所准备的。

　　当然，他的野心和胆子也确实是够大的。

　　要知道，《英雄本色》第一部在全球的票房可是将近六个亿，单位是美元。而他之前的《蜀山》，在全球的票房还未破亿。

　　当然，即便是这部电影在全球票房上面还未破亿，但加上其他方面的收入，这部电影所创造出来的价值，早就已经破亿了。

　　这些年来，吴承对香江影周边的开发可以说是不遗余力的。只是相比北美那边而言，依然还是有所不足。

　　不是因为他想不到那些开发周边的策略，而是因为许多电影周边的生存土壤不够，普通群众们接受起来的意识也不足。

　　同时，香江电影本身也是一个很重要的问题。

　　因为香江影片的拍摄周期普遍较短，基本上一两个月就可以完成一部电影从筹拍到上映这个过程。

　　也因此，他们根本没有那么多时间来慢慢操作那些周边。

　　另外，许多电影公司喜欢跟风拍片，也使得这些跟风电影根本不可能存在任何周边可言。

　　不过《蜀山》这部电影拍摄的时间倒是不短，是以，可供他们筹备的时间自然也不短。再加上，《蜀山》这部电影也确实是很有特色的一部影片，是以，它的周边做起来，成绩自然要比许多电影好得多。

　　所以，这个时候的徐老怪，信心肯定是非常大的。

　　也因此，他的野心自然也就滋生了。

　　不管这部戏拍得好还是不好，只要这部电影拍出来，他肯定可以在国际上成名，不管是好名声还是坏名声，成名是肯定的。

　　而一旦成名，那么总比默默无闻要好得多。

　　当然，敢这么想的，说明他的心理素质非常好。

　　因为拍摄《英雄本色》续集被骂的可能性，占九成以上。然而即便是这样，徐老怪依然还是硬起这个头皮写这个剧本，同样硬起头皮找吴承要这个授权，为了在全球一举成名，他也算豁出去了。

　　不过吴承没有直接答应他，而是说道：“等你把剧本写出来再说！”

　　听到这个话，徐老怪心里的大石直接就放下了。

　　他之前就曾猜测，要是他想拍《英雄本色》的续集，估计吴承会替他检查一下剧本，毕竟这部电影是他的作品。

　　他的作品，给别人拍续集，要求看一下续集的剧本，太正常了！

　　虽说吴承这样做，有怀疑徐老怪能力的嫌疑，但徐老怪却不觉得这有什么不对，反而很希望吴承能这样做。因为吴承一旦看了他的剧本，如果有什么不对的地方，吴承肯定会说，甚至会提意见。

　　那么，就像《蜀山》的剧本一样，慢慢修改好了，直到修改到他满意为止。只要吴承满意了，那《英雄本色2》的成绩就不需要太担心了。即便最终票房没有第一部高，但也应该不会差到不能见人。

　　这些都是徐老怪心底的一些想法和一些小九九，只是这些有点自私的想法，自然不能和吴承明说。

　　至于吴承自己会不会这么想，那就不是他能左右的事了。

　　然而让他没有想到的是，吴承接着又来了句，“即便剧本没有问题的话，估计想要拍摄这部戏，也只能等到下半年去了。因为周闰发接下来可能没有档期，他正在为《赌神2》的角色而增肥中。”

　　听到吴承这么说，徐老怪明显愣了愣。想想周闰发现在那副有些发福的样子，确实不太适合拍摄《英雄本色2》。

　　看到他发愣，吴承拍了拍他的肩膀，道：“虽然我一直觉得，《英雄本色》这部电影已经没有拍摄续集的必要。但若你想拍的话，我自然也不会拒绝。是否真要拍摄，你回去仔细想想吧！”

　　和徐老怪告辞之后，何加劲和梁超伟，以及陈佰祥和黄杏绣便上前和吴承问好并告辞。张国荣之前便和赵亚芝她们告辞离去了。

　　吴书兰没有来，在家里带陪小家伙呢！

　　他们家小家伙也已经三岁，吴书兰平时也是常在东南亚各国之间来回转，看起来比张国荣还要忙的样子，陪小家伙的时间也不多。

　　这三天年还没过完，自然也就没有必要跑来陪张国荣。

　　看到何加劲和梁超伟，以及李晒凤，吴承的态度自然很“和蔼”，毕竟这些都是他的“得意门生”。

　　香江艺术学员创立以来，他们那一批学员当中，有五个人是吴承钦点的学员。这五个人便是周星星、刘华仔、梁超伟、梁加辉、还有何加劲。而这五人中，刘华仔和周星星早早就在世界扬名，虽然在国外名气不是那么大，但至少凭着《赌神》这部电影混了个脸熟。

　　梁加辉虽然晚了一点，但至少也得了个华语电影金像奖的影帝。

　　剩下梁超伟和何加劲，虽然不缺戏演，电视剧也拍了几部，但相较而言，其实是他们五人之中混得最差的了。

　　然而，经过这两部《蜀山》，这两个人也在全球露脸了。

　　只不过让梁超伟有些郁闷的是，他所演的昆仑小和尚，存在感不是那么强，风头全被张国荣和李晒凤给抢走了。

　　结果第二部的时候，又跑出一个同门师兄弟何加劲来抢风头。

　　不过不管怎么说，吴校长的这些“得意门生”，也开始在娱乐圈里崭露头角，相信再过几年，成为娱乐圈的顶梁柱也不难事。

　　至于李晒凤，去年也跑到香江艺术学院去上学了，虽然即便她不去上学都不会缺少戏拍，但现在许多年轻人都愿意去香江艺术学院进修一下，因为这不仅仅是学习那么简单，也是一种“走关系”。

　　毕竟去香江艺术学院上学，等于是变相地成为吴校长的“门生”。

　　和这些人打了个招呼之后，吴承便带着赵姐姐和“林妹妹”打道回府了。

　　这一次，他没有跑到戏院前面去接受采访，而是从后门离开。

　　一来这不是自己的电影，没有必要跑到前面去接受采访，二来则是因为家里的女人们已经在家里给他准备好了生日会。

　　是以，他自然也就不会再跑去浪费时间。

　　当吴承带着两女回到家里的时候，别墅里一片安静，而当他一进门，纸礼花花筒爆开的“呯呯”声便不断响起，伴承着几个小屁孩的欢声笑以及祝贺声，“爹地生日快乐……”

　　看着漫天散落的彩色纸屑，听着小家伙们稚嫩的说着祝贺声，某爸爸心情愉悦地哈哈大笑起来。而后他蹲下身，大臂一环，将几个小家伙环了过来，在他们脸上亲了亲，“谢谢我的宝贝们！”

　　“爹地爹地，我给你准备了生日礼物，你等一下！”

　　小仙仙边说边跑到向大厅，然后其他几个小家伙也叫着说“爹地爹地，我也准备了”，然后纷纷跑去拿送给爸爸的生日礼物。

　　某爸爸起身哈哈笑了笑，而后拉着赵姐姐和林妹妹，走了进去。

　　结果便见大厅里站着大大小小十数个美女，一个个笑看着他。

　　吴承微笑道：“难道今年你们没有给我准备礼物吗？”

　　女人多了，身为男人，最怕的，估计就是各种节日了吧！

　　特别是那些所谓的“初次相见时的日子”、生日、情人节、甚至是“结婚纪念日”……他们在一起，虽然没有领证，但是她们都把初次给他的那天当成是他们结婚的日子。

　　所以，要记这么多女人的这些日子，可想而知有多麻烦。

　　不过对于一个拥有记忆库的人而言，倒是不需要使用小本子。

　　当然，对于男人来说，这些日子很麻烦，但是对于女人来说，其实也不是很简单的。因为这么多女人，她们要送他东西，肯定是商量着不要重复。平时他们什么都不缺，那送他什么好呢？

　　所以，每年这个时候都是她们比较头疼的地方。

　　邓俐君微笑道：“你的那些朋友送过来的礼物，我已经让人送到旁边的储藏室里去了，回头你自己去拆。我们的礼物，都放在你自己的卧室里，一会你自己去看吧！如果你能猜出那些礼物当中，哪个礼物是谁送的，那么，礼物的原主人，会给你一个惊喜哦！”

　　“惊喜？有多大？”

　　“你猜！”

　　“……”


第1121章 送给爹地的礼物

　　“仙仙，等一下！”

　　看到女儿把身上的裙子换掉，邓妈咪便将女儿叫住，说道：“礼物要等你爹地许完生日愿望，切完蛋糕，才可以拿出来的哦！”

　　本来很兴奋的小仙仙听到妈妈这话，只好哦了声，然后看向爸爸。

　　这个时候，大厅的灯光突然暗了下来，几个美少女们将一个九层塔蛋糕从厨房推了出来。蛋糕周围点着蜡烛，只有这么一点光亮。

　　接着，大厅里便响起了“生日快乐歌”。

　　几个小家伙也拍着手，跟着唱着“祝爹地生日快乐”。

　　不过当中有人听到一声稚嫩的声音跟着妈咪们唱“祝老公生日快乐”，结果引来阵阵笑声。

　　而后便听到小仙仙冲弟弟说，“笨蛋小凡凡，你应该唱‘祝爹地生日快乐’，不要学妈咪她们唱。”

　　小书凡才一周岁多，能开口唱已经很不错了，是以，姐姐的这个要求，显然有些强弟弟所难。

　　不过听着姐姐这话，大家都笑了起来。

　　还好某爸爸还是很维护女儿的，说道：“好了，我的愿望已经许完了，我要吹蜡烛了哦！仙仙巧巧颖颖，过来和爹地一块吹吧！”

　　“爹地，我也要吹我也要吹……”

　　弟弟们也叫了起来。

　　“好吧！那一起来吧！”

　　等蜡烛吹熄，大厅的灯再次亮了起来。

　　“爹地，你刚才许了什么愿望呢？”小仙仙问。

　　“笨蛋，生日愿望说出来就不灵了！”巧巧白了姐姐一眼说。

　　“臭巧巧，你再说我笨蛋，我就不理你了！”姐姐瞪向妹妹。

　　“好了，你们是姐姐妹妹，要友爱，知道不？”某爸爸轻抚着两个女儿的小脑袋，道：“仙仙说的对，巧巧以后不能随便骂姐姐和弟弟妹妹们笨蛋了。不过巧巧说的也没有错，生日愿望是不能随便说出来的，说出来就不灵了。好了，现在爹地要开始切蛋糕了！”

　　别人切蛋糕，都是慢慢切，小心翼翼地，而他切蛋糕，就是拿着塑料刀，随手比划了几下，然后便见他拿起一个小纸盘，用塑料切刀轻轻一挑，便见一块蛋糕落在纸盘上，一旁的芝妈咪拿着塑料叉子叉在盘中的蛋糕上，然后这块蛋糕被递给了小书凡。

　　“来，臭小子，馋死了吧！”

　　小家伙咧着小嘴傻笑，不过倒是没有忘了和爸爸说声“谢谢”。

　　爸爸伸手摸了摸他的小脑袋，笑了笑，而后又开始装盘。

　　第二个得到蛋糕的小书海脆生生地向爸爸说了句“谢谢爹地”。

　　虽然在他们下面还有两个更小的，不过这两个显然还不能吃这么油腻的东西，所以某无良老爸直接将这两个眼馋地盯着蛋糕，咿咿吖吖叫着的小家伙。

　　等所有人都拿到蛋糕的时候，小仙仙已经将自己的那一小块给消灭掉了，而后起身来到大厅中间，这时，音乐响了起来。

　　“爹地，这是我送给你的礼物！”

　　只见音乐响起，别墅大厅的灯光变暗，而后彩灯闪烁起来，众人退后，围起了一个圈，小仙仙站在大厅中间，摘下帽子，朝爸爸行了一礼，接着，她开始随着音乐跳起了舞蹈。

　　为了这只舞蹈，小仙仙之前便将身上的裙子换成了牛仔裤，上身也是短小的牛仔衫，还戴着顶遮阳帽，看起来很酷的样子。

　　然而等她开跳的时候，某爸爸就更加目瞪口呆了，因为他从女儿的舞蹈之中，看出了鬼步舞和恰恰舞、街舞、机械舞、踢踏舞，甚至还有民族舞等好几种舞蹈的影子。不过想想家里的那些女人，像麦当娜、邓俐君、梅燕芳这些玩音乐的，对舞蹈都不陌生，想来女儿这支揉杂了好几种舞的舞蹈，应该是她们帮忙编的吧！

　　看着女儿时而酷酷的，时而可爱无比，某爸爸不时拍手叫好。

　　如此优秀的女儿，将来不知要便宜哪个浑蛋小子了！

　　这就是做爸爸的纠结之处了。

　　等一曲舞毕，小仙仙额头微见细汗，微微喘着气，看着爸爸，“爹地，怎么样？我跳得好不好？你喜欢吗？”

　　爸爸的出自己手帕，给女儿擦了擦额头上的汗，而后亲了亲女儿的额头，笑道：“爹地很喜欢！我们家小仙仙非常棒！”

　　他边说边给女儿竖起了大拇指。

　　看到爸爸喜欢，小仙仙开心的咯咯笑着，然后看向巧巧。

　　巧巧则是将一个细长的礼盒递给了爸爸，“爹地，这是我的礼物！”

　　某爸爸看了眼自己的二女儿，有些好奇这个安静的小美女会送给自己什么样的礼物。他接过来，随手拆开，只见里面躺着一卷纸。

　　某爸爸拿起卷纸打开，才发现这是一张画纸，上面画着一个花园的样子，花园后面是一座大房子。在花园里，画着好多人，包括中间最大的那个，旁边还有十几个大大小小的女人，几个小家伙或在草地上玩闹，或在游池里玩闹，或缠着大人……

　　只不过画风比较抽象，虽然不是火柴人，但其实也比火柴人好不到哪里去。如果仅凭这画风的话，是很难分辨出谁是谁的。

　　在这张画的上面中间处，写着四个字“我们的家”。

　　某爸爸瞪大了双眸，也仅只是凭着画中只有一个大人是短发，而且还在最中间，才认出那个大人应该就是他。

　　于是，他摸着下巴，煞有介事地说道：“嗯，巧巧的画面功底又有进步了，是和你莲妈咪学的吗？”

　　“嗯！”巧巧很乖巧地点了点头，道：“爹地，好看吗？”

　　“嗯，不错，非常不错！”某爸爸一副严肃认真的样子，看着这张看起来像随手涂鸦的画点了点头，而后伸手摸了摸二女儿的小脑袋，道：“如此抽象的画风，很有抽象派大师的风范。嗯，看起来有点深奥的样子，咱们回头得好好研究研究。”

　　听爸爸如此说，二女儿脸上露出了喜悦的笑容。

　　而那些妈妈们，则是一个个或掩着嘴偷笑，或抿着唇浅笑。

　　好在她们都忍住了，没有戳破某爸爸无良的“夸张之语”。

　　然后懒小子换上了一套练功服，道：“爹地，我的礼物是表演武术！是洪伯伯教我的一套洪拳……”

　　看着懒小子打得那么认真，某爸爸勉强夸奖了下他，示意他不要骄傲，要不断进取。嗯，不过某爸爸又说了，“洪拳太烈太刚，你还是先把咱们家的太极学好吧！”

　　话说，等他把太极学好，估计都快一辈了吧！等他以后长大了估计就知道他家老头子和他说的这句话，到底是什么个意思了。

　　等姐姐们和哥哥都表演结束，小颖颖跑出来说她要唱首歌献给爸爸，祝爸爸生日快乐。小颖颖唱的是一首英文版的生日快乐歌。

　　好吧！有些偷懒的嫌疑，不过唱得还是挺好听的，特别是她的那些动作，看起来无比可爱。

　　等小颖颖也得到爸爸的夸赞之后，小书林，也就是木木有些扭捏地走了出来，说道：“爹地，我，我背《三字经》！”

　　小木木如今才三周岁半，能《三字经》算不错的了，毕竟跳舞唱歌什么的，哥哥姐姐们都已经做过了。

　　至于小书海，则是背了首“锄禾日当午”。

　　等小家伙们表演结束，得到爸爸妈妈的一至夸赞之后，便被他们催去休息了。因为这个时候，已经十一二点了。

　　等那些小家伙被叫去休息之后，众女便嘻嘻哈哈地簇拥着他来到他的卧室，准备让他猜猜那些礼物都是谁送的，猜中有奖。

　　来到房间，看着房间的大床上堆着一堆大大小小的礼盒，他没有急着“拆猜”，而是问道：“得先说说，猜中之后的奖励是什么？”

　　周小敏狡黠地笑道：“猜中之后，你随便提个条件，只要我们能够完成的，绝对不会推托。不过如果猜错了，你也得答应我们一个条件才行。怎么样？敢不敢玩？”

　　某位爷看了如今已经亭亭玉立，有点“小小玉女掌门人”感觉的周小敏同学，笑道：“如此低劣的激将法，亏你好意思用！”

　　“那你说敢是不敢？”周小敏歪着小嘴，一脸挑衅。

　　其余诸女则是笑看着他们，等待着游戏时刻的到来。

　　“玩就玩，说好了，要是叫你们当着咱们大家的面脱衣服，可别到时候说不要哈！”

　　当然，这话是对那些还没有被他吃掉的女孩们说的。至于那些女人们而言，这个……算惩罚吗？

　　不过在这里面，没有被他吃掉的女孩，也就只有周小敏和苏菲两人而已，王小贤这个时候还在宝岛那边没有回来。

　　“那就这么说定了！”河妖女嘻嘻笑着，将其中一个包装起来的礼盒递给他，笑道：“猜猜看，这个是谁送的？”

　　“可以拆开看吧！”

　　“没有问题！”

　　“那行！”

　　他说着，随手拆开礼盒，礼盒里面躺着一条领带。领带是凤凰服饰公司制作的。他拿起领带在自己的衣领上比了比，笑问：“帅不？”

　　“帅！”众女笑嘻嘻地说。

　　“这是君姐送的吧！”

　　“……”


第1122章 拆猜游戏

　　“这条围巾，嗯，是芝姐送的！”

　　吴某人边说边将这条黑白相间的围巾围在了脖子上，边拿起来闻了闻，“上面还有芝姐的味道，芝姐，谢谢你！我很喜欢。”

　　赵亚芝倒是没有被猜出来的懊恼，微笑道：“你喜欢就好！”边说边伸手替他整理着他随手围在脖颈上的围巾。

　　如果这里只有他们两个人的话，这个场面，自然是温馨无比的，然而可惜的是，在场有十几个女人静静看着他们。

　　某位爷轻咳了下，又拆了一个礼盒，而后失笑道：“这瓶发胶……啧，这个有点难度。这是谁啊！难道想让我变成刺猬吗？”

　　众女听他这么说，也不由失笑，却不知，某位爷的目光正飞速从她们的脸上掠过，捕捉着她们脸上的细微神情。

　　“周小敏，你是觉得承哥哥的头发还不够硬吗？”

　　周小敏：“……”

　　众女：“……”

　　她们都有些奇怪，他是如何猜出这个是周小敏送给他的。

　　“这条内裤……河妖女，你敢再浪一点吗？你这是啥意思？送内裤也就算了，你居然送如此性感的女性内裤，几个意思？”

　　河妖女愣了愣，末了笑道：“让你亲手替我穿上，不行啊！”

　　“琼姐，你也太贼了吧！”关妖精直接叫了起来。

　　钟楚虹补了一箭，道：“不是贼，是浪！”

　　众女闻言，都不由失笑，似乎没有想到平时表面看起来很贵气端庄的河妖女，居然会有这一面。

　　唯有周小敏和苏菲两人面红耳赤，偷偷朝某位爷看去，眼波流转之间，带着一股灼人的光芒，特别是苏菲。

　　如今的苏菲，已经十九岁了。对于一个西方女孩……特别是一个法国女孩来说，十五岁就算成年，可以结婚了。

　　所以对苏菲而言，她其实早就熟了，可以采摘了。

　　但偏偏，某位爷将她留在家里养了这么久，就是没有下手。

　　而如今的苏菲，自然也期望早点正式成为他的女友，或者说是他的女人，毕竟这样才能名正言顺地留在他身边。

　　经过这些年的相处，特别是还有一个阿佳妮在那里做榜样，她早就已经不再抵触成为他众多女人中的一个了。

　　不过在许多不明情况的外人看来，他们都把苏菲当成是阿佳妮的妹妹，因为她们两个长得确实很像，不仅是外表，还有神韵。

　　而苏菲，下半年已经准备去香江艺术学院就读了，周小敏则是准备明年去读。不过苏菲学的是表演戏，而周小敏读的则是音乐系。

　　原时空这个时候的苏菲，其实已经成名了，因为她出演了第一部电影之后便成名了。那个时候，她才十四岁而已。

　　而在这个时空，虽然她在香江也算是成名……毕竟之前演过“开心鬼”这一系列中的一部，观众们对她并不算陌生。再加上，她经常出没在吴承身边，之前的那场风波，更是把她和周小敏，以及王小贤三人推向风口浪尖……虽说以她现在的年龄，就算成为吴承的女人也不会有什么奇怪，因为以她的年龄，早就可以结婚了。

　　但是，她是从十一二岁就在吴承家里住着的。

　　“这个太好猜了，肯定是阿莲画的。”吴承看着那张画着他侧面的油画，转向陈钰莲，微笑道：“阿莲这个，要不要算？”

　　陈钰莲微笑道：“这个都不用猜好吧！我的艺术签名就在上面呢！”

　　某位爷仔细一看，笑道：“还真是，不仅有签名，还有印章呢！”

　　“如果你的要求不过分的话，我倒是没什么意见，视情况而定吧！”陈钰莲微笑说。

　　这个大家都没什么意见，毕竟她这个不能算猜的。

　　“周小敏，这条内裤是不是你送的？”

　　“这是你的答案，确定了吗？”周小敏嘻嘻笑说。

　　“我只是开个玩笑，你的礼物之前就确定了，我怎么可能会出这种乌龙？会玩这个的，肯定是关妖精和河妖女啊！”

　　关妖精张了张嘴，而后小嘴噘了起来。

　　再次拆开一份礼物，看到里面放着一张光盘，上面写着“祝老公生日快乐”的字样，吴承微笑道：“将图像刻录到光盘的技术，如今还在研发阶段。所以这里面应该是一首歌吧！”

　　他说着，微笑看着众女，仿佛化身福尔摩斯，继续推理道：“以歌为礼物，估计也就只有家里的三位歌星了，嗯，君姐、麦当娜、梅梅。君姐之前已经送过了，可以排除在外，那么就剩下麦当娜和梅梅了吧！而会用这个来当礼物的，估计只有梅梅了，对不对？梅梅！”

　　梅燕芳闻言愣了愣，而后朝他竖起了大拇指。

　　麦当娜叫道：“这不可能，他怎么会知道的？”

　　“山人自有妙计！”吴承嘿嘿一笑，道：“那个，哦对了，这个礼物应该是梅梅和麦当娜一起合作的！”

　　“不可以更改的！”麦当娜叫道。

　　梅燕芳愕然道：“你是怎么看出来的？”

　　“某人得意得太早了！哈哈哈……”某位爷得意的笑了笑，接着道：“这块玉扳指，嗯，质地和制作工艺真心不错！霞姐，这是你哥从内地那边淘来的吧！替我谢谢大舅哥。”

　　看着他猜到现在居然都没有一个猜错，众女不由疑惑起来，他是如何分辨出来的？难道有人向他透露了？

　　结果众女的目光不由在姐妹们游移起来，怀疑出了“内鬼”。

　　当拆开下一个礼盒，看到里面躺着一个精致的钢质小酒壶时，吴承不由失笑起来，“阿芙拉，你是想让你老公我变成一个酒鬼吗？”

　　阿芙拉张了张嘴，末了笑道：“这个还可以装咖啡！”

　　众女闻言，不由轻笑起来。

　　“梳子，苏菲，你和周小敏商量好了，一个送发胶，一个送梳子吗？”吴承轻笑，而后似笑非笑地看了她一眼。

　　苏菲红着小脸，抿着粉唇，看到某位爷那似笑非笑的眼神时，双手不由捂住自己的小脸。因为送梳子这个主意，是钟楚虹替她出的。

　　在华夏，梳子一般作为男女间的定情信物，有“结发同心，以梳为礼”的意思。一般来说，男生女生送对方这种礼物，都会有这种意思在里面。除非是那些不走心的，连上网查一下都懒得查的人。

　　所以，某位爷其实是明白苏菲的心意的。

　　“呃！虹姑的也不用猜了，这套衣服上就有她的个人标质！”某位爷笑了笑，看向钟楚虹，“虹姑，你是想我以后的衣服，全都由你一手包办了吗？要不，家里的那些小家伙们的衣服也由你包了吧！还能省点钱，嘿……”

　　钟楚虹白了他一眼，道：“你想累死我吗？”

　　“只是一个玩笑，咱不差钱！”

　　他边说边拆开下一份礼物，“哇哦！黛丽，这毛衣是你亲手织的吧！谢谢你！我很喜欢！”

　　“这条皮带是黛安娜送的吧！嘿嘿，又猜中了！”

　　“为什么？承，为什么你能猜得这么准？谁向你透露了？”黛安娜有些怀疑地看着周围的姐姐妹妹们。

　　“苏珊，这件花衬衫是你送的吧！”

　　“那么剩下的三个……”吴承看向潘莹紫和阿佳妮。

　　“其中有一个是小贤送的，他叫我替她挑的。”周小敏带着一丝狡黠，微笑道：“如果你能猜出其中两个，那最后肯定不用猜了。”

　　不过照这个情形来看，他猜出来的可能性太高了。

　　果然，结果和他所说的一样。

　　然后众女看向他，问他是如何猜出来的。

　　某位爷笑而摇头，直道：“天机不可漏露！”

　　钟楚虹咬牙道：“谁告的秘，要是被我抓出来，等着受刑吧！”

　　吴承闻言便笑，道：“你们不用猜来猜去的了，没有什么人向我告秘，我能猜得出来，靠的是我超强的分析能力和推理能力。”

　　“不要混淆视听了，你想包庇那个内奸吗？哼哼！”林清霞轻哼！

　　某位爷耸肩摊手，“随你们怎么想吧！反正我是猜出来了，而且全猜对了。那么，是时候该兑现你们的承诺了吧！”

　　“你，你想干嘛？先说好，过分的要求，我们可以作废的！”邓俐君静静看着他说。

　　“那行，你们先定一个标准，什么叫过分的？”

　　于是，众人商量了起来，最后得出一个标准，只要在场的有半数通过的，都不算是过分的。

　　吴承闻言便笑道：“行行行！那个，河妖女，你先来个钢管舞吧！”

　　河妖女：“……”

　　众女闻言则是哧哧直笑。

　　平时看河妖女都是一副高贵的模样，虽然私底下也不是没有见过她的媚态和浪样。但说真的，正常情况下，在她们面前，她有时会比较活跃，但在外面，基本上都是比较端庄贵气的。

　　可偏偏，某位爷居然当着大家的面叫她跳钢管舞，这叫她怎么能接受？所以她直接无语了。

　　“不行！换一个！太过分了！”河妖女直接拒绝。

　　某位爷看向众女，道：“这个算过分吗？”

　　众女你看看我，我看看你，而后纷纷笑道：“不过分！”

　　“你们……太欺负人了！”

　　“哈哈……”

　　顿时，房间里，欢笑声一片。


第1123章 打破底线不是事儿

　　不得不说，底线这种东西，确实是相对而言的。

　　当看到别人比自己更加不要底线的时候，那么自己不知不觉地打破并拉低自己的底线，就是件非常正常的事了。

　　当然，这也可以说成是“榜样的力量”。

　　当河妖女看到关妖精在某位爷的要求下，不要脸的开始大秀她那皎美的身段，跳起脱衣舞时，河妖女便觉得，当着大家的面，秀一段钢管舞什么的，其实也没什么大不了的。

　　看到关妖精大秀脱衣舞时，众人就知道，关妖精虽说是那种好吃懒做，甘当花瓶的女人，但绝对不是不学无术的女人。

　　你看，她的舞姿就很美，很媚，很妖。

　　只能说，她不愧为妖精吧！

　　某位爷只是稍稍看了一段，浑身便变得燥热起来了。

　　只不过因为苏菲和周小敏两位美女的同学在场，所以这个时候，大家也不好表现得太过火，太出格。

　　就连某位爷某个比较突出的部位都得稍稍掩饰一下。

　　而看到她们玩得这么“过分”，苏菲和周小敏直接找了个“时间不早了，需要休息”为由，落荒而逃。

　　虽然她们并不介意在没有其他人在场的情况下，和他做一些比较羞羞的事情，就像现在这样，秀一秀自己的身姿什么的。

　　可是，当着这么多人的面，叫她们当众秀上一段的话，她们也只能说“臣妾做不到”了。

　　而对她们的落荒而逃，在场的诸女，包括某位爷，都不会有什么意见。一来大家都当她们是家里的妹妹一样，二来，某位爷在她们离开之后，就算某个部位再突出，也不会觉得有什么尴尬了。

　　然后，精彩纷呈的节目便陆续上演了。

　　除了赵姐姐和邓姐姐，还有赫本姐姐之外，其他女人都被他要求做着一些羞耻的动作，就连林清霞这个常把自己当小公举的，他都没有放过，谁叫她平时爱撒娇，结果大家都“很支持”她呢！

　　这一夜，他们玩得很嗨，因为只要关起门来，外面再也听不到房间里面的任何声音，所以他们都玩得很开。

　　特别是当某些底线被打破，一个个都抱着“老二不说老大，五十步不要笑百步”的心思之后，自然就放得更开了。

　　当然，最享受的，自然是某位爷了。

　　是以，这一夜，他享受到了他认为在人间最极致的享受。

　　当第二天，生物钟将他唤醒，看到旁边一堆白花花的身影时，他突然对那句“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的名言，有了更深层次的感悟。他多想再次挥枪上马，再重温一下马上君王的荣光。

　　不过感觉到家里几个熊孩子已经醒来，随时可能来敲门，某位爷也只好将这种想法按捺下去，然后起身穿衣。

　　从初四这天开始，每年差不多这个时候，就有朋友或者下属跑到他家里来拜年了。当然，来的人，也不乏一些亲戚，比如几位孩子他妈咪的姐姐妹妹们之类的。

　　倒是几位岳父岳母很自觉地没有来，特别是几位岳父，几乎从来不轻易涉足他这里，可能是怕到时候场面太过尴尬吧！

　　相信每个做父亲的，都不会愿意在自己女婿的家里，看到其他女人和自己的女婿卿卿我我什么的吧！

　　“兰姐姐，十仔哥哥，小宝……小宝，来，姨姨抱抱！”

　　早上，当张国荣和吴书兰带着儿子前来做客的时候，小仙仙很兴奋地围着他们的儿子转了起来，显得很兴奋。

　　不过小宝这个小家伙有点害羞的样子，不是那么活泼。

　　某位爷看了，便不由说道：“阿兰，荣少，是不是你们当妈当爹的平时关注不够啊！我怎么觉得小宝好像很怕生的样子。”

　　吴书兰无奈摊了下手，道：“可能因为平时我们的工作都忙，所以对他的关心太少了吧！不过等他上了幼稚园之后，应该会好点！”

　　吴承点了点头，末了道：“要不，你们两个都没空的时候，就把他送到这边来吧！他和木木小海他们差不多大，应该会玩得来。”

　　张国荣看了自家老婆一眼，道：“这样行吗？我还想说，要是实在不行的话，我适当减少一点工作量，多抽点时间陪小宝呢！”

　　按理来说，照顾小孩子，从传统上而言，应该是女人的事……咳咳，这么说，估计某些女生会觉得不服气。

　　然而事实上，在华夏，从古至今，都是男主外，女主内。所以照顾家庭，照顾孩子，确实可以说是女人们的份内之事。

　　不过有些事情却是需要视情况而定的，就像现在这样。吴书兰负责的环亚集团，事情也确实比较多，毕竟还处在开辟疆场的阶段。

　　倒是张国荣无所谓，毕竟他现在还年轻，即便休息几年，对他来说影响也不会太大，毕竟有吴承这样的“叔叔”在那里，想要什么样的资源没有？复出不过就是一句话的事情。

　　“虽说多抽点时间陪陪小孩子是应该的，但其实，对于这个时期的小孩子来说，最重要的，还是有玩得来的玩伴。”吴承微笑说：“要不这样吧！等你们开始上班了，没有时间陪他，就把他送到这边来吧！反正这边也几个小家伙，他也有玩伴。等将来环亚集团走上正轨，阿兰再多抽点时间陪他，你们觉得如何？”

　　吴书兰频频点头，觉得这样处理最好，否则的话，估计就算张国荣没什么意见，张家人那边，肯定也会有点微辞的。

　　正说着，洪锦宝和晟龙他们这些师兄弟便一起来了。

　　“哟，十仔和阿兰也在啊！”洪锦宝笑着和他们打着招呼，然后将自己怀里的小家伙们放下，让他们去和吴承家的孩子们玩。

　　让孩子们打成一片，这也算是一种交际方式了。

　　被妈妈牵在手里的小天名则向吴承来了个正式的拜年，这让吴承有些哭笑不得。估计私下里，洪锦宝没少教他这么做吧！

　　“三毛哥，这又不是在以前，没必要把他教得这么死板吧！”

　　“小的时候不教，等长大了，估计就轮不到咱们来教了！”洪锦宝大摇其头，看到儿子拜完师父后，便让他去和仙仙他们玩。

　　说起来，如今的小天名也有十一岁了，个头倒是不矮，但是力气什么的，就没有吴承家的那几个小家伙们大了。

　　即便是比仙仙大上四岁，可依然还不是小仙仙的对手。

　　可能是因为年纪比他们大上一些，所以他一直和小仙仙他们就玩不到一块去吧！每次来吴承这里，更多的只是着他们玩。

　　有时候明知这些熊孩子会做一些捣蛋的事情，他也只能看着，不能说什么。而往往结果是，当大人们事后在数落这些调皮捣蛋的熊孩子时，他这个当“大哥”的却也没落下什么好。

　　这应该是他最郁闷的事情了。

　　不过对吴承这个师父，小天名还是挺崇拜的，所以学习倒是挺用功，只是限于天赋，限于“哥哥”的身份，他依然只能是被仙仙他们这些熊孩子们欺负而无法还手。因为一旦还手的话，打不打得过是一回事。即便是打得过，这些熊孩子们最终也会直接哭给他看，然后大人们的教育就跟着来了，特别是他爸爸的“糙氏教育”。

　　等洪天名和他妈咪离开，赵亚芝和林清霞她们也和洪锦宝的老婆聊了起来。吴承看向晟龙，笑道：“怎么不去北美陪他们？”

　　晟龙嘿嘿笑了笑，道：“那边过年的气氛不是很浓烈，所以倒是没什么感觉。而且，徐老怪叫我参加他的电影首映礼，要是这个时候我不出现在香江，反而在北美出没，那估计媒体直接就知道了。”

　　他说的是什么，在座的众人都清楚。

　　不过现在许多明星选择隐婚，是以倒也不觉得有什么奇怪。

　　只是苦了孩子和孩子他妈咪罢了。

　　“有时间就多抽点陪陪他们吧！你这样，小心以后孩子大了，不认你这爹！”吴承摇头笑了笑说。

　　在其他人听来，吴承这是在说笑。他们并不知道，这其实是发生过的事情。而且后来小房子涉毒，也是他在北美这边学的。

　　在北美那边，抽大麻，嗑摇头丸什么的，实在太正常了。

　　在那种气氛下长大的孩子，能正常吗？

　　沅秋听了摇头道：“我早就劝阿龙把孩子和老婆接回来好了，你看阿承，人家同样把家庭孩子曝光，也没影响到什么不是！”

　　众人闻言不由笑而不语，连晟龙都苦笑起来。

　　“阿秋，你这话说的真是不腰疼，我有阿承这能力吗？”

　　晟龙朝自己的师姐翻起了白眼，他的目标是名扬全世界，在这个目标，或者说理想没有完成之前，任何可能影响到他的东西都得先放到一边。家庭和孩子，不可能成为他的束缚。而且，如果他真的将家庭和孩子曝光，那他还如何出去风流快活？

　　而如今，他在欧美那边，也算是有点小名气了。这个时候，就自然更加不可能让自己的老婆孩子出来影响自己的前程了。

　　而这点，他的老婆也是清楚的，同时也在默默支持着他。

　　不得不说，林凤骄确实是一个极为传统的好女人。


第1124章 走上人生巅峰

　　每个人都有自己的想法，有自己人生目标。

　　很明显，晟龙是不会认同自己师姐沅秋的想法的。

　　对晟龙而言，如今对于他来说，正是事业的上升期。在这个事业上升期里，任何其他事情，其他东西，都得给他让路。

　　包括他的家庭，包括他的老婆孩子！

　　这种事，吴承做不出来。

　　或许晟龙的理由很强大，因为担心粉丝们会伤心，继而做出一些轻生的事情。而吴承这种不顾他人想法，只想将自己的爱情通告全世界的作法有些自私。但是对他所爱的人而言，这并不是自私。

　　所以说，这种事情，基本上是公说公有理，婆说婆有理的。

　　晟龙是否真是为了他的粉丝们考虑，还是为了他自己考虑，除了他自己之外，谁人能知？估计就是他老婆都不会知道。

　　可能，他的老婆也不想知道吧！

　　毕竟现实往往都是比较残酷的，自欺欺人有时未必就是坏事。

　　至少这样，幸福感会强些。

　　和他们这些人坐在一起，谈起的事情，自然离不开娱乐圈，离不开电影，毕竟大家都是做这一行业的。

　　即便是吴书兰，虽然搞的是媒体行业，但也同样相似。

　　而聊起电影，自然就离不开吴承即将开拍的《赌神2》这部电影。

　　“阿承，《赌神2》这部电影，你准备什么时候开拍？”洪锦宝最终还是忍不住说了，“那些动作设计，我已经有了些腹稿……”

　　沅彪听了便笑了起来，“大师兄，你那是腹稿吗？你家里画的那些动作草稿图都可以用‘箩筐’来做衡量单位了吧！”

　　沅彪快人快语，一下就把在场的众人给逗笑了。

　　吴承也笑，道：“等这个年过完吧！反正也不是很着急，准备工作多做一点，总是没错的。而且，影片中，一些华夏面孔的演员，也得先在这边落实一下！”

　　“小叔叔，你这部《赌神2》跑到北美去拍，那北美那边的演员和香江这边的演员片酬怎么算？两边演员的片酬根本不对等啊！”

　　吴书兰的这个说法，确实不是没有道理。

　　要知道，在北美那边，有些跑龙套的，虽然没什么地位，龙套就是龙套，但是他们的薪资可不低，几千美元的薪资在那边并不高，但是对香江演员来说，五千美元就可以算是新人演员的片酬了。

　　要知道，这是新人演员，不是龙套演员。

　　不过龙套演员一般都是日薪，这个不好比较。有些时候，一部电影拍下来，龙套演员的片酬比一些新人演员的片酬高，也不是怪事。

　　但就好莱坞演员和香江演员的片酬来说，确实有些不对等。

　　比如《赌神2》这部戏请阿尔·帕西诺出场，出场费少说也得百万美元，这还是因为阿尔·帕西诺这几年的行情不行，而且还是友情价的提前下。若是正当红的演员，少说也是几百万美元。

　　然而几百万美元，在香江这边，已经可以拍一部电影了。

　　如果让给那些会精打细算的人来拍的话，肯定不会请什么有名的人来出演这部电影，直接在香江这边拍摄，找些老外面孔的龙套出演一下就行了。反正导演是他吴某人，根本不用担心票房问题。

　　不过导演是吴承，投资人是梦工厂，梦工厂的老板也是吴承，是以这种问题，别人也不会多说，最多也只是疑惑一下，或者暗地里吐槽一下某位爷钱多了烧手，有钱没地花罢了。

　　但是对吴承来说，做这个决定，只是对观众们负责罢了。

　　大牌演员出场，给观众们的感觉肯定是不一样的。而大牌演员之所以大牌，正是他们的演技在那里撑着。

　　普通的老外龙套演员，怎么可能撑得起大场面？

　　“香江这边的演员去好莱坞演戏，其价值肯定不能按香江这边的片酬来算，得按好莱坞的标准来。所以，这边的演员去那边，片酬适当的上浮是正常的，就算是翻倍也不是什么奇怪的事情。虽然那些演员在好莱坞那边没什么名气，但至少在东南亚这边会有点市场。”

　　正说着，周闰发带着一个女人来了。

　　他们边走进来，边将手中的礼物交给了陈姨。

　　在他身边的这个女人，说不上什么绝色，但是气质却是不错。

　　“呦，我还以为我来得最早呢！”看到大厅里坐着这么多说，周闰发不由哈哈笑着说，然后分别向大家问好。

　　“阿发，还不赶紧介绍一下你身边这位美女？”晟龙笑说。

　　“大家好，我叫陈慧莲！”她很端庄得体地自我介绍着。

　　听到她的自我介绍，吴承暗忖：果然是她！

　　对于周闰发的几段感觉，原时空，吴承最熟悉的，应该要数他和陈钰莲的那一段。也可能是因为，他们之间的那段感情在当时的媒体上也同样是闹得沸沸扬扬的吧！

　　原时空，周闰发和陈钰莲分手之后，两人都选择了闪婚，周闰发找了女演员于安安，结果闪婚之后，不到一年就离婚，后来……也就是原时空的今年，他和他的第二任“莲妹”的恋情曝光。

　　而原时空，和周闰发分手后，陈钰莲不仅找了那个谁结婚，并且传出了家暴，甚至还发神情地跑去接了部艳情片。

　　或许那个时候的她，精神确实是有点不正常了吧！

　　不过这个时空，因为吴承的出现，陈钰莲没有再和周闰发有什么故事。而今，陈钰莲的那点兴趣，也不在演艺事业上。

　　她喜欢上了画画，喜欢周游世界，去各地采风。

　　她也不需要为家庭而烦恼，因为她娘家的一切，她的男人都替她安排好了。二老如今虽然不能算是什么大老板，但也是身家上亿的隐形小富豪了，根本不需要她去担心什么。

　　至于那个于安安，虽然如今也算是天承经纪公司的艺人，但名气上和周闰发相比，那就真的没什么可比性了。

　　倒是这个陈慧莲，虽然在娱乐圈没什么名气，但怎么说也算是上流社会中的名媛，配周闰发也是绰绰有余。

　　果然，周闰发又补了句，“她爸爸在新加坡那边经商，不知道阿承有没有听说过陈守林这个名字？”

　　吴承示意他们坐下，而后让人上茶，接着道：“新加坡富商陈守林的大名，我又怎会没有听说过，只不过一直无缘和陈生坐下谈谈罢了！倒是没有想到，阿发不声不响地就走上人生的巅峰了！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑起来，周闰发也在笑，倒是坐在他身边的陈慧莲有些不明所以，于是疑惑地看向周闰发。

　　周闰发看到女友的疑惑，便解释起来，道：“这句话是阿承很早以前就说过的话，他说，所谓的‘人生巅峰’，就是‘升薪加职，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美’。”

　　“关键是最后一句！”沅彪加了句，众人再次大笑。

　　陈慧莲也在笑，身为富豪的女儿，被人家开这类玩笑，是很正常的事。至于“白富美”这个词，因为吴承的原因，所以她也不陌生。

　　等大家笑过之后，周闰发便转移了话题：“对了，你们刚才在聊什么呢？”

　　张国荣微笑道：“正聊你即将参与的《赌神2》这部电影的演员片酬问题。话说，阿发现在在北美那边的片酬是多少了啊？”

　　周闰发听了便笑着摇起头来，摆手道：“快别提了，提了就觉得丢人。虽然因为《英雄本色》和《赌神》这两部戏，我在全球也算小有名气。在香江这边，不论是片酬还是广告费，都增加了不少，但好莱坞那边却从来没有找过我出演任何角色……”

　　晟龙听了便不由说道：“阿发，你可别不知足啊！我还想有你这样的名气呢！说起来，现在香江这边，除了阿承他们之外，就你和李联杰的片酬最高呢！特别是广告代言这一块，不知道多少人眼红！”

　　“阿龙也很眼红！”沅彪又接了句，众人再笑。

　　吴承微笑道：“这其实也并非什么怪事，咱们看老外不爽，那些老外其实也同样很歧视咱们。就像咱们拍电影一样，不会有哪个导演找老外来拍戏的时候会去找一个知名老外演员的，除非这个老外就在香江发展。大多数导演拍戏，都是找些老外面孔的龙套演员来凑和一下就算糊弄过去了。好莱坞那边和香江这边的情况其实也一样。”

　　顿了下，他又道：“就拿阿发来说，在香江这边，他的片酬算是最高的。然而五百万港币的片酬，在好莱坞那边，换算一下，也不过是六七十万美元而已。几十万美元在北美那边，只能算三线演员。但显然阿发的人气就全球而言，就算不能算一线顶级，一线中等是绝对没有问题的。而好莱坞那边，二线演员，一百多万片酬，都是最基本的。像阿发这种，开个三五百万片酬，一点问题都没有。”

　　周闰发摊手耸肩，苦笑道：“可惜，没有人请我！”

　　吴承微笑道：“那是因为香江本地的市场太小了，即便是东南亚这个市场，也不算是咱们的地盘，所以，他们才会轻视咱们。如果咱们也有一个像北美那样的大票仓，那情况绝对不同。”


第1125章 成也萧何，败也萧何

　　从如今周闰发的“遭遇”就可以看得出来，原时空，他在九十年代时到北美发展，最后以失败告终，其实是必然的。

　　这种事情，不能归结于好莱坞那边没有人情味，只重利益。

　　毕竟就算是好莱坞的演员跑到香江来发展，如果没法给投资商创造出利益的话，香江这边的投资商，也是同样会不待见对方的。

　　在名利场中，不能创造价值，不论在哪里，都只有被淘汰的结果。

　　纵观所有华人演员，能够在好莱坞闯下名气，并给那些投资商和院线商赚到钱的，也就只有李晓龙先生，以及后面的晟龙和李联杰这两个动作明星而已。当然，后来的甄子弹也算半个。

　　晟龙和李联杰这两人，在某个阶段，确实是给那些好莱坞电影商赚到钱了。然而他们和周闰发不同，他们都是武打明星，好莱坞缺的就是他们这种动作戏演员。而周闰发，他只是有演技而已。

　　可好莱坞那些巨星们，会缺演技这种东西吗？

　　而且说白了，如今的周闰发和李联杰在国际上成名，根本原因并不在于他们多有特色，而在于，这些电影，是吴承拍摄的。

　　谁都知道，吴承拍的电影，质量都不会差，许多观众去戏院里看他的电影，其实就是因为相信他有这个能力导出一部好片，而不是因为那些演员。甚至许多人都觉得，只要是他的电影，随便找个演员代替，都会有那样的成绩。

　　这个，真有点“成也萧何，败也萧何”的感觉。

　　如果周闰发没办法在其他导演的电影中替自己正名的话，估计依然还会有许多外国人会这样认为。

　　至于东南亚这边，他已经是香江电影的票房保证了。

　　但就国际上而言，他还没有证明过。

　　就他主演的那些香江片，虽然也有在好莱坞上映过，但成绩……说真的，只是一般。即便是成绩最好的《阿郎的故事》，在北美那边也不过两千多万，将近三千万美金的票房而已。

　　虽然对于一部香江片来说，在北美有这样的票房成绩，已经很了不起了。但和他之前所演的《英雄本色》而言，可就相差太多了。

　　所以说，东方人想要在好莱坞混，确实没那么容易。

　　即便是后世内地的票仓越来越庞大，华夏演员在好莱坞那边的地位也同样没有太大的改善。最多也就是从龙套变成了不太重要的配角而已。真正主要的角色，依然还是那些欧美人。

　　可想而知，想要改变这种现状，难度有多大。

　　没过多久，又有几个年轻人到来，周星星、刘华仔、梁超伟、何加劲、张曼玉、刘震伟、王加卫、以及从好莱坞那边跑了一阵子龙套回来的梁加辉等等。

　　这些年轻人，都可以说是吴承的“得意门生”了。

　　虽然邵大亨也是学院的副校长，但说真的，把自己当成是他老人家门生的，还真没几个。不得不说如今的邵大亨，已经有点过气了。

　　想想原时空的邵大亨在这个时期有多牛，几乎可以说是掌控娱乐圈的半壁江山了。但现在呢？电影公司关门大吉了，无线被东龙国集兼并了，他名下的院线，也租给了新艺城……所有的一切，都给人一种，他已经英雄迟暮的感觉。

　　相比之下，吴承可以说是如日中天，其光芒不仅照耀着整个香江娱乐圈，更是连好莱坞的圈子，都有着他一席之地。

　　这种超然的身份和地位，自然要比邵大亨有吸引力得多。

　　更何况，他还是学院的校长，虽然是个不太爱管事的校长。

　　不过，即便是有这些年轻人参与进来，他们也只能静静坐在一旁听着这些前辈们闲聊。要知道，洪锦宝还是学院的教导主任呢！

　　之后，陆续有不少明星一块到来，而后，吴承便让人在家里准备烧烤，在后院里开“趴体”。

　　过年的日子，就这么轻轻松松，愉愉悦悦的过去了。

　　而那些“离开”的人，谁还会记得？

　　当元宵过后，法院那边开庭审理马家两位老兄弟的案子，没过多久，便有消息传来，马家两位老兄弟被判入狱二十几年。以他们现在的年纪，如果没有意外，那老死在监狱里，并非什么怪事。

　　不过意外往往便在不经意间发生，在这两兄弟从法院被押往监狱的途中，意外便发生了。其中一位押送犯人的警察叛变了，杀了另外几位同僚之后，载着这两兄弟直接跑路。

　　之后就再也没有人知道这两兄弟去哪里养老了。

　　而马家在宝岛那边的生意也转手出去，跑到马来那边发展去了。

　　可能他们觉得，宝岛也算是吴某人的地盘之一吧！这点，从之前他可以让宝岛那边的某些高层替他出手，就可以看得出来。

　　所以，宝岛也没那么安全可言。

　　马家被赶出香江，这个事情现在已经不新鲜了，因为这个事情在年前就发生了，甚至环亚集团还接手的马家的《东方日报》。

　　而普通民众对这个事情，也不是很了解。只有一些上流人士知道这其中的猫腻，知道马家因为这个事情，而付出多大的代价。

　　也因此，现在许多媒体都不敢轻易得罪那位爷了。即便是报导他的一些消息时，都要再三斟酌一下，以免不小心得罪那位爷。

　　这也让某位爷的那些黑粉们，沉静了一段时间。

　　虽然那位梁副经理是自缢身亡的，但是谁敢肯定，他是真的自缢还是“被自缢”的呢？许多心理阴暗的人，已经认定，这事和那位爷脱不了干系了。虽然没有什么证据可以证明这一点。

　　而就在马家兄弟被截失踪这个事情发生的时候，吴某人正在替自己的新片《赌神2》进行选角。好莱坞那边的角色已经选好，就差香江这边的一些角色了。不过因为《赌神1》的存在，所以《赌神2》的选角工作并不困难，因为一些主要角色已经确定了。

　　而就在吴承为《赌神2》进行选角的时候，李联杰带着自己的师姐从内地跑过来找他来了。

　　如今的李联杰，可以说是满面春风。

　　之前他还在想着要不要把自己的国籍替换掉，免得因为这个国籍的原因，老是被宝岛那边拒绝。不过现在这个问题不存在了，在两岸真正实现三通之后，宝岛那边已经不再禁内地的演员了。

　　而梁加辉的事，也已经不算个事了。不过这家伙不知道是不是在好莱坞那边跑龙套跑上瘾了，居然没有要求回来。

　　是以，吴承也没有去管他，反正让他在那边磨砺一下也不差。

　　对于李联杰跑来找自己，吴承多少有些意外，因为在他看来，这个时候，宝岛已经不再禁内地演员了，那么找李联杰拍戏的人肯定不会少，毕竟李联杰可不是普通演员，他演的动作戏，票房号召力不会输给周闰发多少，特别是经过《黑侠》这部电影之后。

　　所以，在他看来，这个时候的李联杰，应该是很忙才对。

　　所以见到李联杰的时候，他便笑道：“怎么？现在应该会有不少人找你拍戏吧！怎么还有空跑来我这里？”

　　李联杰闻言尴尬地挠了挠头，看到这个动作的时候，吴承又笑。

　　似乎没有想到，从认识他到现在，已经几年了，他居然还会做出这么“幼稚”的动作，和他那大明星的身份，一点都不符合啊！

　　“找我拍戏的人倒是有不少，不过那些剧本我都不太喜欢，感觉都太小家子气了些，都是一些鸡毛蒜皮的小事，然后就大打出手一番。”李联杰苦笑起来，“这样的片子……不过就是多赚点钱罢了。”

　　吴承闻言便笑道：“这种话，也就只有你会说了。难道钱多还不好吗？哪个当演员的，不想自己多赚点的？赚了钱，买车买房，为将来结婚生儿育女做好准备，不是很好吗？”

　　李联杰轻咳了下，道：“这个，好是好！我只是觉得，那些剧本和承哥你的一比，相差太远了。我也不是非要要求每个剧本能像《少林寺》或者是《黑侠》那样，可也不能都是那些斗鸡遛狗，然后一言不和就开打的那种吧！”他说着，不由苦笑起来。

　　“然后呢？你想问我这里有没有适合你的角色？”吴承笑问。

　　“这个倒不是，如果承哥您这里有适合我的角色，肯定会通知我的。”他说着，又挠头笑了笑，“我就是……那个，其实是这样，我写了个剧本，这个剧本是通过余海教练当初陪咱们国家领导人去海外访问时，所碰到或者听到的一些事件进行改编的，我也不知道这样的戏能不能拍，所以，我想让承哥您帮我看看……”

　　吴承闻言，不由愣了愣，因为他还真的没有想到，余教练当年的事迹还可以改编的。因为原时空，似乎并没有这样的作品问世。

　　不这，听到这个，倒是让他想起了原时空九十年代，李联杰和钟莉缇所主演的那部《中南海保镖》。

　　“拿来我看看！”


第1126章 《中南海保镖》

　　余海这位内地的武术教练，不仅在内地的武术圈名气很大，甚至在一些海外的功夫圈里，都有一定的名气。

　　因为在五六十年代的时候，他曾代表国家武术队，带队访问过许多国家，同时还陪一些国家领导人访问过一些国家。

　　而这个剧本，就是根据他当初所经历过的一些事情，和他所听到的一些事情，被李联杰揉合到一块，进行改编的。

　　“呵，没想到你还会写剧本！”吴承边翻看着剧本，边笑说。

　　李联杰尴尬道：“那个，执笔的人其实不是我，剧本上面就有执笔者的名字。我就是把当初余教练和我们聊天时所说的那些故事说出来给他听，然后由他来执笔改编而已。”

　　吴承点了点头，看了下这位执笔者的名字，可惜，这对他来说是一个非常陌生的名字，似乎从来没有印象。

　　不过这也正常，内地和香江，做编剧这行的，数不胜数，不是每一个编剧都能出名的，不知道也很正常。只不过，一个能够让李联杰叫其执笔的编剧，他还没有印象，这个就有些让他意外了。

　　不过他也没有多想，继续翻看剧本，没多久，剧本便看完了。

　　思索了下，吴承才道：“剧本嘛！说不上好，但也不能说差。很明显，里面强行整合起来的痕迹有点明显。”

　　“他以前没有做过编剧，是报社写稿的。”李联杰解释道。

　　吴承点了点头，难怪对这个名字半点熟悉的感觉都没有。

　　而后，他又道：“虽然里面涉及到一些大场面，但毕竟剧情涉及到咱们隔壁老大哥家一些不太友好的层面，这个时期咱们和他们的关系比较冷，但两边都在力求将这个关系缓和下来……”

　　这个剧本的背景是放在内地隔壁老大哥家，所以他才会这么说。

　　李联杰张了张嘴，不知道该说什么，因为他完全没想到这个。

　　吴承又道：“而且说真的，内地隔壁老大哥家，北美那边的观众可不一定喜欢得起来。更何况，剧本里的年代还是在五六十年代。这个年代实在是太久远了，虽然有些人可能会对这个感兴趣，但相信一些年轻人不会对这个有兴趣的。如果我是观众，这种片子一般都会略过，特别是带着女朋友去约会的时候，选片肯定不会选这种。”

　　李联杰听了，又张了张嘴，再一次无言以对。

　　“另外，剧本中涉及到军火和毒，最后的场面以如今咱们和那边的关系，也很难做到实地取景，这也是问题之一。”

　　之后，吴承又提了几个问题，然后李联杰的信心全没了。

　　看到李联杰苦笑的表情，吴承伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“别苦着脸了，这个剧本里的故事，其实还是可以的，只要把年代和国家改一下就行。不过，我其实还是不怎么建议你拍这部电影，因为里面涉及到的场面调度什么的，需要一个经验丰富，可以把控大场面的导演才行。而这样的大导演，可不怎么好找。且这部电影的投资肯定不会少，将来的票房前景也很难预估，风险还是比较大的。”

　　“如果把场面改小一些呢？”李联杰问。

　　吴承摇头道：“如果没有那样的大场面，就像你说的，显得太小家子气了，这里面毕竟很少涉及到感情戏，基本上都是打斗戏。”

　　顿了下，他继续道：“其实，可以把这个故事改一改，比如时代可以放在现代，主角还是保镖类型，可以设定成中南海保镖，给人一种很神秘，很强大的感觉。而地域可以放在香江这边，保护的对象也可以从国家领导人变成一个美女。你想，如果观众看到这个，会不会想着，这个保镖和保护的对象，会不会发生什么感情？”

　　没错，吴承忽悠的这个故事，就是《中南海保镖》里的剧情。

　　李联杰听了，不由愕然，而后说道：“可是这样一来，这个感觉好像全变了啊！怎么听着就有点像情感戏，而不像动作戏啊！”

　　吴承闻言便笑，道：“很简单，因为这样修改，一来风险低，投入的资金不需要太多，收回成本并非难事；二来拍摄容易，因为年代就是现代，所以不需要到处跑去找特殊场景，也不需要布置什么特殊场地；三者，故事虽然简单，但相比之前的那个故事，我觉得这个故事更能吸引年轻的观众，要知道，年轻观众，才是观影主体。”

　　吴承想了想，又道：“当然，你也可以把女主角设定成是国外某个国家的领导人的女儿，那个国家领导人去访华，但是女儿却想来香江旅游，然后作为中南海保镖，被高层委派随行保护……”

　　“你想，如今华夏和老美已经建交，去年老美的总统就有过来访问过咱们国家，所以，完全可以把这个女主角设定成访问团中某随行人员的女儿嘛！相信这样的故事，对于老美那边的观众，也多少会有点兴趣的。特别是华夏和老美东西方两种文化差异所产生的冲突，肯定会有不少喜剧效果。同时，这也是一个很好的给西方人展现东方文化思想的一个途径，难道你不觉得，这个非常值得尝试吗？”

　　这已经是提到思想高度上来了，所以李联杰自然不会再把这个故事当成是简单的男女之间的感情戏了。

　　不过，想要将东西方两种文化的冲突表现出来，然后将东方文化展现在外国观众们面前，并不是一件简单的事情。

　　当然，这里的这个《中南海保镖》，和原时空那部《中南海保镖》的剧本相比，已经被他改得有点面目全非了。

　　李联杰尴尬道：“真希望承哥能够亲自执导这部电影！”

　　他相信，如果这部电影由吴承来执导的话，说不定又是一部像《黑侠》这样的电影问世。而且，由他来执导，票房在欧美那边，保证肯定会更大一些。因为他就是有这样的票房号召力。

　　吴承闻言便摆手道：“我不行，你也知道，我没那个时间。”

　　虽然不知道吴承接下来会有什么样的行程安排，但吴承没有那么多时间这个话，谁都会相信，即便他常常偷懒。

　　顿了下，他又道：“其实我还有个故事，是讲杀手的，要是你有兴趣的话，也同样可以借这个故事来展现东西方文化的差异。”

　　李联杰笑道：“好了承哥，我知道你脑袋里故事很多，不过还是先别讲了。你刚才的这个故事，我还没消化完，我怕一会我听了另一个故事之后，就把两个故事就给跑串了。我还是先琢磨琢磨一下这个故事，然后找人将这个剧本写出来再说吧！”

　　吴承笑了笑，没有再继续忽悠他，而是转移了话题，“听说你师姐去北美进修传媒管理这一块？”

　　李联杰又挠起了头，有点憨憨地笑了笑，道：“她说，芝姐和她说，女人一定要有自己的事业。所以在芝姐的建议下，她便跑去学传媒管理了，说是将来要是我想自己成立公司的话，还可以回来替我管理公司，其实我觉得现在这样就挺好的啊！不需要那么麻烦……”

　　说起来，原时空李联杰一开始确实是没什么野心，只是后来被人骗怕了，先是嘉禾，而后又是罗唯之子罗大维，接着刚刚被他那混黑出身的新经济人蔡志明“救”出来，蔡志明便遭遇了枪杀。

　　也正因为如此，他才会对这个圈子生出那些怨念，而后干脆自己组建公司，自己当老板，不再和那些电影公司签约。

　　然而如今，身在吴承的经纪公司，他却没有遇到任何问题。几乎所有问题他的经纪人都会替他搞定，不论是片约，还是广告合约。

　　而且，天承经纪公司的对艺人的抽成也很低，以他如今的S级合约，抽成只有百分之五，这在所有经纪公司里面，都是低到令人发指的抽成。但偏偏，这事就发生在天承经纪公司里面了。

　　同为S级合约的，除了吴承和李联杰之外，还有周闰发。至于吴承身边的那些女人，因为身份特殊，所以全都是S级的。

　　而像晟龙，洪锦宝这些，都还只是A级。

　　晟龙和黄佰鸣这些人，虽然有他们自己的公司，但是他们的经纪合约，依然还是放在天承经纪公司。他们的大部分经纪业务，也依然还是由天承经纪公司的经纪人在替他们打理。因为天承经纪公司的业务管理机制很完善，比他们自己找人给自己打理那些业务要好得多。

　　所以，在李联杰看来，根本没有必要去组建公司那么麻烦。

　　“听说，你们已经准备谈婚论嫁了？”吴承又笑问。

　　然后李联杰的脸就红了，露出一副腼腆的样子。

　　他的这个神情，在外人看来，估计是很难想象的。

　　吴承哈哈一笑，道：“这个事情，芝姐和我提起过，还问我要送什么礼物给你们。话说回来，你们的日子定了没有？”

　　李联杰轻咳了下，咧着嘴笑道：“没准备大办，选个日子去注册一下就成！”

　　从这个笑容就可以看得出来，这个时空，他们之间，是有感情的。


第1127章 八五年的奥斯卡

　　三月底，吴承带着《赌神2》的一干主创，前往北美。

　　随同一起的，还有钟楚虹和艾米，艾米跟随在他身边，主要是因为她是他的秘书团队队长，同时还得持续接受他的治疗。

　　至于钟楚虹，那就是为了接下来的奥斯卡金像奖颁奖典礼了。

　　因为《黑夜传说》这部电影，入围了好几项奖项。

　　其中最佳电影、最佳导演、最佳女主角，是这部电影里最主要的三个奖项。不过吴承估计，这三个大奖，都够呛。

　　如果不是当初这部电影在上映的时候，莫名其妙的引起新一轮的女权运动的话，这部电影的名气，以及影响力，绝对不会这么大。

　　是以，因为这个事情，奥斯卡评委会那边，为此大为头疼。

　　真要说这部电影有什么寓意的话，实在是有点牵强。可偏偏，这部电影却被无数女性奉为经典，甚至是她们的“圣经”。

　　不过他们头疼的地方，也只不过是最佳导演和最佳影片而已，最佳女主角还真的不需要思考太多。

　　因为就这部戏而言，钟楚虹这个饰演者，真的谈不上什么演技。

　　而除了这三个主要的大奖之外，还有最佳男配角奖、最佳视觉效果奖、最佳服装设计、最佳动作设计、最佳剪辑等十个奖项。

　　当吴承牵着钟楚虹的手，缓步走在红地毯，朝着两边的汹涌的人潮挥手的时候，两边的粉丝们疯狂的尖叫着呐喊着。

　　不过叫钟楚虹的时候的，更多的还是“凯瑟琳”这个名字。

　　许多人对钟楚虹的印象，唯有《黑夜传说》的女主角。

　　走完红地毯，便有娱记问他们。

　　“承，《黑夜传说》这部电影如今的票房已经成为全球电影票房记录的保持者，那么，您对晚上的颁奖典礼，期待吗？”

　　“东方承，你觉得你可以凭借这部《黑夜传说》，拿到最佳导演奖或者是最佳影片奖吗？”

　　“东方承，听说你的新片《赌神2》选角已经结束，请问什么时候开拍？上映的日子定了吗？”

　　“承，听说在您的新片《赌神2》里面，阿尔·帕西诺会出演一个角色，是不是真的？如今阿尔·帕西诺拍了部烂片，难道你就不担心他会影响了你的新片吗？”

　　“凯瑟琳……哦不，很抱歉，你演的那个角色，太深入人心了！那么，钟小姐，你对晚上的最佳女主角奖，有信心吗？”

　　“钟小姐，许多女性视你为自由女性的偶像，可为何，你不离开东方承呢？是否东方限制了你的自由？”

　　……

　　那些娱记们七嘴八舌争相提问，吴承和钟楚虹只是笑而不语，一副完全没有听到你们在问什么的感觉。

　　等了良久，看到吴承和钟楚虹都没有开口的想法，那些娱记们才一个个安静了下来，有些不明所以地看着他们。

　　吴承扫视了众人一眼，拿起了话筒，道：“那个，对了，你们刚才都问了什么？我没听太听，要不要再给点时间让你们继续提问？”

　　“……”

　　众娱记无言以对！

　　“既然没有……”

　　“等一下，承，你不会就这样转身就走吧！哦拜托！”

　　吴承耸了耸肩，摊手道：“虽然我确实是有这个想法，不过我想我要是这么做，你们明天肯定会在报纸上写我吴某人在奥斯卡红地毯上耍大牌吧！请放心，我不会给你们这个机会的。”

　　听到他这么说，大家松了口气，而后失笑起来。

　　“好了，都安静一下，我知道你们想问什么，无非就是一些对《黑夜传说》这部电影能否拿奖有没有信心，我的新片会在什么时候和观众们见面，阿尔是不是会出演我的这部新片之类的吧！”

　　“今天是奥斯卡颁奖典礼，所以其他事情咱们就少说点，新片《赌神2》会在下个月初开拍。另外，阿尔确实出演了这部戏，不过他那个角色的戏份不会太多，属于客串的性质。而且，阿尔虽然之前演了部烂片，不过就演技上而言，我还是相信他有这个实力的。”

　　阿尔·帕西诺的烂片，就是那部前两个月上映的《革命》。这部电影投资近三千万，然而票房只有不到一百万。

　　这样的成绩，真的是愧对他这个“准影帝”演员。

　　原时空，阿尔·帕西诺也是因为这部电影搞砸了之后，直接息影了四年之年，直到八十年代末，才回归影坛。

　　不过这个时空，应该不会再出现这样的事情了。因为他接下来要出演《赌神2》里的角色，过两年还得出演《肖申克的救赎》。

　　“至于《赌神2》的主创，还是原班人马，不过因为背景放在北美，所以里面肯定会有不少好莱坞这边的演员出现。至于影片的上映时间，公司暂定圣诞新年档。嗯，关于这部新片的情况，就说到这。”

　　吴承拿着话筒说着，下面的娱记们拿着笔，低着头，刷刷刷地写着。虽然有录音，但有些关键词，却是需要记一下，回头或许就可以从这些关键词中找出一篇稿子的核心。

　　“至于今晚的颁奖典礼，还是那句话，《黑夜传说》能有如今这个票房记录，只以说是偶然的现象，它远远超出了我的预估。所以你们问我有没有信心拿到那些奖，说真的，能提名就不错了！”

　　不是因为他不够自信，而是因为他太自信了，所以他知道，《黑夜传说》这部电影，真的没有拿最佳导演这种资格。

　　当初他在拍这部电影的时候，压根就没有想过要让这部电影拿什么奖，也就是说，拍这部电影压根就不是冲着拿奖去的。

　　他的直接目的，就是为了让钟楚虹成名，让她成为世人眼中的性感女神，东方的玛丽莲·梦露，让“最红红不过钟楚虹”这句听起来非常牛逼的话，不会因为他的出现，而消失在香江影坛。

　　他的目的其实很单纯，只是没有想到事情的发展远远超出了他的预估。用那句“我猜中了开头，可是我猜不中这结局”来形容，应该是比较贴切的。因为这部《黑夜传说》的票房，确实很出人意料。

　　钟楚虹也同样知道自己在《黑夜传说》中的表现不可能拿到奥斯卡影后头衔，所以，在吴承示意她可以开口说话的时候，她很淡然地微笑道：“感谢那些喜爱凯瑟琳这个角色的观众们，也感谢那些喜欢我的粉丝们。虽然你们很喜欢凯瑟琳这个角色，我也很喜欢，不过相信那些评委会的老师们，不会喜欢一个只会板着脸耍酷的吸血鬼，因为在他们眼里，我们这些年轻人，也就只会耍酷而已。”

　　“……”

　　众娱记先是愕然，而后纷纷哈哈大笑。

　　似乎他们都没有想到，这位钟小姐，居然敢嘲讽评委会那些老师。

　　不过她的那句话，还是挺对一些年轻人的胃口的。

　　当然，大家心里也都清楚，如果抛开凯瑟琳这个角色对女性的那些申寓意，单单看钟楚虹在电影中的表演的话，那么，钟楚虹所饰演的吸血鬼女战士凯瑟琳，在电影中，确实没什么展现演技的地方。

　　“那么，承，你觉得，晚上的颁奖典礼，你最看好哪部影片？”

　　“钟小姐，你觉得最个女演员最有可能拿到影后奖？”

　　……

　　之后，吴承带着钟楚虹进入戏院，颁奖典礼现场，和那些熟悉的人们打起了招呼。

　　“嘿，承，我以为你不会来！”卢卡斯开着吴承的玩笑。

　　吴承笑着和他拥抱了下，道：“这话应该由我来说，听说你在三番市那边创建了家包括音乐制作公司在内的电影公司，怎么？今晚的颁奖典礼，有你那家电影公司的电影入围？”

　　“哦！别提这事了。”卢卡斯抚了抚额，而后笑道：“嘿承，有没有兴趣帮我写个剧本？我想你不会想看到我的那家电影公司才开起来没多久就那样倒闭了吧！”

　　吴承耸肩摊手，“为什么不呢？我可是梦工厂的老板，你的电影公司倒闭了，对我而言，可不算什么坏事！”

　　“哦天！这话真是太伤人心了！”

　　吴承哈哈笑了笑，末了收敛了笑容，道：“怎么？不继续折腾你的‘星球大战’系列了？”

　　要说卢卡斯，那估计大家第一印象，就是他的《星球大战》。

　　而事实上也是如此，除了工业魔光，卢卡斯能够拿得出手的也就只有“星球大战”这一系列的电影了。

　　原时空，卢卡斯也不是没有想过从“星球大战”中抽身，但从八十年代初到九十年代末，历经十几年，他依然还是没有从这个坑里爬出来。当然，这个坑不是深渊，而是金矿矿坑。

　　单单“星球大战”这一系列的电影，就给这家伙带来了无数财富和名声，甚至还登上过全球富豪榜，还有什么比这个更让他得意的呢！

　　“这些年都在折腾这个系列的电影，想换换脑子，换换心情。”

　　卢卡斯没有隐瞒自己的想法，事实上，骂他的人也没少拿这个来攻击过他，说他离开这个，就玩不转了。

　　卢卡斯想要从中挣脱出来，这是可以理解的。


第1128章 华人的自豪之夜

　　不过卢卡斯也只是做个样子，很快就恢复了正常，道：“其实我有一个想法，不过需要得到你的支持！”

　　吴承闻言便不由轻笑起来，“哦天！虽然你也是CAA公司的签约导演，可我也没有什么权利限制你，不是吗？”

　　“当然不是这个，我只是想说，我想把漫威漫画（这个时候的这家漫画翻译成汉语，正是‘惊奇漫画’，‘惊奇’是意译，而漫威是音译）中的一篇漫画改编成电影，结果我去找漫威公司的时候，他们却说这家漫画公司，早在几年前便被你给收购过去了，所以……”

　　吴承闻言，不由在记忆库里搜索起关于卢卡斯的那些资料来。

　　很快，他便知道卢卡斯想要改编的那部漫画和想要拍的那部电影是哪一部了。不过照资料上显示，这部改编电影，成绩貌似一般。

　　如果没有出错，那部电影应该就是明年上映的那部《天降奇兵》。

　　只不过，这部投资三千万的电影，最终票房收入只有不到四千万的样子，这个投资收益比，算起来是亏的。

　　不过如果加上其他周边的话，只能说“没赚”。

　　至于收购漫威，那真是很久以前的事情了。

　　事实上，吴承来北美之后，就盯上漫威和CD两家漫画公司了。

　　只是后来找人了解了下才知道，原来CD漫画早就被华纳兄弟给盯上了。而吴承在收购漫威的时候，华纳已经拿下了CD漫画。

　　而后在和华纳兄弟的接触中，华纳兄弟几次拒绝了他，所以他现在手中就只有一个漫威漫画。当然，香江的风云动漫公司不算在内。

　　当初收购这家漫画公司，吴承可是花费了不少代价。

　　不过能将这些“超级英雄”们收入囊中，花费点代价，他觉得是非常值得的。将来这些超级英雄们都搬上大银幕的时候，人们才会知道这些超级英雄们会有多大的能量。

　　卢卡斯想要拍这部电影，吴承一时之间，也不知道该怎么说。

　　难道要告诉他，这部电影将来不会成功吗？

　　这个时候，那些超级英雄们，也只能在漫画上逞逞威风，在大银幕上能够逞起威风来的，如今也就只有一个“超人”而已。

　　而“超人”，还是CD漫画的主角，和漫威没半毛钱关系。

　　漫威的“美国队长”虽然被改编过，但反响并不能和《超人》相提并论，直有到了二十一世纪，“美国队长”才焕发出新春。

　　是以，这个时候的漫威漫画，虽然有不少人期待着人们将那些超级英雄们搬上大银幕，但其实大家的信心并不是很大，甚至是包括那些漫画的创作者们。只不过，他们对此有期待，所以吴承当初在收购漫威的时候，才会多花费些人力物力和财力。

　　当然，这些东西吴承都不缺。

　　所以，漫威公司落入了他的囊中。

　　如果卢卡斯改编的这部电影再失败，估计他们的信心会更低吧！

　　然而，虽然明知他的这个改编不会太成功，但吴承也只能眼睁睁看着。事实上，他也不知道要让卢卡斯去改编哪个超级英雄会更好。

　　毕竟，这个时候的电影技术，限制还是蛮大的。如果他建议的改编角色最后也失败了，那卢卡斯会不会怪他？

　　而到时候，卢卡斯估计还得再加来试一下他现在想要改编的这部漫画，然后继续将那部《天降奇兵》搬上银幕。

　　再加上，他虽然《天降奇兵》这部电影失败了，但事实上，他只是知道这部电影的一些基本信息，并没有看过这部电影。他就是想要改动其中的某些元素，或者是某些不受观众待见的地方都不能。

　　那么，他还能说什么？

　　所以，他只能说：“我这里自然没有什么问题，虽然漫威漫画是被我给收购了，但真正做决定的，还是他们的负责人。”

　　“嘿，承，好久不见！”见吴承和卢卡斯在聊天，刚刚到来的斯皮尔伯格和他们打起了招呼。

　　“史蒂文，好久不见！最近在忙什么？”

　　斯皮尔伯格微笑道：“正在准备一部新电影，改编自女作家艾莉丝·沃克的同名小说《紫色》。当然，出品公司是你们梦工厂，不过演角的事情还没有确定……”

　　“《紫色》吗？你觉得乌比·戈德堡怎么样？”吴承笑问。

　　虽然没有看过原时空的这部电影，不过这部同名小说在三年前出来的时候，他却是粗略的浏览了下，知道那是一个讲述一个黑人女孩的故事。如果说黑人女演员当中他最熟悉的人是谁，肯定就是这位搞怪很厉害的黑人女演员了。毕竟当初他和赫本在拍《人鬼情未了》的时候，和这位黑人女演员有过合作，知道她的演技很不错。

　　斯皮尔伯格微笑道：“我也是这么想的。可惜，那位女作家似乎对我的执导能力有所怀疑。”他说着，不由耸了耸肩，有些自嘲。

　　“我想这并不是什么太大的问题，你的能力，会把她征服的！”

　　“哇哦哇哦！我怎么听着就觉得暧昧？承，斯皮尔伯格夫人听到这话的话，可能会生气的哦！要知道，她现在可是个孕妇！”

　　卢卡斯在一旁开着玩笑。

　　“是嘛！那可真是恭喜史蒂文了，又要当爸爸了！”

　　斯皮尔伯格闻言哈哈笑道：“当爸爸这个事，我可不能和你比！”

　　卢卡斯闻言，也不由哈哈大笑起来。

　　看到他们笑得这么嗨，不少人看了过去，而后加入了他们的闲聊之中，彼此说着自己的计划和打算，了解着别人的近况。

　　不知不觉，就到了晚上，然后颁奖典礼便开始了。

　　如同吴承所猜测的那样，《黑夜传说》这部电影虽然拿到了不少奖项，但最重要的几个奖项都和他无缘，包括最佳男配角奖。

　　不过在这个奖项上，吴承倒是不觉得有什么遗憾，因为这个男配角奖被一位华人给拿到了，而且这位华人和他吴某人还是本家。

　　说起来，这位他的本家还是在奥斯卡颁奖典礼上拿到了表演类奖项的第一位华人。虽然他吴某人也曾拿过奖，但却并非表演类。

　　吴承是第一个在奥斯卡金像奖上拿过编剧奖，以及最佳外语片奖的华人。而早在五六十年代，就有华人的身影出没在奥斯卡金像奖上面了，不过那位拿的奖，是摄影类的奖。

　　而最后，《黑夜传说》这部电影只得到了最佳视觉效果奖，以及最佳动作设计奖和最佳剪辑奖。

　　最佳剪辑奖这个奖项，吴承的许多电影都有夺得，这不奇怪。

　　值得一提的，还是这个“最佳动作设计奖”。因为这个奖是今年奥斯卡新增的。之前的奥斯卡金像奖并没有这个奖项。

　　这个奖项倒是香江那边的华语电影金像奖有。

　　而奥斯卡之所以增加这个奖，很大一部分原因，就是因为吴承。

　　从吴承拍的《赌神》开始，到《黑侠》，再到《黑夜传说》，使得好莱坞这边不少电影人开始对动作这一块有了重视。

　　特别是当香江那边的动作指导对一些动作戏中的动作进行改编之后，使得那些动作电影在打斗时的视觉效果增加了许多。

　　所以，主办方那些学院老顽固们，终于开明了一次，增加了这么一个奖项。然而可惜，这个奖项的增加，碰到华人动作指导，又有多少老外能够争得过他们？所以，《黑夜传说》这部电影的动作指导沅奎，很幸运的成为拿到这个奖项的第一个人，也是第一个华人。

　　不过相信，将来会有越来越多的华人拿到这个奖。

　　而今晚，对许多华人来说，也算是一个“自豪之夜”了。

　　因为在这个奥斯卡颁奖典礼的舞台上，出现了三张华人面孔，其中两个捧起了那座奖杯，一个则将手中的奖杯交给别人。

　　而吴承，正是将奖杯交给别人的那一个。

　　因为这不是因为《黑夜传说》拿到奖。而是因为主办方给他安排上台当颁奖嘉宾。虽然他是给最佳女主角颁这个奖，但问题是，今年的最佳女主角并不是一个漂亮的女人，而是一个年近四十的妇女。

　　如果拿到这个奖的是人是钟楚虹的话，那今晚就可以很完美了。

　　所以，吴某人一点都兴奋不起来。

　　还好整个《黑夜传说》的剧组，气氛倒是不错，并没有因为没有拿到奖而有什么沮丧。其实他们都知道，像《黑夜传说》这种类型的电影，想要拿到那些主要奖项，基本上是不可能的。

　　而后的名利场酒会，吴承和钟楚虹同样参与了下，而后和那些相熟的朋友打了个招呼，便带着钟楚虹离开了。

　　结果车子才到半路，便接到了阿尔·帕西诺的电话，问他现在有没有空，出去喝一杯。

　　吴承没有想到阿尔·帕西诺会找自己去喝酒，他相信，阿尔·帕西诺肯定知道他平时不喜欢到夜场喝酒。

　　既然如此，他还发出邀请，是以，吴承没有拒绝，让保镖将钟楚虹送回家，他则转道去找阿尔·帕西诺。然而让他没想到的是，在那家夜场里面，居然碰到了两个他意想不到的人。


第1129章 比你惨的人多了去了

　　在充斥着重金属音乐的气氛中，吴承找到了坐在吧台前喝着闷酒的阿尔·帕西诺。这个时候的阿尔·帕西诺，可能已经很久没有整理他的仪容了，满脸的胡渣子，眼窝深陷，使得他那本来就有些陷的眼窝看起来就像两个黑黑的空洞，看起来有些落魄。

　　酒吧里的灯光很昏暗，就在身边的舞池里不少人随着音乐而扭动着身子，甚至可以看到不少男女贴在一起相互厮磨着，做着各种各样的诱惑动作，让人看了就不由自主的热血沸腾。

　　以前看到这些画面的时候，他会觉得很诱惑，但是现在，他却是喜欢不起来。因为这样的画面时常会让他不由想起自己的女儿，想到以后自己的女儿长大后，跑到这种场合来，被哪个混蛋给这样占便宜……每每想到此，他就更加能够领会那些老丈人们的心痛感。

　　自己呵护了半辈子的白菜，就这样被拱了，能不伤心吗？

　　所以，他一般很少来这种场合，免得让自己不爽。

　　但是让他没有想到的是，当他穿过舞池，来到阿尔·帕西诺的身边时，却发现，自己在穿过舞池的时候，好像碰到了一个熟悉的身影。

　　当他坐到阿尔·帕西诺的身边，朝着舞池看去，想要去寻找那个身影的时候，身后传来一道女声，“先生，请问要喝点什么？”

　　“威士忌，加冰，谢谢！”他收回舞池中的目光，朝身后的女服务员看去，然后双眸不由眨了眨，笑问道：“嘿，美女，我们是不是在哪里见过？”他估计，自己应该是碰到后世的女明星了。

　　结果旁边的阿尔·帕西诺不由哧哧轻笑起来，道：“嘿，承，我是叫你过来陪我喝酒的，可不是让你过来泡妞的。”

　　那位女服务员被两人的对话给弄得有些面红耳赤，有些害羞地低头做事，然后将一杯威士忌推到吴承的面前，结果很快，她便愣了。

　　“哦天！承，东方……”

　　“嘘！”吴承赶紧把自己的食指竖了起来，然后将自己头上戴着的帽子帽沿稍稍拉低了一些，“请帮我保密，好吗？”

　　“好、好的，先生！”她做双手捧心状，笑了笑，但是那压抑着的兴奋，却怎么也掩饰不住，“可、可以给我签、签个名吗？”

　　“当然没有问题，美丽的小姐！”吴承呵呵轻笑，而后看向一旁朝他翻白眼的阿尔·帕西诺，“我不明白，你为何变成这样！你得知道，我的新片快要开机了，你这样的状态……还有你现在的形象，啧！”

　　“……”阿尔·帕西诺看了他一眼，沉默了良久，才道：“不瞒你说，承，我有想过暂时息影。我也知道我现在的状态很差！”

　　“为什么呢？”吴承拿起酒杯，和他碰了下，而后明知故问。

　　“为什么？哦天！承，难道你不知道我刚刚搞砸了一部电影？该死的，难道你不知道它的票房让我几近羞愧欲死？”

　　“我以为是什么大事！”他耸了下肩膀，一副不以为然的神色。

　　这个模样，让阿尔·帕西诺看得直想揍他一拳。

　　“难道这还不是大事？你知道媒体是怎么评论我的吗？”阿尔·帕西诺的声音大了一些。

　　结果便见吴承伸出小指挠了挠耳朵，笑道：“如果你想让这里所有人都知道阿尔·帕西诺就坐在这里的话，你可以再大声一点！”

　　“哦！该死！我就知道，我不应该找你来陪我喝酒。”

　　听着他的吐槽，吴承不由笑道：“没错！陪你这个糟老头子，我还不如回家陪陪我的那些妻子们。”

　　“承，你知道吗？我这话听着真让人想要揍你！”

　　然后旁边的那位大嘴服务员听到阿尔这么说，直接就笑喷了。

　　“哦抱歉！我不是故意的！”美女服务员赶紧解释，然后将早就准备好的纸笔放到吴承的面前，“我不打扰你们了，请先生帮我签个名吧！谢谢！”

　　吴承拿起纸笔，在上面刷刷刷签上自己的大名。

　　然后冲一旁的阿尔·帕西诺笑道：“在我看来，失败并不算什么大事，虽然我好像没怎么失败过。真正可怕的是，失败一次之后，连信心都没有了。在我们华夏，有位兵法家曾经说过‘胜败，乃兵家常事’。在你们西方，也同样有人说过‘失败乃成功之母’。所以，我想不明白，只是一次失败而已，有什么值得大惊小怪的呢？”

　　阿尔·帕西诺闻言，不由沉默。

　　而后，吴承端起酒杯抿了口，继续道：“有人害怕失败，那是因为他们失败不起，因为失败一次就没有机会了。但是你怕什么？现在不就有个机会摆在你眼前么？这次失败了，下次拿出实力来证明自己不就行了么？多大点事，何至于自己在这里扮凄惨？真正比你凄惨的人可多了去呢！你有想过吗？”

　　阿尔·帕西诺闻言，张嘴欲言，便听吴承又道：“更何况，那部电影的失败，和你本身的关系，其实也不是很大。而且，我想你也知道周闰发这个人吧！这次他会和你演对手戏，我想你对他应该会有一些了解吧！当初的他，可比你惨多了，不论演什么电影，结果失败了都要被人骂，可实际上，那跟他又有什么关系呢？”

　　“嘿，承，真的是你！”

　　正给阿尔·帕西诺当人生导师呢！结果吴承便感觉自己的肩膀被人拍了下，而后一道女声在他身旁响起，“服务员，一杯威士忌！”

　　“原来是你，小丝小姐！”吴承歪着头，看了眼坐在自己身边那位身材高挑的棕发女士，“怎么没和迈克一起？”

　　波姬·小丝，吴承是认识的，有一次聚会的时候，杰克逊便带她来过，不过当时聊得并不多。当然，这是这个时空现实里相见。

　　事实上，上一世，吴承对于这个和杰克逊传过恋情的女孩自然不会陌生。虽然很少关注她，但是也曾浏览过她的基本资料。

　　波姬·小丝耸了下肩膀，无奈道：“他又被一个公园里的小男孩给迷住了，正在陪那个小男孩等妈妈呢！承，你说，这种事情，不是应该交给警察的吗？我想，他应该去当一个警察，而不是歌手！”

　　杰克逊喜欢和小孩子玩，这不是什么秘密，每次来吴承家里聚会的时候，就他能和他家里的几个小家伙玩到一块去。

　　当然，这种机会也不多，毕竟，他几乎很少去香江。

　　听着波姬·小丝在这里吐槽杰克逊，吴承和阿尔·帕西诺都不由失笑起来。此时她才意识到，吴承身边坐着个糙汉子。

　　“呃，我说你这个从不来这种场合的人怎么会在这里，原来是陪朋友呢！”波姬·小丝笑着说了句，而后看向阿尔，“抱歉，这位是？”

　　吴承闻言便朝阿尔·帕西诺笑道：“阿尔，看来你应该回去修理一下你的胡子了，哈哈……”

　　阿尔·帕西诺一脸无言，朝着波姬·小丝尴尬地打了个招呼。

　　“哦天！帕西诺先生，你怎么……”

　　正说着，有个身壮硕的身影便在波姬·小丝的身边坐下，硬生生打断了波姬·小丝的话语，“嘿，美女，你的身材很辣，舞姿和你的身材一样辣，有没有兴趣和我再舞一曲？”

　　波姬·小丝转首看向那个壮哥，笑道：“很抱歉，我现在没空！”

　　“是因为那个瘦弱的家伙吗？呵呵，男人太瘦，很容易脚软的哦！”那壮汉咧了下嘴，呲着牙，对吴承露出不太友好的笑容。

　　不过吴承你着头，端着酒杯放在自己鼻端，所以那个壮汉并没有认出他是谁，因为脸都被挡住了。

　　结果坐在吴承身边的阿尔·帕西诺听了，直接就将嘴里的酒喷了出来，“咳咳，抱歉抱歉，实在忍不住想笑！”

　　特别是想到吴承那么多老婆的时候，再想象一下他软脚的时候。

　　“嘿，糟老头子，你是在挑衅我吗？”那壮汉转移了目标。

　　阿尔·帕西诺看了眼吴承，有些不太明白，这家伙为何就这么无动于衷，是因为不屑理会这种人吗？

　　一旁的波姬·小丝皱起了眉头，道：“这位先生，这间酒吧可不是外面那些乱七八糟的酒吧，如果你想找女人，请换一家，OK？”

　　“美丽的小姐，请不要生气！我只是觉得，或许我们可以先做个朋友，如果他们是你的朋友，那么，我向你道歉！”

　　“不好意思，我不想和你做朋友，明白？”

　　“嘿，好辣的妞，我喜欢！”那壮汉听到波姬·小丝这么说，不由又咧了下嘴，一只大手朝着波姬·小丝的翘臀便摸去。

　　结果“咚”的声，一个酒杯就砸在了那个家伙的脑门上，然后那个壮硕的家伙就那样直挺挺地倒在了地上，晕了！

　　旁边的人听到这个声音，纷纷朝这边看了过来，站在吧台里面的那些服务员也尖叫了起来，结果所有人的目光都朝这集中了过来。

　　“他只是喝醉了！”吴承起身，将那个壮汉扶了起来，让他趴在吧台上，然后继续淡然的回到自己的座位坐下，“这样就清静多了！”

　　阿尔·帕西诺、波姬·小丝、吧台服务员：“……”


第1130章 大嘴美女

　　“美女，请再给我一杯威士忌！谢谢！”

　　吴承朝那个大嘴美女叫了声，然后左右朝波姬·小丝和阿尔·帕西诺看了看，问道：“有什么问题吗？二位！”

　　“这个时候，我们不应该早点离开吗？”波姬·小丝一副古怪的模样看着他，“要是这家伙醒过来，报警了怎么办？”

　　“他能昏第一次，自然也就有第二次，怕什么？”

　　“……”

　　波姬·小丝和阿尔·帕西诺闻言，再次无言以对。

　　好吧！暴力解决问题，有时候确实很有效率。

　　“先生，你的酒！”那位大嘴美少女将威示忌推到吴承的面前。

　　吴承抬头看着她，眉头挑了挑，道：“我们是不是真的在哪里见过，让我想想……”

　　“我有当过模特，拍过一些小广告！”

　　那位大嘴美女微笑道：“不过不在这边，在纽约。今天只是来见我朋友，然后一时兴起在这里做个临时工，过两天我还得回纽约！”

　　吴承拍了下手，道：“想起来了，朱莉娅·罗伯茨！对不对？”

　　那大嘴美女张了张嘴，末了可能是觉得自己的嘴太大，又用小手轻轻捂着。而后才腼腆地笑了下，道：“这可真是我的荣幸，先生！”

　　朱莉娅·罗伯茨哪里会知道，自己这样的小人物，居然会被吴承这种大人物记住呢！要说不觉得荣幸，那肯定是骗人的。

　　所以，这个时候的她，内心其实是很激动的。即便她知道，眼前这个家伙其实是一个花心大萝卜。

　　可问题是，人家在娱乐圈的身份和地位不同啊！身为致力往娱乐圈发展的她来说，能够认识这位，这可是天大的运气啊！

　　不过毕竟还是年纪太轻，不懂得如何和他套近乎，只能带着小激动看着，仿佛想要用自己的眼神来表达自己的想法似的。

　　至于吴承，之所以会认识这位大嘴美女，自然不是因为之前看过她拍过的那些小广告，而是因为上一世看过一些她的电影。

　　九十年代时，她的名气非常大，直到两千年后，她便渐渐淡出了影坛，但是，她还有个侄女，艾玛·罗伯茨。

　　在他穿越回来那会，她的侄女艾玛·罗伯茨已经是好莱坞当红的影星之一，被人戏称为好莱坞的四小花旦。

　　而值得一提的是，在九十年代末的时候，这位大嘴美人，已经是两千万片酬俱乐部中的一员。

　　而整个好莱坞影史中，女明星片酬高达两千万美元以上的女星也就那么几个，而她就是那么几个中的一员。

　　可想而知，这个女人有多厉害。

　　不过，吴承也只是佩服她的实力而已，至于美貌，这个大嘴美人还真不是他喜欢的款。倒是她未来的那个侄女在他看来挺漂亮的，虽然身高不到一米六，但却给人一种小鸟依人的感觉。

　　“在纽约上学？”他问。

　　“嗯，在学习戏剧表演，同时兼职模特！”她回答。同时，她也在心里头琢磨着，如何和这个男人保持联系，或者说套关系。

　　不过让她有些意外的是，这些都不需要她来做，只见他看着她点了点头，道：“我觉得你的外型不错，如果你有想要往演艺界发展的想法，可以去CAA经纪公司找他们的负责人，这是我的名片！”

　　吴承说着，将自己的名片放到吧台上，推到她的面前。

　　朱莉娅·罗伯茨听到吴承这么说，不由欣喜道：“我真的有当演员的潜力吗？哦天！感谢上帝！哦不，感谢你，先生！”

　　这简直就是想瞌睡就有人送枕头，她岂能不兴奋？

　　“那么，告辞了！”吴承笑了笑，起身摸了摸，才发现，自己似乎忘了带钱包了，然后他看向了一旁的阿尔·帕西诺。

　　阿尔·帕西诺正想开吴承一句玩笑呢！结果一旁的波姬·小丝见了便不由笑道：“我来替你付吧！欠我一次酒哦！先生！”

　　“好吧！”吴承耸了耸肩，而后朝吧台后面的罗伯茨挥了挥手。

　　至于一旁趴在那里装尸体的那个壮哥，直接被他们给忽略了。

　　看着吴承带着阿尔·帕西诺和波姬·小丝离开的背影，朱莉娅·罗伯茨兴奋地挥了下拳，而后在那张名片上吻了吻，低呼“耶丝”。

　　“嘿，朱莉，哪位帅哥给你留名片了是吗？看把你兴奋的，需要提前下班吗？反正你也是临时工。”她的朋友从后面出来，打趣道。

　　朱莉娅·罗伯茨嘻嘻笑道：“不告诉你，嘻嘻！”她边说边飞速藏起自己手中的名片，“真是意外之喜！今天来当这个临时工，真是来对了！哈……今晚心情不错，一会请你吃夜宵！亲爱的。”

　　“这可是你说的，不许反悔！唔嘛！”

　　她的好友嘟着红唇，飞快在她脸上揩了下油，咯咯轻笑。

　　“阿尔，自己能回去吗？”吴承看向一旁虽得有些微熏的阿尔·帕西诺，“如果不行，我就送你回去！”

　　阿尔·帕西诺摆了摆手，道：“这点酒，不算什么！我没有问题，你送小丝小姐回去吧！”

　　吴承点了点头，道：“回去好好睡一觉，明天开始，把状态调整过来，《赌神2》就快开机了，虽然你那个角色的戏份不多……但要是你被周闰发比下去，那就真的是你自己的本事不行了！”

　　“放心吧！我会尽快调整好我自己的。”

　　他说着，顺手拦了辆的士，然后朝他们挥手告别。

　　“小丝小姐，我送你回去，需要去警局接下来迈克吗？”

　　“我先打个电话问一下先吧！”

　　波姬·小丝说着，想去找电话亭，不过一个大哥大已经递到了她的面前。然后，她接了过来，对他说了声“谢谢”，打给了杰克逊。

　　没多久，她便挂断了电话，道：“我们去警局吧！”

　　吴承闻言，不由失笑。

　　看到吴承的笑容，她便不由耸肩摊手，“所以，你知道，当他的女朋友有多郁闷了！”

　　没错，这个时候的他们，确实是在“谈恋爱”。为什么要在这三个字上面加个引号，那是因为他们的关系还处在“友达以上，恋人未满”的状态。不过两人的关系确实和情侣也没什么太大的区别。

　　原时空，似乎两人分开，也正是因为杰克逊很喜欢小孩，所以许多本来应该是用来陪女朋友的时间，却被他用来陪小孩了。结果不仅波姬·小丝受不了，和他分开，还让他得到了一个“恋童癖”的骂名。

　　不过让人奇怪的是，波姬·小丝和杰克逊离开之后，关系并不像那些寻常的情侣那般，分开之后便老死不相往来，而是依然保持着正常的亲密好友关系。这是很不可思议的事情。

　　吴承笑了笑，道：“我以为，你可以理解他！”

　　杰克逊会有这样的性格，和他的家庭环境是分不开的。而身为他的女朋友……好吧！准女朋友，对此应该是有所了解的。

　　“理解和接受，这是两回事，不是吗？”

　　吴承摊手耸肩，请她上车，而后车子朝着警局的方向而去。

　　“其实，如果你有仔细了解他的话，就会发现，其实他有时就像个小孩子，和他在舞台上的光芒万丈完全是两个人。”吴承微微笑着说，“所以，和一个小孩子谈恋爱，如果没有做好一直付出的心理准备，那是会很累的。当然，即便有这样的觉悟，也同样很累！”

　　“所以，你觉得，我们不合适？”她说着，侧首看着他。

　　吴承摊了下手，笑道：“我只是想让你做好心理准备。”

　　事实证明，原时空，他们确实没有在一起，因为眼前这个女人始终觉得，他们之间，隔着一个第三·者——孩子。

　　在吴承看来，迈克尔·杰克逊这种人，就应该找一个性格比较温婉一些，比较顾家的女人才合适。

　　而显然，波姬·小丝，不可能是这种女人。

　　当杰克逊看到吴承和波姬·小丝一块出现在自己面前时，多少有些愕然，心里头的滋味，那可就真的有些五味陈杂了。

　　因为在他的心里，他是把吴承当成好友，当成兄弟的，可结果却发现自己喜欢的女孩和他走到一起去了。

　　所以很显然，他有些误会了。不过他是一个善于隐藏自己心事的男人，是以，吴承并没有发现他的表情有什么不对。

　　“好久不见，承！”他甚至和吴承拥抱了下。

　　心里的苦，他自己悄悄吞下去了。

　　“好久不见！我也没有想到，再次见面，居然是在这里！”吴承笑着说，末了又道：“明晚我在比弗利山庄那边举办派对，记得来！”

　　“好啊！”他笑着应着。

　　两人边说边走出警局，他们的身后跟着波姬·小丝，所过之处不少人和杰克逊打着招呼，从他们的模样可以看得出来，那些警务人员应该是他的粉丝。估计那些人没有认出戴着帽子的吴承。

　　出了警局，吴承掏了根烟点上，结果杰克逊也要了一根过去。

　　吴承有些讶异，这家伙，以前可是不抽烟的。

　　看到吴承脸上的讶然，他笑了下，道：“有些心烦，偶尔抽根！”

　　吴承笑了笑，道：“别想太多！有些事情，想多了也没有用！”

　　他默然抽着烟，心情愈发烦躁，但却又不能发作。


第1131章 有些光环注定是抹不掉的

　　吴承拍了拍他的肩膀，道：“我先回去了！”顿了下，他又道：“对了，有件事情，我想有必要和你说一下……”

　　“别说了，我知道！”杰克逊打断了吴承的话。

　　这让吴承有些疑惑，末了笑着点了点头，道：“既如此，那我就不多言了，再见！”

　　和两人挥了挥手，吴承坐进车子，直接离开。

　　波姬·小丝有些奇怪地看着杰克逊，道：“迈克，发生什么事了吗？我感觉，你的情绪有些不太对！”

　　杰克逊愣了愣，回过神来道：“呃！他不送你回去？”

　　你们不是在一起……在一起了吗？

　　不过这句话他没有问出来，他怕最终的答应太残酷，残酷到他自己无法接受。

　　这是所有恋爱关系没有最终确定者都有的患得患失心态。

　　波姬·小丝有些无言地白了他一眼，抚着额头道：“你是想让他送咱们回去吗？哦拜托！他送我过来找你已经很给你面子了，他可是你的老板，难道你还想让你的老板送你回家？”

　　波姬·小丝早早就成名了，是以，她目前并不是CAA的艺人。

　　她觉得，吴承愿意送她一块过来见杰克逊，是因为他给杰克逊的面子，而不是给她面子。

　　虽然他很风流，身边的女人有很多，但是她能感觉得出来，他看她的神色，和其他普通人没什么区别。

　　“承说，不要把他当老板，把他当兄弟就好了！”

　　他笑了起来，有些天真，有些孩子气，但心里却是松了口气，很开心！因为他发现，自己似乎有些误会吴承了。

　　“……”

　　她无言以对了！

　　因为她没有看出他内心的“纠结”，所以只以为他的笑，只是因为吴承说过的那句话，并不知道那句话在他看来所代表的意思。

　　这个时候，她不由想起吴承之前和她说过的那句话。

　　是以，她限入了沉思。

　　……

　　第二天晚上，吴承在比弗利山庄那边举办派对，许多知名导演和知名演员，以及知名歌手都相继到场。

　　当然，这一次，不仅有好莱坞这边的演员，还有从香江那边过来的演员，以及那些一直追随在他身后的幕后工作团队。

　　其中，洪锦宝、周闰发、咪雪、周星星、王加卫、刘华仔和张蔓玉等等这些之前就来过这边的人，许多人都不会觉得陌生。

　　不过坐在他们中间，和他们相聊甚欢的三个年轻老外，就多少有些让人意外了。其中两个，一个名叫肖恩·赫本的还好一些，毕竟他是赫本的大儿子。虽然很少在吴承的聚会上看到他的身影，但是他也像他妈妈那样投身于艺术，最近两年在好莱坞这边，也算有点名气。

　　当然，这点名气，更多还是得益于他的母亲赫本。

　　至于另一个，则名叫大卫·芬奇。这个人的名气，也还行，至少在好莱坞这边不算是路人甲乙这样。毕竟他当初在卢卡斯的工业魔光工作过，后来离开工业魔光之后，签入CAA经纪公司，给过一些知名的歌手拍过音乐录相带，所以有些人对他会熟悉。

　　但是另外一个看起来很年轻的家伙，大家就不知道是谁了。

　　他们这群人坐在一起，自是因为他们都被吴承选为《赌神2》这个剧组的主创。洪锦宝是这部电影的动作指导，曾志伟、周星星、王加卫、大卫·芬奇，都是这部电影的副导演。

　　当初吴承抄写的那部《七宗罪》，就是大卫·芬奇拍的电影。

　　而之前麦当娜的歌曲拍摄录相带的时候，大卫·芬奇也同样和麦当娜合作过，甚至连杰克逊都和他合作过。

　　这也算是缘分吧！

　　所以，吴承将他拉到了《赌神2》的剧组当副导演。

　　一来是因为多少还一下《七宗罪》的债，虽然这个债在这个时空并不存在，而且一个副导演，其实也只能算是还个利息；二来，剧组里确实需要一个熟悉这边的人帮衬一下。

　　至于赫本的儿子肖恩，多少里面有赫本的面子在里头。

　　虽然肖恩这个时期确实是个金发帅哥，但就演技而言，说得不好听点，也就那样。就像吴承当初和他所说的那样，想要在演员这条路上超过他的老妈赫本，那是想都不用想，他没那个天赋。

　　不过看他这两三年来，确实很努力去做。是以，身为他的便宜老子，吴承自然也不介意给他一些机会。

　　以前这小子面对吴承和赫本给他提供的机会，还会傲娇一下，不愿接受。不过这一次的《赌神2》，吴承让他出演剧中崇拜赌神高进，想要拜其为师的美国小子时，他就经不住这个诱惑了。

　　而且吴承给的理由也很有说服力，他告诉他，“就算你拒绝了我们给的机会，可在外人看来，我们难道就真的一点力都没出吗？外人又怎么会相信，你的成功，不是因为你的母亲和我所带来的？有些光环是你注定抹除不去的，与其如此，何不利用起来？”

　　经过现实的磨砺，他的棱角自然也被磨去了不少。

　　然后，他答应了！

　　至于最后那个年轻人，别人或许不清楚他是谁，但是吴承却是知道这家伙将来会是一个什么样的人。

　　在后世，他有一个大名鼎鼎的外号——爆炸贝！

　　当然，这个外号是网友们赠送的，调侃的意味颇浓。

　　因为在他所拍的电影里，从来就不会缺少大场面爆破，从《珍珠港》开始，到后来的“变形金刚”系列，他都是一路爆炸过来的。

　　所以，人们戏称他为“爆炸贝”。

　　而吴承把迈克尔·贝这家伙叫过来当场记，完全就是一个意外，因为这家伙之前居然在他的霸龙影音这家跨国公司里工作。

　　在吴承跑到霸龙影音在这边的分公司去视察的时候，发现了这个名字，然后找来问了问，才知道，原来这家伙还那么年轻。

　　在问过“爆炸贝”想不想往电影界发展之后，吴承便直接把他抓过来当《赌神2》的场记了。虽然场记这样的工作说起来很一般，但这个岗位其实是很锻炼人的。

　　当初周星星也被他找来当过导演助理和场记。

　　有了他们这三个年轻的老外在，那些来自香江的演员们和工作团队们，很轻易就了解到来这里参与这个派对的人都是些什么人。

　　“哦天！那位就是伊丽莎白·泰勒，看起来比赫本女士老多了！”

　　摄影组里，张科这个大嘴巴在听到旁边的大卫·芬奇给他们介绍这位正和吴承行拥抱礼的女人时，不由轻呼起来。

　　他们这些人常在香江，偶尔也有去吴承家里聚聚会，对赫本这位如今已经息影的女人，还是偶尔能够见到的。

　　仔细想想，赫本的年纪应该要比泰勒还大才是，可现在看来，赫本反而比这位曾经大名鼎鼎的美人要年轻多了。

　　“哦科尔（张科的英文名），你这话最好别让她听到！”迈克尔·贝笑了起来，“你知道，女人最讨厌的就是听到‘老’这个字。”

　　听到他们提起自己的母亲，肖恩不由抚了抚额头。

　　正想提醒他们一下的时候，大卫·芬奇又说道：“诺，看到这个身边带着性感金丝猫的老头了吗？那位就是赌场大亨克科里安，财富就不必说了，不仅在拉斯维加斯那边有不少赌场，还有不少酒店，还是米高梅现在的老板。当然，最让人羡慕的，还是那老头身边所带的美女经常都不一样。论风流，承可没法和他比！”

　　迈克尔·贝有些不明所以地问道：“这老头是米高梅的老板，为何他和咱们的老板关系这么好？”

　　虽然他是北美这边的人，但是对这些大人物间的事情，却是了解得不多，以前他所接触到的层面，其实很低。

　　所以，被吴承看中，拉到《赌神2》剧组来，对他而言，绝对是人生最大的转折点。

　　众人看向肖恩，虽然有些人猜出了答案，不过毕竟肖恩是赫本的儿子，论关系，和吴承之间，可以说是比所有人都近。

　　肖恩耸肩摊手，道：“你们别看我，我也不清楚，只知道承和他有生意往来，应该是拉斯维加斯那边的华夏娱乐城吧！这次《赌神2》的片场，有一部分就设在华夏娱乐城，不是吗？”

　　虽然看起来他们的关系是很近，但其实他息清楚，也就那样。

　　“MJ，MJ……”张科看到一个黑人牵着位身材高挑，甚至比他还高些的女人走进来，和吴承拥抱问候的时候，不由兴奋的叫了起来。

　　很显然，他是杰克逊的粉丝，否则不可能兴奋得手舞足蹈。

　　其他人看到他这个样子，不由失笑，暗道这家伙真是太浮夸了。

　　“承，你那天想和我说的事情是什么？”

　　和吴承问候了下后，杰克逊不由有些尴尬地问。他发现，那天自己有些误会吴承了，结果细想之下，他才发现，自己根本不知道吴承要和他说的事情是什么事情。虽然这样问很尴尬，但他还是问了。

　　吴承看了眼他身旁的女人，不由失笑，而后摇了摇头。


第1132章 收购霸龙影音？

　　吴承笑看着杰克逊身边的波姬·小丝，调侃道：“嘿，美女，可以给我们男人之间一点自由的空间吗？”

　　波姬·小丝耸了耸肩，道：“好吧！男人们，我去找麦当娜！”

　　等波姬·小丝离开之后，吴承便揽着杰克逊的肩膀，将他带到一边，离人群远一些，才道：“你这家伙，难道就不能多花点时间陪陪自己的女朋友吗？那天如果不是我和帕西诺在酒吧碰到她，估计她就要在其他男人手上吃亏了！”

　　“什么？她在酒吧被其他男人欺负？她怎么没和我说？”

　　杰克逊有些激动，而后又有些失落。

　　吴承无语地看着他，道：“你这性格，看得来改改。我不是说你陪其他小孩子不是什么好事，但得看时机对不对才行吧！说好了陪女朋友，结果却把女朋友扔到一边，跑去陪一个陌生的小孩子，不论是哪个女人都要生气吧！女人一旦生气，不和你说话，这不是很正常吗？”

　　“可是，她有和我说话啊！”

　　“哦该死！有没有人告诉你，你在音乐上是天才，但是在感情上却有些白痴？上帝，难道你不知道，女人都是要人哄的吗？”

　　他愣了愣，末了才道：“所以你才有那么多妻子，是吗？”

　　“……”

　　这回轮到吴承无言以对了！

　　尼玛！这是吐槽吗？

　　杰克逊轻咳了下，道：“承，这就是昨晚你想和我说的话吗？”

　　吴承点头道：“嗯，我只是想要告诉你，喜欢一个女人，而她也同样喜欢你，这是很难得的缘分，你应该多抽点时间陪她。等到将来失去了才来后悔，那一切都已经晚了。除非你有时光机，可以坐着时光机回到从前，可以一切开始重来。”

　　“承，谢谢你！真的！”

　　他笑了笑，紧紧抱了下吴承。

　　吴承耸了耸肩，摊着手，道：“可以放开我了吗？其实我很不习惯和一个男人拥抱，真的！”

　　“哈哈……”

　　看到吴承那一副无奈的神情，杰克逊不由哈哈大笑。

　　两人正说着笑，别墅门口便走进来一个东方脸孔的老头。

　　“咦？那位是谁？看起来不像是咱们华夏人啊！”

　　有人指着刚进来的一位有着东方脸孔的老头问大卫·芬奇他们。

　　大卫·芬奇说道：“这位应该是哥伦比亚索尼唱片公司的负责人盛田照夫先生，这是一个非常厉害的日岛人。”

　　日岛人？！索尼！？

　　所有人的目光都看向了大卫·芬奇，这让大卫芬奇有些奇怪。

　　“有什么问题吗？”他奇怪地反问。

　　众人愣了愣，张科回过神来，便道：“难道你不知道，两年前老板和索尼打过官司吗？只不过后来两边和解，最后采取合作。”

　　“打官司而已，不是很正常的事吗？”迈克尔·贝奇怪道。

　　确实，在这些老外看来，打官司确实不算什么大事。

　　也因此，在北美这边，律师向来都是比较紧俏的职业。

　　其实不仅是他们奇怪这位日岛老头为何会来他的派对，吴承自己也很奇怪呢！他和这位可没什么交集，即便是霸龙影音和索尼公司有着一些合作事宜，但这些都是底下人替他出面。

　　他和这位盛田照夫，可是从来没有见过面的。

　　不过提起这个人，吴承却也不得不承认，他确实很有能力，很有远见。他现在所掌管的这边唱片公司，就是他的主意。

　　不过，几年后索尼收购哥伦比亚电影公司，也是这家伙的主意。

　　而索尼收购哥伦比亚这件事情，迈克尔·奥维茨在其中也扮演了一个非常重要的角色。

　　“抱歉，承，我来晚了！哦，盛田先生，你也到了吗？”

　　吴承和盛田照夫握了个手，正想着问他有何贵干的时候，门口处传来迈克尔·奥维茨的声音，这家伙拎着瓶酒就进来了。

　　将手中的酒塞给一旁的服务员，奥维茨便和吴承说道：“承，盛田先生是我叫来的，他知道我和你的关系不错，便找到了我，想让我当这个中间人，和你谈谈收购霸龙影音的事情……”

　　“收购霸龙影音？”吴承闻言便不由失笑起来，“这个事情，有谈的必要吗？”

　　“吴桑，不论什么事物，都有一个价值，何不先听听我的报价！”

　　一旁的盛田照夫听到吴承听都没听，便一口回绝，于是出言道。

　　吴承听了不由笑道：“好吧！那我洗耳恭听！”

　　“五十亿，美元！”

　　听到这个价格的时候，吴承不由看了眼这个老头。

　　不得不说，这个老头确实是挺有魄力的。

　　要知道，霸龙影音虽然资产很雄厚，但满打满算，最多也就值得四十亿美元左右。这还是因为加上全球渠道的潜在价值在里面，如果没有这个，能值个三十亿就不错了。

　　霸龙影音真正拿得出手的，其实也就是那些销售渠道，以及随身CD机和摄影机这方面的研究，但这些研究，还没有真正的成果。

　　即便是随身CD机这一块，人家索尼也同样有。

　　所以说，盛田照夫这个报价，确实是很有诚意的。

　　不过，看问题自然不能只看一个点，得看全面才行。盛田照夫是一个很有魄力，很有手腕，也很有远见的商人。虽然这个老头是吴承不怎么喜欢的日岛人，但他的能力，吴承得承认。而这样一个精明的商人，怎么可能平白送给吴承十亿美金。

　　这么明显的亏本生意，他怎么可能去做？

　　所以，吴承的思维便开始转动了起来，很快就想到一些原因。

　　试想一下，如果索尼把霸龙影音收购过去，然后再将这家公司上市的话，它的市值会增加多少？

　　即便这家公司是从吴承手里卖出去的，但是它的财务状况，它每年的盈利，这些数据都是可以查到的。

　　所以，短时间内，可能会有股民因为吴承将其卖掉的原因而处在观望状态，但时间一久，这家公司的市值肯定会增加。

　　再深想一下，如果霸龙影音到了索尼的手里，会发生什么事？

　　索尼可以凭此一举“半垄断”随身CD机这个行业，这里面的利益，估计到时真就只有他们索尼说了算了。

　　而在摄影机这一块，也同样可以借此加速他们的研发进程。

　　当然，还有更关键的销售渠道。

　　霸龙影音如今在录相带这一块的销售渠道，可以说是非常全面的，算得上是录相带这一行业的几大龙头公司之一。索尼要是得到它……估计他们很可能就会加快进军电影行业这一块的步伐了。

　　而吴承如果失去他，那么，在音乐这一行业上，就只能求助于别人……或者说是受制于人。

　　可以说，这是一石数鸟的生意。

　　虽然看似吴承在这其中占了大便宜，但结果对他的发展步伐，却有了阻碍。即便是有了那么多钱，可想要轻易打造一张这么全面的销售渠道网络，也不是短时间内可以完成的事情。

　　要知道，霸龙影音可是发展了好几年，并且兼并了维亚康姆的销售渠道和其他不少小型发行公司，才有如今的规模的。

　　所以说，盛田照夫给出的这个“饵”虽然很诱人，很香甜，但对吴承而言，其实是有毒的。

　　然而吴承还不能生人家的气，毕竟人家表现出来的诚意，确实是很足。即便人家有心想要“害”他，可这也是堂堂正正的方式。

　　而破解它的方式很简单，不受那诱惑就可以了。

　　于是他点了点头，道：“这个报价，确实很有诚意，也确实让人很是动心！”他笑看着盛田照夫和奥维茨，顿了下，又道：“不过我还是没有准备将其卖掉的想法。盛田先生要是留下来参与派对，我表示欢迎，但若是想继续谈这个事情，那就请回吧！”

　　盛田照夫笑了笑，道：“好吧！不谈此事了。”

　　盛田照夫并没有离去，而是跑去和克科里安这个老头闲聊了起来，一副对克科里安的米高梅电影公司很有兴趣的样子。

　　不得不说，这个时期的日岛人，确实很有钱，挥舞着钞票，到处收购产业。到了八十年代末，最著名的，莫过于三菱集团收购洛克菲勒中心，和索尼收购哥伦比亚电影公司了。

　　许多人把这两大收购案说成是“日岛崛起，美国衰落”的标志。

　　然而让人没有想到的是，很快，日岛就它的干爹被老美给胖揍了一顿，教他怎么做人。然后洛克菲勒中心重新回到老美的怀抱。

　　唯有索尼还在硬挺着，即便哥伦比亚一直处在亏损状态。直到九十年代末，哥伦比亚才恢复过来，开始盈利。

　　奥维茨看着盛田照夫离开，然后奇怪地看了眼吴承，问道：“承，为何要拒绝他呢？要知道，霸龙影音，根本不值这个价格！”

　　吴承斜睨了他一眼，微笑道：“你也觉得所有事物，都是有价的？”

　　奥维茨愣了下，苦笑道：“我只是觉得，这个日岛人很有钱，而且很任性，不怕花钱。霸龙影音确实是对你很重要，但有了那么多钱之后，我想你完全可以再打造出一家这样的公司。”

　　吴承呵呵笑了下，道：“奥维茨，那老头到底给了你多少佣金？”

　　“……”


第1133章 维密天使

　　奥维茨不说话了，只是尴尬地笑了笑，末了摊手道：“好吧！这事当我没有提过，咱们不提了，好吗？”

　　“下不为例！”

　　吴承说了句，便迎向了新来的客人。

　　新来的客人，是一对青年男女领着的一群美女。

　　看到吴承之前那面色不虞的样子，奥维茨便知道，这次没有事先和吴承商量，就直接把人带过来，有些失策了。或者说，他错估了霸龙影音在吴承心目中的位置。

　　因为，这桩生意在他看来，其实对吴承是有利的。

　　只是，他并不清楚吴承心中的理想，不清楚霸龙影音对吴承的重要性。他只盯着那多出来的十数亿，只算着自己从中可以赚到多少。

　　直到吴承问他盛田照夫给他的佣金是多少时，他才回过神来，吴承生气了。这不是钱的问题，而是位置的问题。

　　很明显，吴承怀疑他所站的位置到底对不对！

　　事实也是如此，明明是吴承名下经纪公司的负责人，居然跑去给别人牵线搭桥，卖自己公司老板的名下的公司，这是几个意思？

　　如果他事先和吴承谈过，也就不会有现在这个事情了。

　　如果事先吴承知道这个事情，也就不需要当场想那些事了。

　　如果不是他本身对霸龙影音这家公司抱着极大的期望，估计还真会受不了平白多了十几亿美元这样的诱惑。

　　即便他现在已经很有钱了，可是平白多出十数亿美金的诱惑，绝对也是不小的。那可是近百亿港币啊！平白得的呢！

　　如今的香江那边，有多少公司市值上百亿的？

　　如果霸龙影音不是他所打造的娱乐帝国非常重要的一环，估计他就直接二话不说，就给卖了。

　　所以，他对奥维茨会生气，这是正常的。

　　他很讨厌这种先斩后奏。

　　好在霸龙影音是他的全资公司，最多也就是负责人施楠笙有一些他所赠送的干股而已。没有其他股东的全资公司，也就不必担心会被其他股东给出卖掉。同时，霸龙影音也没有上市，自然也就不担心人家通过股市来操纵它，而后进行恶意收购了。

　　吴承不将自己的公司上市，防止别人恶意收购，是很大一个原因。

　　“哇哦哇哦，好多漂亮金丝猫！”

　　看着他和那群热情的美女们拥抱问候，周星星和张科那些不矜持的人双眸便不由放起光来。

　　“哇，有一大波美女朝咱们走过来了！”张科咧着嘴笑。

　　周星星好奇地在那些美女们身上瞄来瞄去，叫道：“在哪里？在哪里……”

　　张科白了他一眼，道：“你眼瞎啊！那一波没看到？”

　　“……”

　　听得懂汉语的人愕然，而后哈哈大笑。

　　结果便见那群美女们朝着他们打着招呼，“嗨，帅哥！”

　　当然，也只是打个招呼而已，然后这些美女们便在人群中四散分散开来，搭讪别人，或被别人搭讪。

　　在吴承的派队里，一般情况下，都很少有这种美女的。因为他一般不会去找那些模特来参与自己的派对。

　　不过今天有些例外！

　　“承，你也堕落了吗？”斯皮尔伯格看着这一大群身材一级棒的模特出现，不由对他调侃起来。

　　吴承耸了耸肩，道：“只是入乡随俗而已！”

　　然而，事实真是如此吗？

　　“嗨，美女！您好！很高兴见到你，我叫史蒂芬·周，你可以叫我史蒂芬。”周星星直接找了个金丝猫搭起讪来。

　　那位金丝猫微笑道：“我们在哪里见过吗？你看起来好面熟！”

　　这话本应该由男人来说的，结果却被一个女人抢先了，不由让周星星有些错愕，而后便是一阵小得决。

　　“我想，你可能看过我演的电影！”周星星挑着眉头微笑道：“《赌神》，还记得吗？我在里面有演过一个角色。”

　　“哦！是的，我记起来了。”

　　她说着，环视一圈，道：“哦天！我看到‘赌神’了，这里好像很多《赌神》剧组的人员，你们这是准备开拍《赌神》的续集吗？”

　　“宾果！答对了！”周星星打了个响指，伸手抹了下头发，然后摆了个POSS，笑道：“怎么样？是不是有点赌神的样子！”

　　他的搞怪动作，逗得那个美女咯咯直笑，笑得花枝乱颤。

　　同时也看得周星星心肝乱颤，双眸不时扫过她的双峰中间那条深不见底的沟壑，“对了，还不知道怎么称呼？你是做哪一行的？”

　　“我叫辛迪·克劳馥，目前是维多利亚的秘密的一名模特。”

　　“维多利亚的秘密？”周星星眉头微微轻蹙起来，“这是什么东西？衣服的品牌吗？我想，我还是比较喜欢凤凰服饰这个品牌！”

　　“咯咯咯……您可真有趣，维多利亚的秘密，可是一家女性内衣品牌哦！”克劳馥微笑着解释起来，“它是一个专属于女性的品牌。”

　　周星星有些尴尬，但又有些兴奋，特别是和女性聊女性内衣这种私密的话题，让他有些忍不住热血沸腾。

　　而像周星星这样的，也大有人在。

　　“你知道维多利亚的秘密这家内衣公司的老板是谁吗？”她问。

　　周星星摇头，连这家公司都没有听说过，更何况是它的老板。

　　“咯咯，如果承听到你不知道这家公司就是他的，他肯定会伤心的！”克劳馥反过来逗起了周星星，觉得这个华夏男人很有趣，就是个头有些矮，还没有她高呢！至于帅，在她看来就谈不上了，和他们的老板一比可差远了，她这样想着，然后看向远处的吴承。

　　看着在和卢卡斯和卡梅降他们谈笑风生的吴承，她又问：“你知道在维多利亚的秘密这家公司里，谁是人气最高的设计师吗？”

　　“……”

　　周星星有些无言，很想说，我连它的名字之前都没听过，哪里会去了解一家内衣公司的设计师是谁？有没有搞错！

　　但末了他还是随口敷衍了句，“你不会告诉我，那位人气最高的内衣设计师，也是我们的老板吧！”

　　“你是蒙的，对不对？”

　　周星星瞬间回过神来，“哦当然不！我可是有依据的。我想你应该知道凤凰服饰吧！咱们老板创下的服装品牌，要知道，这家公司当初许多款服装都是老板亲自设计的呢！”

　　“这个我当然知道！”克劳馥轻笑道。

　　“不过，有件事情，你肯定不知道！”周星星嘿嘿轻笑。

　　“什么事情？”她问。

　　然后，他向她勾了勾手指，示意她靠近一点。

　　好奇心很重的克劳馥微微挑了下眉头，靠近了些，然后周星星便和她咬起耳朵来，“很久以前，应该有十年了吧！那个时候，老板刚刚来香江不久，为了让他的妻子之一安吉·秋出名……”

　　周星星很八卦的将吴承当初如何让赵亚芝一夜博得香江第一美人之称的事情说了出来，逗得克劳馥啧啧称奇。

　　“嘿，承，你真的想要让那些甜心们出现在你的新片发布会上吗？哦！这个决定，真是疯狂！”

　　此时，吴承正在和一个青年说着话，那青年一脸不可思议地看着吴承，似乎觉得他的这个决定很疯狂。

　　那个青年名叫罗伊·雷蒙德，维多利亚的秘密的创始人。当初因为一个女子，为情所困而醉生梦死，最后被吴承从等死的状态中拉了回来，因为他帮他找到了那个让他醉生梦死的女子。

　　在他身边有一个漂亮的金发女子，这个女子就是当初让他醉生梦死的女人。这个女人在罗蒙德再一次去找过她之后，便出现在了他的生活中，成为了他生活里唯一的阳光。

　　前年，这个女人也进入了维多利亚的秘密这家公司，如今已经是维多利亚的秘密的销售经理，兼任公司的副总裁。

　　而罗伊·雷蒙德则是公司的总裁，兼任设计总监。

　　吴承确实是这家公司里人气最高的设计师，但要说设计实力最高的那个，依然还是罗伊·雷蒙德。

　　吴承能做的，就是抄袭后世他在网络上，电影里，以及一些国际超模走秀时所穿的那些内衣款式。

　　说真的，谈不上什么迎合市场和潮流，只能说很有新意，很前卫。

　　然而他的人气确实是最高的，因为他设计的那些比较前卫，所以那些大胆的辣妹们，很喜欢。同时也因为这是他设计的，所以那些超模们对此的心态自然有所不同，毕竟出自“上帝之手”嘛！

　　不过外界并不知道吴承会设计女性内衣，除了他的老婆们，还有维多利亚的秘密这家公司的员工和那些维密天使们之外。

　　如果让外界他的粉丝们知道这个事情，估计会为此疯狂，特别是那些女粉丝们。甚至到时都可能会有人这样问他：除了不会生孩子之外，还有什么是你不会的？

　　当然，黑他的人估计不会介意在他的头上扣上“变态”两个字。

　　特别是那些思想保守的老顽固们。

　　当然，像吴承这样的人，居然跑去设计女性内衣，传出去，名声也不会太好，虽然这也算是多才多艺的一种表现。

　　所以，吴承并没有让公司的人将这个事情传出去。

　　但是现在，他似乎已经不介意了。


第1134章 看着美女练眼力

　　四月份，一年一度的华语电影金像奖在香江开幕。

　　而远在北美的吴承则没有回去参与，因为很遗憾的是，《黑夜传说》这部电影只是作为本届的外语片参与评奖。

　　不过却是毫无意外的成为了最佳外语片。

　　虽然《黑夜传说》这部电影的导演，男女主角，都是华夏人，但是拍摄这部电影的时候，电影里的那些对白，用的都是英语。

　　所以，这部片子并不能说是华语电影，自然也就不可能作为华语电影进行评奖。至于它在香江和东南亚这边的版本，只是后期通过翻译的而已。也因此，没有了《黑夜传说》参与主战的这一届华语电影金像奖角逐起来，很疯狂，很激烈。

　　不过依然还是像原时空那般，今年金像奖最得意的，依然还是那部由严号所拍的《似水流年》，不仅包揽了最佳导演和最佳影片，甚至连最佳女主角，都被这部戏的女主角斯情高娃给拿走了。

　　而这一届的华语电影金像奖，对内地演员而言，也是颇有丰收的一年。因为不仅女主角被内地女演员斯情高娃给拿走，就连男主角都被内地一位“名不经传”的“无名小卒”给夺走了。

　　这让晟龙觉得非常遗憾！

　　本来他以为今年没有周闰发和他争男主角，其他电影的男主角像麦光头，陈勋旗这些，都不可能争得过他。

　　他的《警察故事》也很抢眼，外界对其拿奖的呼声很大。

　　然而可惜的是，在这一片高呼声中，他却偏偏败给了一个来自内地，甚至在香江人看来，有些名不经传的“小人物”。

　　这个男演员的名字也很普通，他名叫吕小禾。

　　当吴承听到这个消息的时候，只能在心里替晟龙默哀。

　　其实他和许多人一样，对晟龙今年拿奖，还是挺看好的，毕竟今年香江这边出品的电影，就没有比得过《警察故事》的。

　　而且，去年周闰发也没有什么能够拿奖的电影上映，是以周闰发的威胁就可以排除了。而原时空拿到最佳男主角奖的李悠闲，那部《公仆》也早就已经拍出来，也曾因此拿过一次奖了。

　　所以，在没有太大威胁的情况下，晟龙拿奖的希望，还是蛮大的。

　　可谁曾想，这个家伙在拿这个奖的运气，会那么差呢！

　　难道真的要像原时空，他一直为香江电影金像奖的最佳男主角而努力，但却一直没有拿到那个奖一样？

　　如果真是那样，那晟龙也确实是够悲催的。

　　而在这个事情被香江媒体大肆报导的时候，吴承的《赌神2》也正式在拉斯维加斯的华夏娱乐城开机。

　　开机新闻发布会设在室内，不过大家在看到这个会场的时候，多少有些意外。因为这个会场很特别，不仅看起来像走秀的T台，就连底下坐着的除了娱记之外，还有一些观众和粉丝。

　　至于说是粉丝，从他们疯狂喊着吴承的名字就知道了。

　　而T台的正中间“一横”的那个地方，背后挂着一张幕画，幕画上面写着“《赌神2》开机新闻发布会”这些大字。

　　在这张画幕下方，放着一排桌子，桌子后面，坐满了来自香江和好莱坞的明星。

　　而其中，最大牌的，除了吴承本人之外，可能就要数被吴承找来饰演欧洲赌王的阿尔·帕西诺，和饰演反派大BOSS的罗伯特·德尼罗了。他们两个其实是朋友，在拍摄《教父》的时候，两人就认识了。

　　而吴承让罗伯特·德尼罗来饰演反派BOSS，还是阿尔·帕西诺向他介绍的。

　　当初《教父2》里头，这家伙饰演的是年轻时候的“教父”。

　　而罗伯特·德尼罗也凭借《教父2》这部戏夺得那一届的奥斯卡最佳男配角奖，而阿尔·帕西诺则凭这部戏拿到了最佳男主角提名。

　　至于这部戏里的反派BOSS，不是华夏娱乐城的对手赌场的幕后老板，也不是那位有可能成为第三部反派BOSS的神经质残暴赌王，而是对手赌场的幕后老板所请的杀手公司的幕后老板。

　　《赌神2》这部戏，主要讲的虽然是华夏娱乐城和对手赌场公司之间的博弈，但其实拍的却是和这个杀手公司之间的对决。

　　在吴承的剧本里，高进先是和阿尔·帕西诺所演的欧洲赌王来一场巅峰对决，而后介入华夏娱乐城和对手赌场公司之间的争斗。

　　而后对手公司一方面请人刺杀高进，一方面则派人去某监狱里营救被关压在其中的曾经那位有点神经质，性格残暴的北美赌王。

　　这位有点神经质的赌王，则是由威廉·菲德内尔来演。

　　其他演员，那些记者们还算熟悉，但是看到威廉·菲德内尔，大家就有些陌生了。事实上，吴承对这家伙其实也不是很熟悉，只是想起上一世在看《狂暴飞车》的时候，见到过这个面孔。

　　当然，给这位神经质赌王选角的并不是他本人，但是这家伙却跑去角逐那个角色去了，结果选角导演和洪锦宝，以及曾志伟，包括梦工厂那边配置的选角导演都选了他，吴承自然也不会有什么异议。

　　另外，剧中出现的那个想和赌神高进学赌术的美国小子，其实就是这位北美赌王年轻时候留下的私生子。

　　他一直想学赌术，就是想要在这方面打败自己的“父亲”，替自己的母亲报仇。因为他的母亲年轻时跟了这位性情残暴的赌王，结果经常发生家暴，使她落下了难治的病根，最后在他还未成年就死了。

　　而后，他便浪迹在各大赌场之间，当个小赌棍，以此度日。

　　直到他听到了赌神高进在赌坛中名声突起，他终于看到了希望。

　　吴承安排这么一个角色，除了让北美的观众们能够更多一些代入感之外，也是为了“赌神”这一系列的延伸作品做准备。

　　至于《赌神3》，吴承早就决定不再继续拍了。虽然这是一个绝对赚钱的系列……不说其他，单是《赌神2》这部电影在还未开拍之前，所收到的广告费用，民经有三千多万美金。

　　维多利亚的秘密只是小部分而已，真正大头的，是天宝公司和巧克力公司玛氏，天宝公司自然是替自己的两款主打饮料打广告，而玛氏公司，在《赌神》这部戏之后，玛氏巧克力的销量在东南亚那边瞬间翻了几番，如今听到《赌神2》要开机，对方直接开价一千万美元。

　　而除了这三家公司外，像霸龙影音公司的随知CD机，雷霆汽车公司的汽车，暴雪游戏公司的游戏机，凤凰服饰等等，吴承名下的几大公司可以在电影中打广告的，都没有落下。而像其他皮鞋，手表，香水等等这些奢侈品公司的广告，自然也不会少。

　　也就是说，仅仅是广告植入这一块，这部电影的拍摄成本，其实已经收回来了，甚至还能多出不少。

　　而且，原时空从“赌神”系列中延伸出来的作品，成绩不错的也不算少，比如《赌侠》，比如《赌圣》等等。

　　而这个情节，完全可以延伸出一部演绎父子情仇的赌片。

　　当然，这个可以交给别人来拍。

　　……

　　至于香江这边的演员，基本上都是《赌神1》的老演员了，周闰发、咪雪、刘华仔、周星星、张蔓玉等等。

　　当然，现在还得加上一位动作指导洪锦宝。

　　在把这些演员介绍给那些娱记们之后，在开机发布会采访阶段开始之前，吴承微笑道：“接下来，请大家安静的欣赏一段T台秀。”

　　而后，他让人将台上的桌子撤去，然后室内灯光昏暗了下来，唯有T台上亮起了灯光，接着，一位身材火辣的模特穿着清凉的三点式装扮，在早就准备好了T台上，踩着音乐的拍子，款款而出。

　　在这个模特之后，一位又一位肤色各异，戴着各类款式内衣，但身材都是超一流水准的模特穿着三点式，陆续走了出来。

　　没错！这就是一段秀，一段女性内衣的T台秀。

　　那些身材妖娆的模特们，将这些女性内衣很大胆很火辣地展现在了这些人的面前，让他们看得一个个目瞪口呆的同时，也是一阵暗爽。

　　虽然那些娱记们有些不明所以，但手上的相杀却没有错过记录下这瞬间的美丽和诱惑。

　　一时间，有些昏暗的观众席上，闪起无数闪光灯。

　　在这T台下，周闰发梳着大背头，嘴里噘着巧克力，一脸微笑地看着，坐在他身边的刘华仔则是一脸懵比地看着。

　　“不明白？”音乐声中，周闰发头也不回地说了句。

　　刘华仔继续懵比，摇了摇头，“真·不明白！”

　　周闰发微笑道：“那你告诉我，刚才出来几个女孩，总共展现了几款内衣，每个女孩各出现过几次？每次出现时，他们胸口内衣上的标号又是几号？嗯，那些标号有些小，对你来说可能有点难度。”

　　“……”刘华仔继续懵比。

　　周闰发哈哈一笑，道：“小子，学着点。虽然咱们这一行不是警察，但是有一点其实是共通的，那就是眼力。”

　　他说着，用双指指了指自己的眼睛，“平时让你练眼力，你觉得枯燥，现在让你看着美女练眼力，你还有什么好报怨的？”

　　“……”刘华仔的唇角继续抽搐了起来。

　　而这个时候，周星星饰演的乌鸦弯着腰小跑进来，低声对周闰发说道：“高先生，欧洲赌王德诺先生到了！”


第1135章 天价广告植入

　　周闰发闻言，微笑起身，拍了拍手，刘华仔则跟在他的身后，另一边的乌鸦拿起一件大衣，披在他的肩上。

　　这个时候，人们才发现，一台摄影机架在他们的身前，在工作人员的推动下，正缓缓后退。此时，众人才回过神来。

　　尼玛！被东方承这无良的家伙拿去当群演了有没有？

　　虽然“被群演”让一些人不是很爽，但有些人却是很兴奋，很激动，说不定回头还能在电影里头发现自己的身影呢！

　　如果不是担心尖叫起来会影响到剧组的拍摄状态，估计他们这时候已经尖叫出来了，特别是他的那些女粉丝们。

　　T台上的那些模特们，这个时候也发现了台下的异常，不过她们早就收到通知，不管台下发生什么，她们都必须保持镇定，并且将这段秀走下去，给这场秀画上一个圆满的句号。

　　等这一段内衣T台秀结束之后，发布会采访阶段开始，便有娱记忍不住抢先问道：“东方承，刚才大家都看到了摄影机，是不是这就是《赌神2》的第一幕？大家在不知不觉间当了一回群演？”

　　吴承微笑道：“没错！这就是《赌神2》的第一幕。当然，如果大家不愿意当这个群演的话，到时，我可以将影片中的背景模糊化处理，绝对不会恶意侵占他人的肖相权……”

　　“承，请放心吧！相信大家都很愿意出现在你的电影里！”

　　有人笑着叫道，深怕他听不到似的。

　　而后无数人纷纷附和。

　　有些新人演员，甚至愿意免费出演吴承的影片，更何况只是免费充当一次群演了。

　　而且，他们这些娱记，一会可是“有求”于他的。

　　事实上，那些被他找来的粉丝们，在来这里参与这个新闻发布会的时候，都已经签了一份合约，愿意免费当一次群演。

　　而那些穿着看起来很得体的观众，则是华夏娱乐城的一些工作人员们，来之前，自然也同样签了一份合约。

　　剩下的，就是这些娱记们了。到时等他们离开时，依然还得让他们签一份合约。合约的内容很简单，就是声明一下，他们是自愿参与群演的。免得到时候这些人在电影里看到他们自己，回头跑去告吴承把他们拍进去，却没有给他们相应的出场费。

　　虽然这种可能性很小，但吴承却不想给人留下找茬的漏洞。

　　这个话题结束之后，又有娱记问：“承，为何刚才这些模特只穿内衣，而不是其他服装走秀？还是，这些镜头，只是为了吸引观众？”

　　吴承微笑道：“看来这位记者先生应该还没有女朋友吧！”

　　他的这句话，让那个头发有些乱糟糟的娱记脸红了起来，而其他娱记得忍不住轻笑起来。

　　不过吴承没有让他太过难堪，接着说道：“如果你有女朋友，就应该不会不知道如今北美，乃至是全球最火爆的女性内衣品牌——维多利亚的秘密。而这些辣妹们，则是维多利亚的秘密这家女性内衣公司签约下来的天使们，我称她们为维密天使。”

　　“这部电影，有维多利亚的秘密这家公司的广告植入，那么，还有什么比拍一段内衣T台秀更适合的呢？”

　　其实这个广告投资，是吴承自己硬加上去的。

　　剧本本来就是吴承自己创作的，他想要怎么加都成。

　　这是原创剧本的自由之处。不过搞原创，风险自然也比较大。至少在他的脑海里，已经没有什么原作可供参考了。

　　“承，听说这家女性内衣公司，也是你名下的公司，是真的吗？”

　　吴承没有否认，微笑道：“没错！”

　　听到他承认，不少了解维多利亚的秘密这家女性内衣公司的人都不由暗自惊讶，特别是那些女记者们。

　　她们似乎没有想到，像吴承这样的大人物，居然会把目光放在女性内衣这种女性私密物件上面去。而且，还能把这样一家公司发展得那么庞大。据调查，维多利亚的秘密这家女性内衣品牌公司，在全美已经拥有上千家销售网点，全球加起来有两三千家。

　　这家公司每年创造的营业额都是数亿之多。

　　“东方承，能否透露一下，在这部《赌神2》里，您准备植入的广告有多少？或者说，您如今收到的广告植入费用有多少？”

　　那位娱记虽然这么问，但其实也没有奢望吴承能够回答，毕竟这是商业机密，只要不是傻瓜，都不可能直接说出来。

　　而很显然，吴承不可能是傻瓜。

　　是以，他只是微笑道：“到底植入了多少广告，这个只能是你们自己去电影里头寻找了，这里我就不多说了，免得回头有人说我拍的不是电影，而是一部广告宣传片。至于收了多少费用，这个就是商业机密了。我只能说，我会很用心的将我自己想要表达的东西，呈现在观众面前。并且在我看来，是绝对精彩，绝对过瘾的场面！”

　　“承，这次帕西诺先生有出演你的新片，难道您就不担心，帕西诺先生的状态还没有回来吗？”

　　听到这话，阿尔·帕西诺脸上的微笑多少有些僵。

　　不过也仅仅只是僵了下而已，再难听的话，他此前早就已经听过无数了，甚至还有一些情绪比较激动的黑粉，当着他的面直接叫他滚出好莱坞呢！所以，对比一下，现在这个其实已经算给面子了。

　　吴承闻言哈哈一笑，一点都没有担心的样子，道：“每个演员都有自己状态不佳的时候。阿尔的演技如何，想必大家也不是没有见识过。不能因为他一时的失意，就否认他曾经的那些成绩。如果还不明白的话，你们就看看我身边的周闰发先生。当初他在香江那边，也同样被人骂，同样有许多人觉得他不适合演戏，但现在呢？”

　　估计在场中不少人都对周闰发这个香江演员有所了解，从《英雄本色》这部电影开始，再到《赌神》，周闰发在国际上已经不算是个无名小卒了。是以，他们对周闰发的那些过往，肯定会有所了解。

　　在那些娱记们又问了吴承一些问题之后，吴承便不再继续回答他们的问题，而是将机会留给了身边的其他演员。

　　比如那几个生面孔。

　　半个多小时之后，《赌神2》新片开机新闻发布会结束。

　　而后吴承带着剧组的其他成员转移阵地，来到华夏娱乐城里的赌场。这个时候的赌场，并没有关门营业，虽然这里成为《赌神2》的片场。因为这些跑来玩乐的赌客，也成为了这部戏的群演。

　　摄影机的镜头从这些赌桌和赌客们的身上掠过，而后镜头定格在一张赌桌上。在这张赌桌上，坐着周闰发和刘华仔，刘华仔坐在周闰发的身旁侧后，周闰发饰演的赌神高进一边赌钱，一边在教刘华仔所饰演的陈小刀一些赌桌上所常见的赌术技巧。

　　一会后，他便起身将位置让给了陈小刀，让他自己边玩边琢磨。而他则起身在赌场里瞎逛起来，结果逛到一张赌桌前，他便愣了。

　　因为他看到了一张他怎么也忘不掉的脸，那是他曾经死去的女朋友的脸。这个人，自然就是咪雪所饰演的女杀手了。

　　他甚至怀疑，这个女人，是不是他女朋友的双胞胎姐妹。不过他并没有上去直接问她，免得被她当成是他搭讪女孩的惯用伎俩。而是来到她的身边，教她怎么下注，然后借此机会拉近彼此关系。

　　导演监视器前，几台摄影机同时工作，画面直接呈现在吴承他们的面前，“阿尔，怎么样？有什么感觉？”

　　坐在导演监视器后面的人，不仅有几位副导演，还有阿尔·帕西诺。阿尔之前没有演过类似的电影，是以，吴承才让他找找感觉。

　　“周的演技，确实很厉害！”阿尔·帕西诺微微挑了下眉头，“以前只是在电影院里看，现在是在现场看，确实很不同。”

　　他说着，若有所思的摸着下巴，陷入沉思。

　　而后，有人将一台摄影机的镜头悄然对准了阿尔·帕西诺。

　　当他回过神来的时候，吴承将之前拍下来的他沉思的那一段回放给他看，并说道：“你仔细看看自己刚才的表情。回头你和周在对决的时候，就需要用到这个表情……”

　　拍这种群演非常多的场面，难度不是一般的大，不过好在几位主角在表演的时候，都没有出现太大的错误。至于群演中出现的一些错误，有些吴承觉得可以纠正的，那就纠正一下。而有些，他就不打算去纠正了，回头直接将背景模糊化处理就可以了。

　　在这个赌场里，吴承就耗费了几天时间，仅仅只是为了拍那几幕看起来很简单的画面。当然，这些镜头虽然简单，对整部戏来说，绝对是非常有必要的。

　　比如赌神高进教陈小刀的戏码，比如赌神高进遇到咪雪所饰演的杀手女主角米歇尔，再比如由肖恩所演的美国小子肖的出场。


第1136章 巅峰对决

　　就在《赌神2》剧组开机没两天，吴承便接到了从香江那边传来的消息，说是刘大熊宣布退出他一手打造的电扇公司，并将手中的爱美高股份全数抛售，一副准备移民的样子。

　　因为月初的时候，英女王正式签署了将香江归还华夏的合约，所以这个时候，香江那边又兴起了一波移民潮。

　　而这个时候，刘大熊将爱美高股份抛售，宣布离开爱美高，虽然对外说只是一些私事，但许多人都意识到，这家伙可能也要移民。

　　换句话说，他应该对爱美高也不是很看好，所以才会在这个时候选择移民。结果便是移民的人更高，而爱美高的股价也在狂跌。

　　刘大熊这个时期已经开始在股市上面动手脚了，虽然离他真正兴风作浪的时期还有一段时间。

　　想来，他将爱美高的有股份尽数抛售，可能也是因为在老美这边的股市尝到了甜头，又看到新一轮移民潮兴起，所以，他才想到利用自己的公司来布这样一个局吧！

　　原时空，他布的这个局，让他在半年时间里赚了数亿。

　　也正因为这个甜头，让他后来开始在股市里大掌拳脚，兴风作浪。

　　而现在，吴承早早就等着了。

　　所以，吴承一个电话打给了河妖女，让她作空爱美高，等爱美高的股价跌破一块钱时，便收手。然后着手小股吸纳这支股票。

　　虽然河妖女不知道吴承哪里来的信心这只股票会跌到一块钱，但她还是没有任何犹豫地执行起了他的“命令”。

　　刘大熊万万没有想到，他布的这个局，居然有个很久以前就在默默等待着的搅局者。他同样没有想到，这个搅局者，心里头其实一直对他很有意见，从见到他的第一面开始，就等着这个机会了。

　　和河妖女交待了一番之后，吴承继续投入电影拍摄工作。

　　在完成大众赌场里的那部分戏份之后，剧组转移到了楼上一间装潢豪华宽敞的VIP贵宾房里，在这里，两位赌坛高手准备决战。

　　决战的双方，一方是出道以来在赌桌上未逢敌手的赌神高进，一方则是横扫欧洲赌坛未逢敌手的欧洲赌王。

　　两大赌王的对决，这是部电影一开始时的高潮部分。

　　而围观的观众则是来自华夏娱乐城的负责人，以及安排欧洲赌王和赌神对决的另外一家赌场公司。在两个赌坛高手对决的同时，华夏娱乐城和这家赌场公司，也同样参与其中对赌。

　　当然，结果肯定是赌神高进赢的，这不必说。

　　但是两位高手在赌桌上对决的同时，也同样是在给他们飙演技的机会，这时候两人的表演，用的都是那种微表情和眼神。

　　周闰发演过《赌神1》中的赌神，所以继续让他演赌神，完全是信手拈来，不见任何表演痕迹。而阿尔·帕西诺此前虽然没有演过什么赌片，但也是演过《教父1、2》的人，对大人物的气场掌控，自然也不会差。是以，两人纯用眼神，便能让人感觉到其中的火花。

　　或者这种感觉在场中参与表演的人感觉不大，但是坐在导演监视器后面的几位副导演，则是一个个目不转睛地盯着，暗叫“厉害”。

　　不过，这一幕，剧组已经在这里耗了快两天了，之前拍的一直都有些磕磕绊绊，可能是对决的两位，都没有找到其中的默契吧！

　　直到现在，两人似乎终于找到了其中的默契，并迸发出了爱的花火……这是不可能的，周闰发的女友，这个时候已经成为了他的全职经纪人，正跟随在剧组里，照顾他的起居呢！

　　“此前帕西诺先生出演的《革命》票房失利，许多人都说他已经不行了，被自己的骄傲和自大毁掉了自己的表演天赋。现在看来，这些都是胡言乱语，他只是没有碰到一个好的对手而已。”

　　大卫·芬奇在一旁轻声感慨着。

　　一旁的爆炸贝赞叹道：“帕西诺先生现在其实就差一个影帝的头衔来证明自己了。听说周很早以前就任《英雄本色》拿过华语电影金像奖的影帝了。这简直就是两大影帝间的巅峰对决啊！”

　　此时，吴承拿起对讲机，道：“三号摄影机推进，捕捉阿尔眼角的表情，好，停，就是这个距离，GOOD……二号摄影机推进，捕捉周闰发唇角的表情，停，三秒后缓缓后退，距离保持一米，NICE……”

　　此时，阿尔眼角微微抖动的微表情出现在监视器的屏幕上，然后几位副导演不由愕然的相顾无言。

　　这个时候，他们已经不是在赞叹两位演员的表演，而是对坐在监视器面前的某位爷的眼力表示无法理解。

　　他是怎么发现两人脸上这个时候出现的微表情的？

　　难道他之前就已经和阿尔·帕西诺和周闰发商量过了？

　　一个导演的实力强不强？在于这个导演对剧情的掌控，看他能否把故事用镜头语言将其很好的表达出来。

　　但在某些时候，单是对剧情的掌控还不够，除了把控全场，还得在细节上做出更出色的表现，就像现在的吴某人一样。

　　当然，有的时候，导演能够想要演员需要什么样的表情，所以他们会要求演员那么做，然后再让摄影师去捕捉这样的表情。

　　而有时候，则是摄影师自己看到演员在表演时偶然露出来的表情很丰富，所以在那个时候，他们会主动去捕捉它。

　　这种摄影师，大部分都是那种具有非凡灵性的摄影师，很多将来都会成为最佳摄影师。在吴承的剧组里，杜可风就有这样的能力。

　　不过，现在却是吴承自己发现，然后让摄影机跟进。

　　这个就非常需要眼力和现场把控力了。

　　此时，又听吴承对着对讲机说道：“一号摄影机沿轨道缓缓环绕全场，四号摄影机对准观众席，五号捕捉陈小刀脸上的表情，六号对着天花板气窗下的那位杀手先生。看来今天有望把这一幕结束了，希望不要出现什么意外。山姆，让肖恩做好出场的准备，当我开始数一二三的时候，你就让他一拳砸在天花板上的气窗上。”

　　等两大赌坛高手对决到最高潮，也就是揭晓底牌的时候，赌神自然是毫无悬念地赢阿尔所演的欧洲赌王。然后那位杀手在把赌场赌输掉的那位老板的示意下，举枪准备朝高进开枪，想要在这里公然将其杀害。然而就在这个时候，天花板的气窗掉了下来。

　　原来，早就潜伏在上面的美国小子肖，这个时候因为观看了大战的全局，对两位赌坛高手所展现出来的赌技和战术兴奋不已，结果忘记了自身所在的境况，兴奋的挥了下拳，结果一拳砸在了气窗上。

　　而后，气窗掉了下来，恰巧砸在了那位杀手先生的手臂上，使得这位杀手先生失去了枪击赌神高进的最佳时机。

　　然后，那位杀手先生便被那位赌场的老板给亲自一枪爆头了。

　　很显然，这位赌场老板在杀人灭口。

　　然而这个时候，他却把枪口对准了天花板上的气窗，准备赏给这个坏自己好事的家伙一颗黄金糖豆。

　　但他才举枪，一张扑克牌已经射在他握枪的手上，展现了一下什么叫飞牌绝技……当然，这张牌是赌神射的，因为剧情需要。

　　但是在现场的时候，却是吴承来完成这个事情。

　　因为周闰发还无法做到百发百中，他只是做了下动作。

　　然后华夏娱乐城的保镖们，纷纷将枪口对准了这位赌场老板。

　　这位老板是一位三线演员所演，这位演员的表情有些浮夸，身材有些胖肥，很符合爆发户的形象，所以他才被选进这个剧组。

　　而这个时候，他的表演，也同样让吴承很满意。

　　“谁在上面，出来！”华夏娱乐城的负责人朝着天花板叫道。

　　演这个负责人是一个好莱坞的华人演员，至于华夏娱乐城真正的负责人自然不可能跑出来出演这个角色。最多也就是华夏娱乐城本身的那些服务人员们，偶尔客串一下龙套演员罢了。

　　这么大一个娱乐城，安保措施自然很严密，而在这严密的安保措施下，居然还被人摸到这里，如果藏在上面的是个歹徒，往房间里扔几个手雷，那后果，谁敢想象？

　　所以，这个时候，这个负责人自然极为恼火和羞愧。

　　然后，美国小子肖出场了。只不过，他无异间的举动，救了高进一命，所以最后高进将他保了下来。

　　“卡！”

　　拍到这里，大家都以为要结束了，但没想到，吴承却道：“大家先休息一下，之前阿发和阿尔对决的时候，确实很精彩，你们两个的演技都可以说是影帝级别的。但是后面，阿尔，你似乎忘记了，你依然还是在场的一部分，你的表情，放松了。别忘了，有一台摄影机一直都是跟着你的。另外，你们别看阿尔，许多人在肖恩出场的时候都放松了，华仔、星星、还有其他演员，你们虽然是这一幕的背景，但是在长镜头下，你们身影依然在其中……”

　　“……”


第1137章 教刘大熊怎么做人

　　吴承的话，让那些演员们唇角轻轻抽搐。因为这个要求，实在是有些苛刻了，连续这么长时间保持状态，有时难免走神嘛！

　　“我不管你们在其他剧组是怎么干的，在我这里，就得依着我的要求来。”吴承扫视着众人，道：“你们知道，我喜欢用长境头将全局囊括进来。所以，你们每个人都会出现在镜头里，一旦放松，这些镜头就全都不能用了。如果有谁觉得我的要求太过无理取闹，可以提出异议！没有异议吗？那好，休息十五分钟，一会从肖恩出场时开始！”

　　众人这才松了口气，阿尔·帕西诺不由苦笑起来，伸手搓了搓自己的脸颊。他的好友罗伯特·德尼罗上前拍着他的肩膀，笑道：“伙计，没事吧！你刚才的表演的确很精彩！”

　　“可最后还是搞砸了，不是吗？”阿尔·帕西诺苦笑耸肩。

　　虽然吴承说很多人都像他一样放松了，但是吴承第一个将他拎出来树立典型，这让他多少有些觉得吴承就是专门在说他的感觉。

　　这时，周闰发笑着走了过来，拍着他的手臂笑道：“习惯了就好了！承就是这样，拍戏的时候就像换一个人。现在已经好多了，以前他可是有着‘片场暴君’这个绰号的。当然，他如果骂谁，谁的演技最终都会得到突破，我以前可也没少被他骂过。”

　　“所以你现在才有这种演技，是吗？”德尼罗笑问。

　　周闰发耸肩摊手，笑道：“想要不被他骂，最好的办法，就是在他没有喊结束之前，按着自己心里的想法继续演下去，既便是演得不对，大不了再重来就是。但如果放松下来，那就是态度问题了。”

　　“我现在渐渐有些明白，为何你能保持如此长时间的入戏状态了！”阿尔·帕西诺笑说。

　　周闰发摊手道：“我想谁要是经常这样，也可以做到这一点。”

　　帕西诺无奈道：“可惜，我的戏份快结束了，没机会锻炼了！”

　　然后，他又想到吴承早早定他为男主角的那部电影——《肖申克的救赎》。或许，那会是一个非常不错的机会！

　　两天后，阿尔·帕西诺的戏份全部杀青，剧组专门为他举办了次欢送派对。而阿尔·帕西诺却有种余犹未尽的感觉。

　　现在，他越来越期待和吴承合作《肖申克的救赎》了。

　　至于现在这个已经杀青的角色，戏份确实很少，他的存在，就是为了衬托主角高进的，然后让高进将其引为知交，然后他死了。

　　没错，这个角色死了，是被那位暴发户赌场老板派人杀的，因为这家伙让他把一家赌场给输了，让他的赌场公司损失了好几个亿。还让他的对手华夏娱乐城平白得了家赌场。

　　而让这位暴发户赌场老板更恼火的是，华夏娱乐城将赢来的这家赌场给卖给了另一位赌场老板，所得的这些钱，一部分给了高进，一部分应先前和高进的要求捐了出去，华夏娱乐城自己留下了一部分。

　　这让那位暴发户老板就是想找那家赌场的麻烦，给华夏娱乐城添点堵都没机会，那么，那位欧洲赌王不死，谁死？

　　当然，该死的还有高进！

　　所以，他一边请杀手公司出马，刺杀高进，一方面则去寻找一位曾经北美这边的赌术高手，一个有点神经质，有点疯狂的家伙。

　　另一边，美国小子肖，则缠上了高进，想让高进收他为徒。

　　这个时候，高进正在为找出杀欧洲赌王德诺的杀手而烦恼，自然不想理会这个金发小子。

　　而时逢陈小刀的女友阿珍前来拉斯维加斯找他，陈小刀正在为去哪里玩而烦恼时，从小在拉斯维加斯长大的肖，成了他们的向导。

　　然后很快，肖就和他们打成了一片。

　　这些简单的外景戏，吴承将其交给了曾志伟和大卫·芬奇，以及周星星和洪锦宝，因为这些外戏里，有一些简单的动作戏在里面。

　　几天后，吴承将剧组拉到了城外的公路上，开始拍摄本片中将出现的一些飙车戏。第一幕飙车戏，是拍摄陈小刀和肖，以及乌鸦带着阿珍出去玩的时候碰到了飙车党，然后和对方飙车的戏码。

　　之后，则拍摄赌神高进，以及龙五，还有咪雪所演的女杀手三人一起，被杀手公司追杀的那些公路追逐戏。

　　罗伯特·德尼罗所演的杀手公司的老板，也同样参与了追杀，和他们在公路上上演了一幕幕火爆的枪炮追逐戏。

　　在这里，吴承又将他的暴力美学拿出来展现了一番。

　　比如将炮弹在空中飞行的轨迹用慢镜头的方式呈现在观众面前。

　　要拍了出这些镜头，以如今的摄影机功能，自然不容易，所以颇费了他们一番心思。

　　当然，拍摄这些看起来很惊险的镜头，自然很耗时间。

　　更何况，这是在北美，这边的工作人员可不像香江那边的工作人员那么拼，一旦一天工作八个小时，他们就全都开始放松了。

　　这个时候，蹲在角落里画了一圈又一圈，心里不知道诅咒了吴某人几千万遍的刘大熊，终于含着泪跑到李巨人那哭诉，并请李巨人出面替他说情，求吴某人放他一条生路。

　　看刘大熊哭得这么凄凉，李巨人也是无言以对。

　　这能怪谁来？这完全就是自己作的吧！

　　你说你好好的，要是不作，人家吴某人能抓到这个机会？

　　不过想想河妖女的那翻操作手段，李巨人也不得不替吴某人和河妖女这对“奸夫淫妇”拍案叫绝。

　　同时也暗暗警惕，千万别在这对夫妇面前作死，免得给他们找到钻空子的机会，要吗就事先和他们谈好，让他们不要跳出来搅局。

　　虽说平时他和吴承的关系确实不错，但刘大熊的事情，依然还是给他提了个醒，原来吴某人翻起脸来，也是那么的无情。

　　其实这个情，李巨人是不怎么想说的，毕竟此前因为马家的那些破事，他还欠着吴承的人情没还呢！

　　现在，这头大熊又跑来叫他出面，他的面子能有那么好使吗？

　　可想想，他也同样欠着刘大熊一点人情，毕竟去年刘大熊在北美那边，确实是替他和李四哥赚了一点。

　　所以，他和李四哥商量了下，一前一后，给了吴承一个电话。

　　李四哥在给吴承打电话的时候，直言刘大熊在老美的国债债券这个事情上，替他赚了不少，这点情分需要还给他。不过，他只是答应替刘大熊说说，答不答应就看他吴某人的心情，他不会强求。

　　至于李巨人，他则是直言希望吴承可以给他一个面子，放他那小同乡一条活路，他整天面对那张哭丧的脸，也有点烦了。而且，想必经历过这次事情之后，他那小同乡也知道该怎么做人了！

　　吴承确实是在教他怎么做人，只不过这个学费，有点贵！

　　而后，吴承直接将剧组扔给几个副导演，自己带着秘书团队队长艾米，飞回香江。

　　当然，他回香江，不是为了向刘大熊收学费，而是为了替自己的二女儿过生日，同时也是回家看看家里的老婆们和孩子们。

　　另外，龙腾地产那边，一些工作也需要安排一下。

　　因为上个月，就香江回归问题，英女王已经正式签属了香江回归华夏的合约，而这个月的月底，这份合约就将生效。

　　这份合约生效，港府那边肯定会有所动作，特别是对香江地产业的问题，肯定会做出一些部署。

　　所以吴承自然得回去和霍健柠商量一下某些事。

　　虽然这个事情在原时空是什么时候发生的，他不是很清楚，但裁军百万这个事情，倒是有过听说。

　　所以，借这个时机，继续壮大一下红伞安保公司的力量，以及扩建一个雇佣军团这个事情，就可以着手准备了。

　　红伞安保公司如今的业务是培养富豪的保镖，但在处理一些事情的时候，他们的身份就有些尴尬和不便了。

　　好在洪兴有组建自己的雇佣军团，这个雇佣军团是以洪兴的战斗组织为基础成立起来的，一直活跃于中东以及千岛国那边。

　　吴承准备借这个机会组建个雇佣军团，其目的，还是为了和红伞安保公司一起，一个在明，一个在暗，保护阿芙拉的同时，也保证阿芙拉在内地隔壁老大哥家得来的那些东西能够安全返回。

　　以前这个事情都是洪兴那边的雇佣军团在配合，现在既然有机会扩充一下实力，他自然不会放过这个机会。

　　想必那些退伍军人要是知道他们退伍后，还能以这种方式为国出力的话，心里头应该会好过些吧！

　　毕竟这个时期的军人和后世的军人，思想上的区别还是蛮大的。

　　当吴承和艾米坐着豪华座驾回转香江的时候，河妖女笑颜如花地前来迎接，看到吴承的时候，当众来了个法式KISS。

　　然后滔滔不绝地和他说起了收购爱美高的事情。


第1138章 大熊已经哭晕在厕所

　　一个多月前，在刘大熊夫妇将自己手中的股票尽数抛售，并宣布退出爱美高公司之后，爱美高公司的股价便开始狂跌。

　　股民们见到这位电扇公司的创始人都跑了，自然也就对这家公司失去了信心，虽然刘大熊说自己的离开，只是因为私事，并不是因为爱美高公司不行。但是这种话，外人听了又怎么可能轻易相信？

　　大多数时候，人都是有盲从心理的。

　　当股民们看到有人在抛售爱美高股票之后，这支股票的持有者们自然也就坐不住了。而且这一次，不仅是刘大熊自己在抛售，还有其他人也在抛售，这个人就是河妖女，因为她在做空爱美空。

　　然后情况就如同雪崩一样，这支股票开始狂跌。

　　刘大熊当初在看到这个情况的时候，还觉得这是“天助我也”。

　　只是后来想想当初的这句话，他就觉得好羞耻！

　　有了河妖女的“助攻”，爱美高股价爆跌的过程又快了一些。没多久，爱美高的股价便从四块多港币一股，跌至不到一块一股，股价最低的时候是四毛一股。想象一下，这跌得有多疯狂。

　　而河妖女在吴承的提议之下，先是做空爱美高，空手套白狼套到了近亿资本。而后，在股价跌破一块的时候便着手小股吸纳股市上的这支股票。只不过，因为她是小股吸纳，而且像散户一样，所以没有什么人意识到这是“化整为零”的战术。

　　就算看到，也只会以为是哪个初入股市的菜鸟正在花样作死。

　　所以，许多股民依然还在持续抛售手中的股票，让这支股票持续跌落，不过速度却是有了一些缓和。

　　然而，当有些股民们回过神来时，这支股票已经开始触底反弹了。

　　因为有大笔资金进入，狂扫那些股票。

　　这个时候，刘大熊也急了，他发现，有人在抢摘他的桃子。于是他也只好开始投入大笔资金，和那位搅局者争夺起来。

　　要是不争，那回头就真的只能去刷盘子了。

　　也因此，有了他的加入，爱美高的股价又开始慢慢被拉起来了。

　　原时空，刘大熊暗地里操作了近半年，才重新掌控爱美高公司的控股权。但是现在，他已经哭了，因为股价提升得有点快了。

　　而且当初他为了把事情搞得跟真的一样，将手中的爱美高股份也卖了出去，然后这些股份，都被河妖女给收走了。

　　甚至还是低价收的，差不多一股不到一块钱左右。

　　等刘大熊得到这个消息的时候，他能不哭？

　　而更加让他没有想到的是，外界突然有消息传出，说是吴承很看好这支股票，正派他的妻子之一河小姐狂收这支股票呢！

　　而面对记者的询问，河妖女没有什么隐瞒，直言吴承很看好将来的电扇市场，所以，既然刘大熊不要了，那就他来做好了。

　　结果第二天，股市一开盘，爱美高股票的股价就噌噌往上涨。

　　然后刘大熊傻眼了，都快哭晕在厕所里了。

　　他怎么也没有想到，在他正在悬崖边上装逼，仰天呐喊着“我要飞得更高”，想要踩着众股民的脑袋腾飞的时候，居然有人跑出来在他屁股上狠狠踹了一脚，将他从人生的巅峰一脚踹到了万丈深渊。

　　而更加让他没有想到的是，踹他一脚的人，居然是那家伙。

　　他估计，那位吴某人之所以干这个狗屁操蛋事，应该是还在忌恨他当初对他的女人起心思这事，从那个时候开始，他就知道吴某人不怎么待见他。然而不待见归不待风，谁知道那家伙会这么狠呢？

　　这完全就是想要他老命的节奏啊！

　　所以，为了自救，他只好厚着脸皮去向李巨人哭诉，厚着脸皮让李四哥帮他说情，希望能够给他留点汤喝，而不是喝西北风。

　　人，有时候就得学会放弃。

　　就像刘大熊一样，如果不放下尊严，厚着脸皮去求人，估计他现在就要睡大马路了……哈，说得有点夸张了。

　　事实上，刘大熊最多也就是失去爱美高而已。

　　当初他高价将爱美高股份抛售的时候，手中可是有不少钱的。本来是想着趁股票低价的时候来个操底，这一进一出之间，所赚的差价可是不少，同时还能重新将爱美高掌握在手，何乐而不为不是？

　　所以，这个时候他手中其实还是剩下有不少钱的，只不过就是失去爱美高的控股权罢了。

　　不过，爱美高毕竟是他自己一手创建起来的公司，而且这家公司的前景还是非常不错的，这个时期，内地绝对是一个大市场，如果能够打开内地的市场，那这边公司完全可以再翻上几番。

　　所以，刘大熊并不打算放弃这家公司。

　　否则的话，他也没有必要到李巨人和李四哥那里装可怜。

　　还好，天可怜见，吴承回来了，也答应见他一面。

　　吴承回来的当晚，刘大熊便厚着脸皮，提着东西，拉着李巨人和李四哥一起，去拜访吴承了。

　　刘大熊没有带上自己的老婆，一来是因为这种事情，男人去承受就是了，带着老婆一起去丢人，并不是什么好事。二来则是因为他知道吴承是个风流子，他怕那家伙提什么过分的要求，他只是喜欢给别人戴帽子，自己自然是不喜欢的……当然，他这完全就是以小人之心度君子之腹，他吴承又不是“三国人妻曹”。

　　吴家的女人们，对这个事情，自然也有些了解。是以，对于李巨人和李四哥、刘大熊三人前来拜访，也没觉得有什么惊讶。

　　把双李和刘三人请到书房，吴承和河妖女两人接待了他们。

　　李巨人有些尴尬，李四哥则是一脸平静，因为他事先就和吴承通过气了。相比李巨人，李四哥在这件事情上，其实并没出什么力，就是挂个名而已。当然，这不能说他为人太鸡贼，只能说，在刘大熊和吴承这两个人之间，他选择站在吴承这一边。

　　就像当初吴承和许家闹了矛盾，他也同样选择站吴承这边，退出新鸿基，创建恒基兆业一样。

　　五人坐了下来，河妖女给众人泡起了功夫茶。

　　然后五人静静坐着，谁都没有开口说话，只是看着那凫凫升起的水蒸气，闻着从水蒸气中散发出来的淡淡茶叶清香。

　　事实上，这里面最着急的，其实就是刘大熊。只是，李巨人不开口，刘大熊也不怎么好开口。毕竟李巨人和李四哥，是他请来的中间人和和事佬。中间人没有开口的时候，当事人要说什么呢？

　　求饶吗？

　　刘大熊觉得，还是等李巨人先替他说几句好话再说。

　　很快，河妖女便将第一壶茶泡好了，倒了一杯给李四哥，然后才是李巨人，接着是她自己的男人，然后才是刘大熊。

　　对双李，她还有些礼貌，但是对刘大熊，就很一般了。如果不是怕太过失礼的话，她连给他斟茶都欠奉。

　　对刘大熊在外面的一些作风，她也是有所了解的。

　　在刘大熊发家之后，近两年来，确实没少听到他用钱砸女人这样的传闻。外界都说吴承是风流子，但刘大熊也不差。

　　最大的区别则在于，吴承泡妞，那是“以情动人”。而刘大熊泡妞就简单粗暴多了，直接“以钱砸人”。

　　只不过，他没有像原时空那样找最当红的女明星。

　　这个时空，香江这边一些最当红的女明星，大多都被吴承给收罗到了后院里，剩下的一些，虽然也不缺乏名气的，但人家却是完全不鸟这位，比如咪雪、翁美铃这些女人，人家都是极有性格的女人。

　　是以，一线不行，他就只好去找二线了。

　　不过天承经纪公司那边的女星被他祸害得比较少一些。因为之前和这个家伙传过绯闻，使得她们形象受损之后，天承经纪公司直接就将这些女星暂时雪藏了。也因此，有些女星担心这点，而拒绝了这个家伙的金钱攻势。然而天承经纪公司这边不行，不是还有其他公司嘛！

　　所以，这家伙的风流名声，依然还是传出去了。

　　不过相比起来，吴承的风流名气，更加容易被人接受一些，特别是在一些女性心目中。因为吴承不会“始乱终弃”。

　　所以河妖女可以接受吴承的风流，但却不喜欢刘大熊这种。

　　良久，李巨人才看着吴承，叹道：“阿承，你看这事闹的……你们一个是我的好友，一个是我的老乡，我这个中间人，呵呵……”

　　李巨人有些自嘲地笑了笑。说真的，他确实不想当这中间人，他给别人当中间人，跑到吴承这里来的次数也不少了。

　　是以，多少有些尴尬。

　　不过，他还是硬着头皮道：“这次的事情，还希望阿承你能放小刘一马，把爱美高还给他。作为补偿，港灯公司那边……”

　　为了促成这事，他也算是蛮拼的了，都忍痛割爱了。

　　但他的话还没有说完，吴承便打断了他，道：“等一下，有件事我一直没搞明白，难道小刘不是不想继续经营艾美高了吗？”

　　“……”

　　李巨人闻言唇角轻轻抽搐，李四哥差点没忍住笑出来。

　　而刘大熊，这回真打算进厕所哭晕过去了。


第1139章 花样作死哪家强

　　试问花样作死哪家强，香江人称大熊王。

　　这回刘大熊是真的熊了！如果他知道刘华仔将来的那首歌怎么唱的话，一定会悄悄嚎上一句：痛哭一回，不是罪！

　　这脸被抽得啪啪响，人家还跟他装傻充愣，他到哪说理去？

　　虽然大家都知道，吴承这么问，完全就是故意为之。可谁也没有规定说不能让人家装傻充愣不是？

　　然后李巨人无言以对，李四和河妖女暗笑不已，刘大熊已哭晕。

　　最后，还是李四说道：“阿承，明白人就不说暗话了，我就不信你看不出来，大刘这是准备设个局，借机在股市上大赚一笔呢！他的目的只是赚钱，并不是真的想把艾美高卖掉。大刘，是这样吧！”

　　大刘含泪点头，那是真有泪花啊！

　　虽然他也很想泪流满面，增加一下说服力和可怜性，但他最后还是忍住了，有苦有泪自己回家慢慢尝，怎么能继续让人看笑话？

　　结果便见吴承摇头鄙视道：“最烦的就是这种赚普通股民钱的黑心操盘手了。完全不顾普通股民的死活，人家赚点血汗钱容易吗？”

　　双李闻言，不约而同地端起了茶杯，借喝茶来掩饰一下自己想笑的冲动，舒缓一下自己强忍着想吐槽的强烈愿望。

　　而刘大熊则是暗地里骂娘：尼玛！说得这么高大上，好像你家女人所赚的那些钱不是普通股民的钱似的，这是典型的当了婊子还要立牌坊啊！姓吴的，你还能再无耻一点吗？

　　事实上证明，姓吴的确实还能更无耻一点！

　　赚了股民的钱之后，再来赚你刘大熊的钱，这是一石二鸟啊！

　　所以最终，吴承并没有为难李巨人和李四，虽然李四只是跟着过来打一下酱油，没他什么事，但表面上的面子还是有的。

　　毕竟，他也是参与说情的“说情团”之一嘛！

　　然而，吴承没有为难两位“说情团”成员，但在刘大熊看来，却是大大的为难他刘某人了。

　　因为吴承说了，想收回艾美高，可以！看在“说请团”的两位老哥哥面上，咱就不为难你了，就按现有的市价低一成的价格来吧！

　　那么问题来了，现在爱美高的股价是多少？

　　当外界股民都知道，吴承让他的爱妻之一河小姐在狂扫爱美高的股票的时候，如今爱美高的股价，已然不跌反升，比一开始爱美高四块一股的股价还要高出不少，已经差不多快涨到六块一股了。

　　而这个价格，还不是最终的价格，每多拖一天，这个价格还会多涨一点。按六块的价格来算的话，那低一成，也有五块四呢！

　　当初他刘大熊抛售爱美高股票的时候，一股是多少来着，四块！

　　所以，这一波，他刘大熊是亏大了！

　　亏了还不要紧，要命的是，他还得感激人家！

　　感激李巨人和李四给他面子，替他出面说情，感激吴某人把公司还给他，感激……感激你MP！

　　里子没了，面子也没了，刘大熊很想爆粗口，不过这个只能等回去之后，找个没人的地方再慢慢爆个痛快了。

　　现在的他，只能忍着忍着再忍着。

　　反正吴某人的下限，他算是领教了！

　　啊~多么痛的领悟~乌~悟！

　　那么，问题又来了，为什么刘大熊这么傻，明明亏大了，还想要从他吴某人手里收回艾美高？只要他这个时候放弃的话，他其实还是有赚的！难道他真的对艾美高很有感情？

　　如果说他对艾美高很有感情，那估计是骗人的。如果真有感情的话，那当初他就不会这么轻易折腾它了。

　　只不过，他想要东山再起，想要将损失降到最低，想要以最快的时间恢复过来，并重新走上人生巅峰，玩弄白富美，那么，把艾美高拿回来，是最快最便捷的途径。一来这一行他熟；二来这一行他有基础；三来，这一行也确实很有前景。

　　所以，他只能选择忍痛，反正慢慢会习惯的。

　　然后，当晚刘大熊就和吴承把“草约”给签了，他不想等到明天，不是因为担心夜长梦多，吴承会反悔什么的，这点脸，吴某人肯定还是要的。而是因为，明天股市一开盘，股价又得涨，他又得亏！

　　然后，这个事情，算是暂时尘埃落定了吧！

　　看着刘大熊一副像死了便秘似的模样离开，吴承开心地笑了。

　　留下来的李四伸手虚点了他几下，等到他觉得刘大熊和李巨人听不到他们的声音时，他才笑道：“这招够狠的！”

　　吴承笑道：“狠吗？”

　　李四笑了笑，道：“这也是他自己咎由自取吧！如果他不搞这么一出的话，你也没有空子可钻。不过我很奇怪的是，你是怎么看出这是他布的局的？我们当初都以为这小子真的也想移民呢！”

　　“你不知道？”吴承疑惑道：“既然你不知道，那干嘛你还不动手收购这家公司？可别告诉我，你们看不出电扇的市场前景！”

　　“电扇公司也不仅只有他一家艾美高，而且对这一行我不熟，现在正盯着房产这一块呢！”李四摇头失笑起来，“上个月，英女王签署了那份合约，移民潮再次兴起，地产又迎来新一波的动荡。再过两天这份合约就要生效了，港府那边也不知道会有什么新动作，哪里还有心情去管这个事。反倒是你，好像一点都不着急似的。”

　　吴承耸了下肩膀，笑道：“我也没有想到那只大熊会想着回购艾美高啊！本来我还在想着，怎么打开内地那个大市场呢！”

　　吴承说得真真假假，让李四有些分辨不出。

　　李四眉头微微轻蹙了下，道：“话说回来，你好像知道艾美高的股价会跌到那么低似的，你就不怕一不小心血本无归？”

　　“跌不到那么低，我就再敲一棍子，再次做空它。”吴承嘿嘿贼笑道：“股民的盲从心理，我想四哥你也应该有所体会。”

　　李四闻言失笑，道：“大刘这回可真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊！”

　　“其实我也是想出口恶气吧！可别怪我没给你们两面子啊！”

　　李四摆手道：“别这么说，你能把艾美高‘还’给他，已经很给我们面子了。不过，我不明白，大刘什么时候又得罪你了？”

　　“那家伙之前不是仗着自己很有钱，到处拿钱砸人吗？我的经纪公司里，有几个女星就被他给砸倒了。虽然那种事是一个愿打，一个愿挨。可这事传出去之后，我这当老板的，脸上也无光啊！既然他有钱没地花，那我就只好替他想想办法喽！”

　　李四听了，不由哈哈大笑起来。

　　等李四也走了，河妖女便走了进来，反身锁上房门，挥着小拳头兴奋道：“怎么样怎么样？我是不是很厉害？这次可赚了不少呢！”

　　她边说边走到吴承的身边，侧身坐在他的大腿上，一双莲臂勾着他的脖颈，一缕幽香挤进他的鼻端，“说吧！你该怎么奖励我？”

　　“嗯嗯，我们家小妖女智慧超群，慧眼如炬，确实是棒棒哒！”

　　“一般一般，都是大老爷指挥有方！”

　　她笑着配合着他的玩笑。

　　“那这样，为了赏赐我们的大功臣，本老爷我只好鞠躬尽粹了！”

　　他说着，大手已经不规矩在她身上游动起来。

　　她嘤咛一声，吐气如兰，嘴里叫着“讨厌”，但是身体却是很配合地让他的大手更加方便在她身上游走。

　　她一边喘息着，一边问：“你知道这次咱们赚了多少吗？”

　　“多少？”

　　她嗯哼一声，似乎是想推开他的脑袋，但下一刻又紧压着他的脑袋似的，“讨厌！你这样，人家都……都说不了话了！”

　　“那就先别说了！”

　　“不……不行！”

　　这可是她的“得意之作”，不炫耀一下都觉得难受。

　　而后，她开始“得意洋洋”的诉说起自己的“丰功伟绩”。

　　其实就算她不说，他也大概可以估计得出来这次的收获。先前在电话里头，她可是和他提过了。

　　先期做空艾美高的时候，斩获近亿。后期吸收股市上的那些股份倒是没花什么钱，倒是收购刘大熊卖出去的那些股份耗了点钱，不仅将这近亿搭了进去，另外还花了七八千万。

　　而现在，这不到两个亿的投入，回收却是近十亿。虽然换成美元也就一亿多点，但要知道，这不过是一个多月的收获而已。

　　打麻将这里面，除了那些股民亏损了之外，亏得最多的，还是始作俑者刘大熊。虽然当初他抛售艾美高股份的时候，是在最高价的时候抛售出去的，可问题是，他从吴承手里回收那些股份时，比他抛售出去时的价格还贵了一块多，这些损失，可是硬损失。

　　如果让吴承给刘大熊颁个奖，他肯定会把“本年度最佳好人奖”颁给他。多好的人啊！怕他缺钱花，求爷爷告奶奶的给他送钱呢！

　　所以说，要作死，请远离吴某人！

　　因为这家伙肯定不介意落井下石，背后再来一脚！


第1140章 最贵的牛逼

　　第二天，河妖女便和刘大熊秘密签署了正式合约，将艾美高还给了刘大熊。之所以秘密签约，这是刘大熊的请求。

　　因为他知道，如果让外界知道吴承又把艾美高卖给了他，估计这支股票又得开始下跌，那他的财富又得缩水了。

　　对于这个请求，吴承自然乐意做个顺水人情，反正钱他是赚了。

　　而当外界的股民们又听到刘大熊入主艾美高的消息之后，顿时对这支股票显得有些热情高涨起来，他们还不知道吴承已经将艾美高还给了刘大熊，只以为吴承和刘大熊联手了，所以更值得期待了。

　　结果没让刘大熊没开心多久，便有知情人士透露，吴承已经将所有艾美高的股票出售给了艾美高总裁刘大熊。

　　于是，这支股票又开始动荡了起来，不过跌得倒是不多。

　　因为刘大熊及时站了出来，说是艾美高已经准备斥次上亿，拓展海外市场……简单的说，就是跟那些股民们吹了一番海螺，给股民们一点信心。本来就有许多市民对这支股票有信心，所以经他这一番吹嘘下来，虽然股价有所波动，但跌得并不强烈。

　　当然，做这种事情的，绝对不是吴某人。

　　虽然有时候吴某人是会有些无耻，但一些底限还是有的，答应人家的事情，他一般不会轻易食言。

　　刘大熊一开始也在怀疑是不是吴某人，但是事后调查显示，这么干的人，其实就是他自己。是他自己嘴贱，在自己包养的情人面前吹嘘自己的能耐，说是已经把公司的控股权从吴某人手中拿了回来。

　　好吧！自己拉的屎，只好自己擦了。

　　刘大熊恨不得甩自己两大耳刮子，就因为吹两句牛逼，结果又损失了上千万，简直没有比这个更贵的牛逼了。

　　而这个时候，吴承也没有时间理会这些事情，因为英女王在四月份签署的那份香江回归华夏的合约正式生效了。

　　所以，这是非常具有历史意义的一天。

　　香江从此步上了回归祖国怀抱的路程，虽然这条路要走上十二年之久，但在外的游子，总算是有了归家的一天。

　　然而，并不是所有人都想着“荣归故里”的。

　　有些人就是觉得外面的月亮比自家的圆；就是觉得外面的世界更精彩；就是觉得外面的生活比这里的好……所以，他们一个个急急忙忙的就往外面跑，好像深怕晚上一步就会死掉似的。

　　这些人就不说了，因为他们的品种已经变了，有一个专属的称呼就是用来称呼这类人的，那个专属称号叫——香蕉人。

　　而在这香江回归进程开启的百忙之中，港府那边也总算是抽了点时间，就香江地产问题给出了一些新的指示。那些指示当中有一条比较重要，就是除港府用来公租的土地之外，其他商业用途的土地，每年批租不得超过五十公倾，也就是不能超过五十万平方米。

　　这条政策一出来，对香江地产业的促进作用，是非常明显的。

　　是以，吴承和被他召回香江的霍健柠，就地产问题约谈了下。

　　算算时间，那份“广场协议”签署的时间再过几个月也快到了。

　　所以，趁着房地产升温的时候，处理掉一些不太重要的房产，然后将钱拿到日岛那边去炒日币。

　　只不过，他不知道广场协议签订的具体时间。虽然在后世的网络上有看过这个协议的签订时间，但问题是，他见过两个时间，他自己也不知道那两个时间到底哪一个更准确。

　　另外就是，他这只小蝴蝶来到这个世界十年了，到底给这个世界带来什么样的变化，到底会不会改变这个协议签署的时间，他自己也说不准。否则的话，完全可以在股市上作多日币。

　　因为日币在“广场协议”的作用下，绝对会短时间内升值。

　　不过不要紧，反正知道广场协议在九月末会出炉，即便提前或者压后一些，都无所谓。只要在这个时间段之前，将手头上的所有美元兑换成日币，然后投资日岛股市或房产就可以了。

　　而后等上两三年再将这部分资金退出来，那么，这些财富就能翻上几番。虽说这种方式赚钱没有用高杠杆投资的方式直接做多日币来得快，但胜在稳当。虽说日币在广场协议之后，总体是会升值，但谁也不知道这短时间的浮动到底是增还是减。

　　一旦玩脱了，那财富蒸发起来，可就让人受不了。

　　也许很可能就是一念天堂，一念地狱。

　　六月一号，吴承在家里给二女儿过了个生日。并且今天是儿童们的节日，所以他在家里陪了自己的几个小捣蛋们一天。

　　然后第二天，高进那边就传来消息，内地撤军百万事情，已经得到证实，过两天那位老爷子就会正式宣布这则消息。

　　于是，吴承将招募退役兵的事情交给了高进，然后打电话到红伞安保公司那边，让当初从内地来的那个戴彦，去给这些新人当教官。

　　至于组建雇佣军的事情，则交给红伞安保公司那边来负责。

　　之后，吴承带着艾米又回到了北美，继续电影的拍摄工作。

　　结果才回到北美剧组没两天，华夏娱乐城那边就传来消息，说是有位老头在华夏娱乐城里玩了两天，已经赢走了一千多万美金还不准备收手。不过，关键还不是这个老头赢的那些，而是跟着这个老头下注的那些普通赌客，如今娱乐城的损失，已经高达三千多万美元。

　　赌场里坐镇的那些赌术高手也都跑去和这位老头较量了下，结果自是有输有赢，不过整体还是输得比较多。

　　经过调查，才知道，这个老头是来自华夏赌城的鬼王叶先生。

　　所以魏安才联系了吴承，看吴承和这个老头熟不熟悉？如果熟悉的话，那就赶紧把这尊大神给请走，要是再这么搞下去，估计克科里安这老头就要上火了。

　　事实上，这老头已经有点上火，想要找人搞这老头一下了。

　　不过被魏安给安抚了下来，毕竟是华夏人，而且还是从华夏那边那座赌城出来的人，说不定和他们的老板吴承熟悉呢？

　　说起这个老头，吴承对其还真有些熟悉，虽然没有正式和这位老人打过交道，但是对他的名声，那可谓是如雷贯耳了。

　　之前从这老头手里把他的跑马车场给收购过来，改成了如今的跑马场，生意自然要比以前好得多。

　　虽然收的时候是亏了，但现在肯定是赚了。

　　之后就一直没有这只老鬼王的音信了，没想到他躲到这边来。

　　没办法，这老头估计是受什么刺激了，耍起了小孩子性子，所以吴承得过去看看才行。再这么下去，赌场的生意还做不做了？

　　开这个赌场的时候，吴承就知道，将来跑来“闹事”的人肯定不会没有。不过之前跑来“闹事”的人都被坐镇赌场的高手们解决了。

　　可没想到，现在却碰到了这只实力强悍的老鬼王。

　　鬼王的赌术本领，那自不必说了，当初拍《赌神》时，请的那些赌术高手前来教他们一些简单的赌术表演时，那些人就对这位鬼王先生很是推崇。而事实上，在华夏那边的那座赌城，如果单论赌术，这位鬼王先生也确实当得起“赌王”二字。只不过，他最终还是没争过河老头，结果“赌王”二字落在了赌术很一般的河老头身上。

　　估计这位鬼王先生一直对河老头不服气，这方面也是原因之一吧！明明赌术渣得一比，结果却得到了“赌王”的称号，他哪能服？

　　剧组在拍外景戏，所以当吴承赶到华夏娱乐城的时候，戴着顶巴拿马草帽，穿着花衬衫和花色沙滩裤，戴着墨镜的鬼王先生面前，已经堆满了大大小小的一堆筹码，旁边还坐着两只金丝猫，红酒雪茄加水果侍候着。这享受，哪里是个老头，简直就是个花花公子嘛！

　　这么潮的老头，和克科里安完全有的一比。

　　如果不是这家伙赢的钱里面有三成是克科里安这老头的，估计这两个老头应该会有许多共同语言，甚至引为知己吧！

　　看到吴承出现……不看到都难，因为吴承出现，身后跟着一群保镖和赌场的工作人员，旁边还配着一些女赌客的尖叫声和欢呼声，这派头和排场，让人想不知道是谁出现都难。

　　“哟！你小子舍得出现啦！”

　　吴承正想如何问候这位自家便宜老丈人一生的对手时，这位老头反而先调侃起他来了。没错，这语气，就是调侃。

　　吴承听了不由失笑起来，“鬼王前辈驾临寒处，不出现欢迎一下多少显得有些失礼。不知鬼王前辈玩得还愉快吗？”

　　“一般一般，还差一点点！”

　　“要不，我陪前辈玩一把？”吴承微笑看着他说。

　　“你？”鬼王挑了挑眉头，疑惑反问。

　　吴承点头道：“是啊！”

　　“有点意思！”鬼王叶呵呵笑了笑，道：“不过，我不想和你玩！”

　　“……”

　　吴承唇角抽了抽，暗骂：尼玛！要不要这么任性啊！


第1141章 一代赌王叶鬼王

　　吴承微笑道：“以前辈的实力，应该不会怕输给我才是！”

　　“真是简单粗劣的激将法！”鬼王叶老摇头微笑，道：“我只是觉得没有意义而已。就算赢了你，人家也只会觉得我以大欺小，你小子在赌坛上名不经传，只是一个无名小卒而已。”

　　虽然被这老头嘲讽了，但不得不说，这是大实话。

　　顿了下，他又嘿笑了起来，道：“而且，就算你赢了又如何？回头我还是会再来的，你总不能天天呆在这里陪我玩吧！”

　　虽然鬼王叶老头不知道吴承哪里来的自信，不过从他一贯以来都很少有失败的时候，就值得他重视了。

　　是以，虽然没有听说过这小子在赌坛上面有什么作为，或者说根本就没有听过他上过赌桌，即便是平时到赌场玩乐的次数半只手都数得过来。但是，这小子敢跟他叫板，肯定有两把刷子的。

　　所以鬼王叶老头很谨慎，免得在阴沟里潘船。

　　胜了，他没什么值得骄傲的，别人也只会觉得他欺负年轻人，要是败了，想象一下河老头那副嘴脸，他就觉得肝疼。

　　这也是为何大多数高手都不愿意和无名小卒决斗的原因。

　　胜之，则胜之不武！败之，则败己名！

　　吃饱撑着没事，才会干这蠢事！

　　“那行，那咱们就聊聊！”吴承笑了起来，说着，掏了根烟，站在身旁侧后方的魏安便掏出火机给他点上，然后有侍应送上美酒。

　　“你想在这里聊？”鬼王叶老头环视一圈，似笑非笑。

　　吴承轻笑了下，道：“成！咱们换个地方！”

　　他边请叶老头起身，边吩咐工作人员将那些筹码兑换掉。

　　叶老头拿起两个一万美元的筹码，哈哈笑着，随手便将筹码塞到旁边两只金丝猫胸前的沟壑之中，看得那两只金丝猫双眸放光，眉开眼笑地抱着叶老头的脑袋，在他的脸上狠狠亲吻了下。

　　叶老头哈哈大笑着跟着吴承，来到二楼一间办公室。

　　“我想前辈应该知道这里是我的产业……”

　　落地窗前，吴承看了眼外面的景色，而后转身说道。

　　“你想问我，为何这么不给你面子？明知是你的产业，还跑这里来玩？”叶老头一个葛悠瘫，很没形象的瘫在沙发上，挑着眉头笑问。

　　吴承耸肩摊手，就是那个意思的意思。

　　叶老头嘿笑了下，道：“要不是知道这里是你的产业，我还不来了呢！姓河的老家伙以为我还在北美，就拿他没办法了，嘿嘿……”

　　“……”

　　吴承有些无言以对，他可以百分百肯定，叶老头嘴里的“姓河的老家伙”，指的就是自己的便宜老丈人河老头。

　　河老头惹了他，他就跑自己这里来捣乱，要不要这么孩子气啊！

　　不过这话显然不能直说，于是他只好轻咳了下，道：“前辈，冤有头，债有主，他老人家惹了你，你找他老人家算账去啊！江湖上不是还有‘祸不及妻儿’的规矩吗？何况我还只是他的女婿！”

　　叶老头不为所动，一点脸红的感觉都没有，抽着雪茄，一副惬意的模样说道：“老话都说‘一个女婿半个儿’！你这话要是让那个老家伙听到的话，估计他会很伤心吧！……其实我很希望他听到。”

　　“……”

　　看到吴承一副无言以对的样子，他又道：“小子，看你之前敢向我挑战的样子，似乎对自己的赌术很有自信，要不，我们赌一局？”

　　吴承闻言不由失笑，“前辈之前不是说，不想和我赌吗？”

　　“这里又没有外人！”

　　“……”

　　吴承愣了愣，暗忖：果然是死要面子啊！没有外人，输了也不会有人知道，没什么大不了的是吧！

　　不过想想他这大半生，似乎都是为了他那张面子而和河老头死磕到底。如果他能稍微放得开一些，估计也就没有那么多烦恼了吧！

　　当然，这是不可能的！

　　人争一口气，佛竞一炷香！更何况是他这种骄傲的人。

　　只是可惜，他这一辈子最终还是没有争过河老头。

　　“我不想和前辈玩！”吴承微笑看着他，“我不是前辈的对手！”

　　“……”叶老头先是愣了愣，末了哈哈笑道：“小子，你真有成为职业赌徒的资质，就刚才这份淡定和从容，连我都瞒过去了！”

　　吴承摊了下手，微笑道：“因为那个时候的我，早就立于不败之地！不论我们赌过之后，结果如何，我损失的，最多就是点钱！”

　　“小子，有没有兴趣学我的赌术？”叶老头突然说。

　　“……”

　　吴承有些讶然地看着他，不明白他为何会突然这么说。

　　叶老头没有说话，只是玩转着手中的高脚杯，一边缓缓抽着雪茄。

　　良久，吴承才微笑道：“没有兴趣！”

　　“……”

　　这回轮到叶老头意外了，要这是让外面的那些赌徒们知道，估计都要疯掉吧！这么好的拜师机会，居然就这样浪费掉？

　　“为什么？”叶老头有些奇怪地问道。

　　吴承摇头道：“我并不打算以赌为生。”

　　“死脑筋，不以赌为生，难道就不能学赌术了吗？”叶老头不由数落了起来，“有一技伴身，总比半吊子强吧！”

　　吴承闻言笑了起来，道：“好吧！说实话，我对赌术，兴趣还是有一些的。”如果没有兴趣，他之前了不会和别人学了，“但是，我不想拜你为师之后，你老人家就跑到我那老丈人炫耀，这样我很为难！”

　　“……”

　　叶老头眸间的尴尬一闪而逝，而后一脸正色，“我是那种会玩这种低级恶趣味的人吗？我只是觉得，到了我这把年纪，碰到你这样一棵好苗子，要是不能传我衣钵的话，多少有些可惜。”

　　吴承微笑道：“其实我对前辈的本事，还有那败而不馁，越战越勇的精神，也是挺佩服的。甚至从某方面来说，比佩服我那位老丈人还佩服！”

　　“也就是说，我比你那位老丈人强，是吧！”他笑呵呵的说。

　　“从某个方面上来说，是这样。”

　　“既然你这么佩服我，那你怎么帮那老货而不帮我？难道就因为我没有一个漂亮女儿给你当媳妇？”

　　“……”

　　吴承能说什么？

　　末了，他轻叹了下，道：“前辈，其实我和你说这么多，只是希望你能和我那老丈人和解，而不是像现在这样……再这样下去，可能你们真的要应了那句‘老死不相往来’的老话了。”

　　“小子，你有点让我失望了！”

　　“……”

　　“心不够黑！”

　　“……”

　　如果叶老头对吴承的这个评价让刘大熊听到的话，估计刘大熊就要泪流满面的对他说上一句：老人家，您老是不是老眼昏花了？这坑货的心还不够黑？那要如何才叫心够黑？

　　向十三要是知道，估计变成骷髅也要从那土坑里爬出来，然后骂上一句：妈妈批！

　　马家要是知道，估计也要跳出来骂上一句：去尼玛隔壁！

　　然后后面跟着一队被吴某人坑过的人：请保持队形！

　　而对这样的评价，吴承只是笑了笑，并不反驳。

　　当然不能反驳，难道要承认自己的心真的很黑？傻了吧！

　　“算了，陪我玩几局吧！让我看看你的本事如何！”

　　“既然前辈兴致这么高，那就玩两局吧！”

　　然后接下来的半天时间，吴承便和叶老头呆在一间VIP贵宾室的赌桌上，并让外面的工作人员给他们将各种赌具和筹码送进来。

　　然后，吴承便和叶老头玩了起来，不过吴承没有用自己的能力来作弊。是以，基本上都是十赌九输。

　　本来他是想着用能力作一下弊的，但没想到，叶老头居然开始指点他的赌术来了。虽然他没有拜这老头为师，但是这个老头似乎自己就进入了“老师”的状态，指出他不足之处的同时，还将自己在赌桌上的毕生领悟倾囊相授，让吴承一度处在懵比状态。

　　不过既然人家愿意教，吴承自然也不介意学一学。

　　以他那妖孽的天赋，本来又有些底子，学起来自然不慢。

　　而感觉到吴承就像一块海绵似的疯狂吸引他所传授的东西，叶老头心里头是又是欣喜，又是失落。大体上，每个当师父的，对于那些天赋比较妖孽的徒弟，心里头估计都会有这种情绪吧！

　　欣喜的是，有衣钵传人了。

　　而失落的是，没什么值得可教的了！

　　是你还没有过足瘾，妖孽徒弟已经不需要他了。还有什么比这个让身为人师的更难过的事情吗？

　　当然，表面上吴承并没有拜他为师。但从实质上来看，两人其实已经有了“师徒之实”。

　　当赌局从一开始吴承十赌九输，到不到三个小时之后，便能和叶老头赌个五五开，叶老头的世界观直接被摧毁了。

　　然后他气哼哼地推开筹码，起身离开了这间贵宾室。

　　看到叶老头气哼哼的模样，吴承不由失笑。

　　只是他没有想到的是，叶老头气哼哼地走出贵宾室，很快就乐颠颠地背着手，哼起了小曲，然后跑到一间办公室，一个电话打给了远在华夏赌城那边的河老头，也不管那边这个时候是什么时辰。

　　“喂，河老货，我跟你说啊！我找了个好徒弟啦，心里美呀！”

　　“神精病吧！”

　　“……”


第1142章 被殃及的池鱼

　　虽然被河老头骂“神精病”，但是叶老头心情依然美丽，特别是想象着河老头知道他新收的徒弟是谁之后那可能出现的表情时，他的老脸笑得就跟一朵老菊花似的，让人恨不得踹它几脚。

　　当然，他说谎了，因为吴承根本没有拜他为师，只不过倒是学了他的一身本事。从某种程度上来说，也确实算得上是他的徒弟。

　　不过这种事情，叶老头不可能和吴承说，先气气河老货再说。

　　只是想起之前吴承学东西时的速度，叶老头便又觉得蛋蛋忧伤。

　　人都是有好为人师的隐藏属性的，特别是当他找到一个好学生的时候。然而，让叶老头没有想到的是，这个好学生，会好到仅仅只需要半天时间，就将他毕生所领悟出的东西掏得一干二净。

　　不论是手速，眼力，还是心算能力，甚至是心理素质，吴承都是他平生仅见的天才，没有之一。

　　是以，叶老冰只教了不到三个小时就让他出师了，这个情况估计不论搁在哪个师父身上，都得愁怅一下吧！

　　身为人师，居然只教了半天就觉得没有什么可教的人，难道还有比这个更让老师难堪的事情吗？

　　只不过叶老头并不知道，吴承的手速，眼力和心算能力，那都是他的外挂能力带来的被动辅助技能。至于心理素质，那就更加不用说了，身具作弊器，谁都淡定从容得起来好吧！

　　在吴承以妖孽般的天赋将叶老头所教的东西融汇贯通后，吴承从贵宾室里出来，便见艾米坐着轮椅，等在贵宾室外。

　　“有什么事吗？”

　　“之前潘希的父亲河先生打电话过来找你，我说你没有空，他就挂了！不过听他的语气，似乎有些生气！”

　　“……”

　　吴承闻言眉头微微轻蹙，暗忖：难道叶老头又闲着无聊，跑去撩河家老头子了？这两个老头，还真是基情满满啊！

　　正想着，在外逛了一圈的叶老头脸上带着菊花盛开似的笑容，背着手，哼着小曲走了回来。

　　然后吴承才和他说了句“感谢”，便见叶老头挥手道：“要是真想感谢我的话，那就给我提供一份工作吧！我现在可是失业人事！”

　　“……”

　　吴承有些无言，这老头还需要工作吗？

　　不过既然他都这样提了，那吴承自然也不会介绍给他提供一份工作，毕竟有这样的高手在赌场里坐镇，可是不可多得的事情！

　　负责人魏安不知道两人在贵宾厅里发生了什么，但是看到这位赌术一流的老先生愿意留下来工作，自然也是举双手欢迎。

　　以后要是碰到有什么难搞的人跑来搅局，就不怕没人出面了。

　　而后，吴承便和叶老头告辞，让他安心在这里工作，想做多久就做多久，最好是把人生的余热都发挥在这里好了。

　　当然，说的时候，不可能说得这么直白。

　　“走吧走吧！看着就觉得碍眼！”

　　“……”

　　看着叶老头那像赶苍蝇似的和自己挥手，吴承无言以对。

　　都说女人的性格难以捉摸，这老头的性格似乎也差不多啊！

　　前一刻还笑得跟朵菊花似的，下一刻直接就菊花残了，这是要闹哪样？不过想起之前那张菊花老脸，再加上艾米和他说河老头打电话给他，听起来还很生气的样子，吴承就知道，事情估计还没有完。

　　等吴承离开，叶老头又笑眯眯地跑去打电话骚扰河老头了。

　　是以，吴承自然无法理解叶老头这个时候的迫切心情。

　　和叶老头告别之后，吴承看了下时间，没有选择再回剧组，而是回楼上的酒店房间。反正再过一会，剧组也就收工了。

　　然而他还未回到房间，吴承便接到了河妖女的电话。电话里，河妖女语气中带着委屈，问他是不是又做什么让老头子不开心的事了？

　　要知道，华夏那边这个时候可是三更半夜的，老头子三更半夜爬起来骂她这个不孝女是泼出去的水，胳膊肘往外拐，可把她骂得又是委屈又是可怜，关键还是，她根本就是一头雾水。

　　直到最后河老头才说不明白就问她找的那个“好男人”。

　　“好男人”三个字，河老头是咬着牙说的。

　　吴承很无语，因为他知道，河妖女被她家老头子骂，完全就是受了无妄之灾，本来河老头应该是想打电话骂他的。

　　想起那张菊花老脸，吴承估计，叶老头之前肯定是跑去向河老头得瑟去了，否则河老头不可能会那么生气的。

　　想到此，吴承便不由揉起了太阳穴，然后转身和艾米说道：“艾米，你先房休息，我回一趟洛城！”

　　艾米点了点头，在专门陪护她的女保镖的保护下，回房休息，而他则下楼，让弗勒开车前往洛城。

　　河妖女在他回北美的时候也跟着回北美了。

　　收购艾美高的事情结束之后，河妖女也需要回到北美这边继续太平洋银行洛城分行的工作。

　　她现在可是太平洋银行洛城分行的行长，事情并不算少。

　　回到洛城河妖女所住的地方时，已经是晚上，她们并不知道吴承会回来，所以早就吃过晚饭。

　　蓝洁英蜷着腿，抱着个抱枕，窝在沙发上看着电视，同时手里还拿着一袋薯片，嘴里咯吱咯吱地嚼着薯片，时不时咯咯轻笑一声。

　　莉智和河妖女则在一旁落地窗前的玻璃桌旁看着文件，莉智时不时地拿着文件请教一下河妖女。

　　虽然河妖女的年纪要比莉智小一些，但在处理商业事情上，河妖女的手腕可就要比莉智强多了。

　　听到房门处传来开门声，三人不约而同的朝门口看去。

　　看到吴承的身影出现时，蓝洁英不由尖叫一声，从沙发上蹦了起来，随手扔掉手中的抱枕和薯片，赤着小脚便朝他飞奔而去，如一只翩跹的蝴蝶。“承哥哥，我好想你！”

　　她就像树袋熊一样，整个人蹦了起来，而后挂在他的身上。

　　吴承伸手兜着她的翘臀，低头轻轻在其唇瓣上轻啄了下，而后吧啧了下双唇，道：“怎么又吃这种膨化垃圾食品？”

　　“嘻嘻，香辣味的，喜欢不？”

　　“回来了？还没吃饭吧！”落地桌前，河妖女站了起来，问道。

　　而莉智则低着头，小脸不由自主有些发烫，收拾着桌上的文件。

　　“还没呢！给我煮碗面就好！”吴承踢掉鞋子，抱着挂在他身上不下来的蓝洁英小公举走了进来，边说。

　　看到这个情况，莉智便小跑到门口去给他拿拖鞋。

　　而河妖女则说去给他煮碗意大利面。

　　吴承没有让她进厨房，而是朝她招了招手，而后看向给自己穿鞋的莉智，“阿智，你会煮面吗？”

　　“我……我会！我去煮吧！”她边替他换上鞋，边说。

　　而后掠了下耳鬓的秀发，起身进厨房。

　　“干嘛？”

　　河妖女朝他翻了个白眼，一副不情不愿的样子在他身边坐下。

　　蓝洁英看了两人一眼，嘻嘻笑道：“我去厨房帮智智姐一下！”

　　等蓝洁英给他们留下空间之后，吴承才伸手握着她的柔夷，微笑道：“刚刚还好好的，怎么又生气了？”

　　“你还说？说吧！你怎么又得罪老头子了？”

　　她说着，不由白了他一眼，而后噘着小嘴道：“我都不知道他哪里来那么大的火气，也不解释，劈头盖脸就骂！”

　　“真是为难老婆了！”他说着，捧着她的粉脸，亲吻了下，“这事得怪我，都是因为我才连累了老婆你。”

　　河妖女不由白了他一眼，道：“你没事干嘛又惹他啊！”

　　吴承苦笑起来，道：“说起来，这事应该是你家老头子先惹他那个一生的对手叶老前辈……”

　　“叶前辈？你是说当初把跑马车场卖给你的那位？”

　　“是啊！你应该叫他叶伯伯的吧！”

　　“按辈份，确实是如此！”河妖女轻叹起来。

　　至于她家老头子和叶老头，以及她家老头和霍家老爷子之间的那些恩怨，她自然有所耳闻，不过身为子女，她自然是插不上手。

　　更何况，现在她还是吴家的人，河家的事，她自然不能多管。

　　吴承耸了下肩膀，继续道：“结果叶老前辈一不开心，就跑到华夏娱乐城去玩了。要是玩一下，赢个几百上千万，我都无所谓。可偏偏他已经玩了两天，自己赢下了一千多万不多，连那些跟着他下注的赌客们都赢了不少，总共加起来估计有三千多万吧！”

　　“当然，钱不是问题，毕竟咱们也不差那点钱。但是这个影响可就不怎么好了。所以魏安叫我过去了一趟，结果你猜怎么着？”

　　“还能怎么着？叶伯伯是不是说他不开心了，在那里寻开心？”

　　“呵呵……你肯定想不到，他居然说要收我为徒，传我赌术！”

　　“你答应他了吧！”

　　“没有！”

　　“那咱们家老头子怎么可能气成那样？虽然他是在骂我，可其实他都是指桑骂槐，说我有眼无珠，找了个白眼狼当男人……”

　　“……”

　　吴承愣了愣，良久，他才苦笑起来，道：“我想，我应该明白这其中发生了什么事了！”


第1143章 把快乐建立在互相伤害上

　　虽然不是很清楚叶老头给了河老头什么样的刺激，不过从叶老头那张笑得像朵菊花似的笑脸，多少可以猜测出一些东西。

　　比如，他的心情那时候应该很爽！

　　那么，刚刚被河老头刺激过后，跑到他这里来捣乱发泄找心理平衡的他，怎么就突然变得心情愉快起来了呢？

　　这中间发生了什么事情，虽然他不是很清楚，但他估计，叶老头肯定是通过某种途径，跑去刺激河老头，互相伤害去了。

　　把彼此之间的快乐建立在互相伤害之上，这是相爱相杀吧！

　　说不定人家两个老头都有S或者M的隐藏属性，就喜欢掐来掐去相互伤害那调调呢！

　　所以，想想两个老头子掐架，他们做小辈的遭殃，吴承决定不再管这个事了，两个死老头子，爱咋咋嘀吧！

　　他抱着河妖女，轻声哄着。

　　河老头本来要发泄的情绪，都由她替他担着了呢！

　　河妖女自然能够感觉得到他心里的疼惜，是以也没继续傲娇，很配合的当了回依人的小鸟，伏在他怀里静静听着他那在外人听起来浑身鸡皮疙瘩感觉好肉麻好羞耻的情话，心里甜滋滋的美得冒泡。

　　不知过了多久，河妖女才从吴承的迷魂汤中清醒过来，只见蓝洁英嘻嘻笑着，蹦蹦跳跳地从厨房里出来，然后坐到吴承的另一边，揽着他的胳膊肘，道：“承哥哥，可以吃面了！”

　　这时，莉智已经将煮好的意大利面端了出来，放到他面前，“不知道合不合你的味口，你试一下，不合适的话，我再煮！”

　　她边说边掠了下耳鬓的秀发，有些忐忑地低着头。

　　没办法，这里的三个女人里面，就她是吴承“养”起来的，另外的蓝洁英虽然事实上也是吴承“养”起来的女人，但名义上，她可是他的老婆之一，和他的关系已经非常密切了，是“负距离”的那种。

　　而河妖女就更不用说了，吴承都怕她受委屈，特地从拉斯维加斯跑过来安慰她了呢！

　　就她莉智是那种“姥姥不疼，舅舅不爱”的状态，吴承也没有表明是什么态度，好像就是那种“先养着吧”的可有可无的感觉。而正是这种感觉，让她有些忐忑，好像随时都可能会被抛弃一样。

　　吴承用叉子叉着面，尝了尝味道，点头道：“手艺还不错！”

　　吃了几口，看她还站傻在那里轻轻绞着手指，便不由笑道：“坐吧！别拘束，我又不会吃人！”

　　河妖女似笑非笑地瞟了莉智一眼，道：“她恨不得你吃了她！”

　　听到这话，莉智的脸更红了，然后有些惊慌失措的感觉，道：“我去收拾一下，您、您慢慢吃！”她说着，朝着旁边落地窗的桌子匆匆忙忙走了过去，心跳有些加速，慌乱地收拾着桌上的东西。

　　身后，蓝洁英有些没心没肺的咯咯轻笑起来。

　　以前的她，很单纯，对这方面基本上处在懵懵懂懂的状态，但是现在不同了，在这方面，她已经懂得了许多。

　　当然，在其他方面，现在的她，依然单纯得有些可怕。

　　像这样的妹纸，要不是整天有人跟在她身后护着她，真不知道她已经被卖了几次，得罪了多少人？

　　还好吴承将她保护得很好，让她从小到大就没受什么委屈，结果身体是成长了，但是心智却是没得到什么成长。

　　这种事情发生在她身上，也不知道是好是坏，不过从她的心情看起来很开心这点看来，至少一直这样下去，对她来说，还算不错吧！

　　反正她变成这样，都是他的错，只要他一直负责下去就行了。

　　正吃着面，门口又传来开门的声音，麦当娜拎着包包走了进来。

　　吴承抬头看了眼，不由问道：“你没去费城？”

　　“还没呢！”麦当娜笑了笑说。

　　河妖女看了眼她，又看了眼蓝洁英，发现蓝洁英正朝她笑，她便不由失笑起来，然后朝她竖起了个大拇指。

　　“那场演唱会，不需要彩排吗？”吴承微笑说。

　　他说的是将在下个月于费城举行的一场横跨多地区的摇滚音乐演唱会，而且这场摇滚演唱会将由伦敦和费城两个地方同时举行，到时会有无数个国家进行卫星直播，规模可谓庞大。

　　而演唱会的目的，则是为闹饥荒的埃塞俄比亚筹集资金。

　　这个国家经常闹饥荒，吴承的天使慈善基金已经捐赠过多次，总共捐赠的财务加起来，已经有两个多亿美金了。

　　不过相较而言，这点捐赠，对老是处在饥荒中的埃塞俄比亚这个国家而言，说是杯水车薪也不为过。

　　像麦当娜、杰克逊、惠特妮·休斯顿等等这些劲龙唱片公司的歌手们，都有机会参与这场演唱会。

　　吴承也曾考虑过，要不要在香江那边也同时举办一个摇滚演唱会？毕竟这个时期玩摇滚的人还不是很多，或许可以通过个机会，让华夏那边玩摇滚的人多一些，扩大一下摇滚的影响力。

　　不过想想，最后还是放弃了。这个时期，东方那边玩摇滚的大多都还在学习西方的摇滚，差的不是一点两点。而且，到时搞出来的状况如果不如这边太多的话，多少有点让人觉得有些失败。

　　虽然不如这边是肯定的事情，要知道，东南亚那边，迷麦当娜和杰克逊的人不要太多。到时这两场演唱会进行全球同步卫星直播，看香江那边搞的摇滚演唱会的人会有多少？

　　估计到时统计出来的数据，就是一阵啪啪啪的打脸了。

　　“亲爱的，不如你给我写一首新歌吧！让我在那个舞台上，一鸣惊人，光芒万丈！”麦当娜笑嘻嘻地和吴承说。

　　仿佛写歌这种事情，在她看来，对他而言并不是个事似的。

　　确实，在许多人看来，吴承写歌真的不是个事，分分钟就能写出一首经典来。仿佛那些经典的音乐在他的脑海里，永不枯竭似的。

　　吴承听了，不由白了她一眼，道：“你觉得，好歌是大白菜吗？”

　　“在别人那里，或许不是，可在你这里，我感觉就是啊！”

　　麦当娜一副理所当然的样子，结果某位爷脸就黑了，看得河妖女和蓝洁英咯咯直笑。

　　本来前世听的英文歌就不多，现在都拿出这么多首了，哪里还有那么多可以往外掏的？更何况还得符合那个主题的。

　　是以，让他帮忙，他也只能摊手耸肩了。

　　麦当娜微笑道：“月初的时候，特蕾莎是说你刚刚替那场‘海瑟尔惨案’写了一首名叫《Don't Cry》的英文歌吗？她说很好听呢！要不，就将这首歌给我唱吧！”

　　所谓的“海瑟尔惨案”，是指英格兰足球流氓在布鲁塞尔海瑟尔球场闹事酿成的惨剧，当时死了三十几个人吧好像。

　　这个事情发生的时间不过一周，所以吴承自然知道。

　　只不过，他那首《Don't Cry》根本就不是为了这个写的好吧！

　　当时看新闻的时候，看到受难者的家属哭得稀哩哗啦的，他嘴里不知不觉的就吟唱出了这首《Don't Cry》，结果被邓俐君给听到了。

　　家里的那些女人当中，邓俐君和梅燕芳，以及麦当娜这三人，是对音乐最敏感的，只是麦当娜和梅燕芳当时没在，于是只有邓俐君将他当时哼的那首歌给记了下来。

　　据说，原时空这首歌在“911事件”之后，一直被不少美国听众在电台中重复点唱，而后一直高居榜首不下。

　　当然，吴承知道这首歌，并不是因为“911事件”，而是在很久之后，无意间听到的，而后查找它的歌词时，才知道这个事的。

　　而从歌词的大意来看，这首歌，也确实有那么点安慰人心的意思在里面。当然，这首歌有两个版本，另一个版本反而更像是说爱情。

　　其实吴承当时只是唱了几句“Don't Cry”而已，也就是那首歌的高潮部分。许多歌，高潮部分总是容易被记住的。

　　“那首吗？你想要就给你喽！反正也是安慰人的歌，跟那个主题虽说没太大的想干，不过倒也不失为一首好歌。”

　　当然，他这不是自夸，但是在其他几个女人看来，那就是了。

　　“话说，你平时不是没住这里吗？”

　　吃完面，莉智很有眼色的跑过来收拾碗筷，吴承擦着嘴问。

　　蓝洁英嘻嘻笑道：“我叫麦当娜姐姐过来的呀！”

　　吴承呵呵笑了笑，道：“看来，英英已经有所觉悟了啊！”

　　蓝洁英被吴承笑得身子有些不由自主的燥热，想到了一些羞羞的画面，于是从沙发上蹦了起来，朝二楼跑去，“讨厌！人家去睡了！”

　　她边跑边说，像只受到惊吓的小兔子。

　　看到她这模样，河妖女和麦当娜都不由咯咯轻笑起来。

　　而在厨房里刷碗的莉智则是无力吐槽，真是的！也不替她这个“外人”考虑考虑，这是完全把她当成空气了好吧！

　　只是悄悄联想一下，她就不由自主的夹紧了自己的双腿，感觉浑身有些燥热，特别是想到那些羞羞的画面时，她就更加不堪了。

　　然而，就在她在厨房里磨磨蹭蹭，很久都没有出去时，却突然感觉背后出现了一个人，将她从背后抱着，大手放在她的小腹上，臀股中间还有一道昂扬和火热在那里杵着，让她心跳无限加速。


第1144章 她以为那只是一场梦

　　这个时候的莉智，脑袋有些当机，心跳和呼吸有些急促，双颊爬满了红晕，感觉呼出来的气息，都带着些灼烧感。

　　当啷——

　　她手里的盘子掉了下来，吓得她打了个哆嗦。在她面前的是一个洗碗的池子，所以盘子并没有摔碎，于是她不由自主地弯腰伸手去捡掉落的盘子，结果这一弯腰，简直就跟主动迎合他没什么区别。

　　她知道背后站着的人是谁，那气息虽然说不能算熟悉，但却也不陌生。她曾无数次想象着被他抱进怀里的感觉。

　　这种想象，从当初接受了他的提议，也就是答应被他“养”起来的时候就开始有了。有时想想都让她觉得有些面红耳赤，觉得自己好不知羞耻，居然答应他那种要求，简直就是不要脸。

　　可有时想想，这个世界，有多少女人憧憬着能和他在一起？自己有这样的机会，虽然是以被他“养”着的名义，可也比无数女人都要幸运吧！这样的机会如果不把握住的话，对得起自己吗？

　　然后，她就在这种“要脸和不要脸”之间徘徊着，犹豫着……这么说似乎也有些不对，事实上，她的犹豫并不多，她只是在给自己找些借口催眠一下自己而已。其实这些借口很好找的，你看，那么多女人，而且还是在国际上都非常有名的女人，都愿意给他生猴子呢！

　　像她这种名不经传，一文不名的女人，他能看上她，就已经是她的福气了吧！还矫情什么？当自己是哪根葱了？

　　然后再想想这个男人的优秀，他的帅气，他的才气，以及他那更加恐怖的财富……想着跟着他之后的种种好处，她终于成功地催眠了自己，差最后那点羞耻心抛却。

　　只不过，说服归说服，真的面临这种事情来临的时候，她依然还是无法像自己所想象的那样，坦然地放下所有矜持去迎合他。

　　所以，这个时候，她有些不知所措。

　　而在正她有些不知所措，浑身发软的时候，却听他轻笑了起来。

　　“你的耳垂，这时候看起来真像一颗红玛瑙。”

　　因为她的耳根都红透了呢！

　　“她、她们呢？”

　　不是她那么好心去关心别人，而是她担心自己和他在厨房里做这些暧昧的事情，回头会让河妖女心生不爽，给她小鞋穿。

　　“她们都上楼洗澡去了！”他说。

　　然后她的身子更软了，洗完澡要干嘛，她很清楚。特别是麦当娜这个平时都不怎么会过来的女人也被叫过来之后。

　　“怎么样？想好没有？”他突然问她。

　　想好什么？她自然清楚。

　　不过，她没有直接回答，更没有问，“不是应该你想好了吗？”

　　都说男人是下半身思考动物，看他这个时候下半身的反应，这个问题似乎不需要问了。于是，她用动作来回答这个问题。

　　她颤抖着轻轻移动着她的翘臀，让被她夹在臀缝间的火热能够清晰的感觉到她的渴望。

　　而后，他笑了，就那样抱着她，感受着她那笨拙而生涩的动作。

　　这种感觉很爽，让他有种奇怪的满足感。

　　良久，他才放开她，将她转了个身，而后伸手挑起她的下巴，就那样静静看着这张吹弹可破的粉脸。

　　这个时候，她的脸白里透红，粉色几乎覆盖了他的脸和脖颈，如果剥开衣物的话，估计就可以发现她其实整个身子都呈这种色调了。

　　他俯身轻轻吻向她的唇，良久，他才放开无力中的她，这个时候的她，仿佛要窒息而亡，在他放开之后，大口喘息着。

　　“感觉怎么样？是不是很想象中的很不同？”

　　她不知道该怎么回答，感觉不管怎么回答，都好羞耻。她只能娇喘着趴在他的怀里，任凭他调戏，任凭他搓圆捏扁。

　　看着她这副任人采撷的模样，吴承嘿然一笑，伸手抄起她的腿弯，将她横抱了起来，走上二楼。然后抱着她，进了她的房间。

　　房间的装饰很简单，不过色调很暖，从装饰上看，更像是一个爱做梦的女生，看她落地窗前挂满了塑料纸折的星星就看得出来。

　　她的房间，吴承没有来过，不过只是看了一眼，便看到了浴室所在之地，然后他直接将她抱进了浴室，脱去了她身上的衣物。

　　然后……然后就没有然后了。

　　将只穿着三点的她放到浴缸里之后，吴承给水缸里放着水，让她自己洗，之后便转身离开了。

　　看着他那干脆利落的转身说拜拜的模样，莉智有些懵比。

　　说好的你侬我侬温情脉脉的鸳鸯浴呢？

　　好吧！貌似他没有说过，是她自己想岔了。

　　可是，就这样把她扔在这里，算什么事？太欺负人了啊！刚把她心里的野火给点着呢！他居然不给灭火，太缺那啥了吧！

　　她在心里哀嚎着，但却又不敢真个多说什么。

　　而此时，吴承则进入了河妖女的房间，在河妖女的房间里，麦当娜正和河妖女在浴室里头嘻嘻哈哈的笑闹着。

　　某位爷嘿嘿一笑，直接钻进了浴室。

　　相比一下，还是和这些放得开的女人洗鸳鸯浴来得舒服些。至少在这里，有两个人伺候他，而且她们放得开，懂得怎么伺候他。

　　而和没经验的新人鸳鸯浴，那基本上就是他伺候别人了。所以他才会“无情”的将莉智“抛弃”，而跑去找河妖女和麦当娜。

　　而后，自然是一番翻天覆地的大战。

　　等和两大妖女大战过后，他才跑到蓝洁英那边，将蓝洁英也一块抱了过来，将她们再次送上云端之后，他才去莉智那边。

　　莉智本来以为某位爷在关键的时候将她扔下，而且过了那么久都没有去找她，应该是不会再去找她了。

　　这种想法让她心里头多少有些失落，觉得自己有些魅力不足，否则的话，对于一个男人而言，又怎么会在那个时候扔下她？

　　这么一想，她就有些难过了，然后翻来覆去的就有些失眠。

　　结果就在她觉得自己有些睡意的时候，朦朦胧胧间，仿佛有人爬上了她的床，钻进她的被窝，一只大手在她光洁的雪肤上游荡。

　　她觉得自己应该是想多了，所以现在应该正在做梦，然后她的唇角露出了自嘲的笑容，接着伸手抓住了他的脑袋，胡乱在他的脑袋上揉着，仿佛要出一口恶气似的，嘴里还说道：“为什么要在我的梦里出现，讨厌啊你！你知不知道刚才把人家扔下，人家有多难过？哼！你肯定不会知道的，你这么恶劣，我现在要惩罚你。反正是在梦里，你也不会知道，在梦里，我才是主宰这一切的女王，对不对？”

　　“是的，女王陛下！”他笑着抬起头来，“那么，女王陛下要我怎么伺候你呢？像这样吗？”他说着，伸手揉了揉她的高海拔。

　　那一手无法掌握的高海拔，在他手里变幻着各种形状。

　　“讨厌！不可以这样！我可是女王，你得听我的。”她高傲地抬起头来，带着俯视地感觉看着他，“告诉本女王，我是不是你那么多女人里面，最漂亮的一个？”

　　他闻言笑了起来，道：“显然不是的！”

　　“咦？在我的梦里，你也要反抗本王吗？真是岂有此理！你就不怕我叫人把你拖出去斩了吗？你可别以为我喜欢你，你就可以忤逆本王了，本王现在可是女王，要什么样的男人没有？”

　　“男人是很多，但比我强的，估计真找不出几个！”

　　他有些自恋地笑了笑，仿佛交她的身体当成了琴键，十指在这琴键上轻快地弹着，一路向下。

　　“反正是在梦里，现实里你又不会死！”她说着，转首看去，奇怪道：“真是奇怪，明明本王在做梦，想要什么样的场景就应该有什么样的场景吧！为什么这里不是皇宫呢？”

　　他笑了起来，道：“难道你还想在你的王位上和男人欢好？这样未免太荒淫无度了吧！会被人骂昏君的哦？”

　　“也是哦！”她有些尴尬的笑了笑，末了星眸瞪着他，道：“你笑什么笑，不准笑！来，给本王学一下小狗叫！”

　　“这个要求太过分了，我拒绝！”他摇起头来，一只手的指尖在那峰峦处弹弄了下，一只手的指尖在直指花谷，惹得她娇呼不止。

　　“为什么在我的梦里，我的要求还是得不到满足？不是都说美梦成真的吗？为什么你到了我的梦里，还要这样欺负我？太讨厌了！我讨厌你！”她有些负气，蹬着小腿，想要将他蹬到床下去似的。

　　不过显然，她不是他的对手。

　　当长剑刺破星空，撕裂天宇之时，她的双眸不由瞪了起来，那股疼痛让她不由皱起双眉，而后伸手捶打着他的胸口，推搡着他。

　　“疼死我了，浑蛋，快下去，快给我下去……讨厌！为什么在梦里我还会感觉到痛？我不要……”

　　他伏在她的身上，捏了捏她的瑶鼻，微微动着腰身，轻笑道：“因为这根本就不是梦啊！真是傻得可以，还没反应过来！？”

　　“……”

　　莉智直接石化了！


第1145章 没有最，只有更

　　第二天，当她醒来的时候，她的身边，已经没有其他人了。

　　仿佛昨晚发生在她身上的一切，就如同梦幻泡影一样。不过稍稍转动身子就感觉到下身传来的疼痛让她知道，那一切，都不是梦。

　　然后，她抓着被单，又把自己的脑袋给捂起来了。她觉得，昨天晚上，她把自己一辈子最尴尬最羞耻的事情都给做完了。

　　先是把那一切当成梦境，在他面前大呼小叫，居然还问他，她是不是他那么多女人里面最美的一个。虽然她自己也知道不是，但她以为那只是个梦，所以她无所顾忌，甚至还让他学小狗叫！

　　如果知道那不是梦，她又怎么敢那样放肆？

　　当然，这个尴尬还是小的，毕竟知道的，也就只有他们两个。

　　但是之后，他居然就那样抱着光洁溜溜的她，跑到了她们的房间里去，当着她们的面，他把她吃了个通透。

　　直到最后，她都不知道自己到底摆了多少个羞耻到不能见人的姿势给她们看了，虽然她也同样看了她们同样羞耻的姿势。

　　还好她们都没在，她在心里说。

　　然后脑袋小心翼翼地从被单里露出来，左右看了看，悄悄呼了口气，然后想要移动身子起来上洗手间。

　　结果一动，下身的疼痛就让她不由倒抽一口冷气。

　　“需要帮忙吗？美丽的女士？”

　　这时候，门口传来声音，伴随着轻笑声。

　　她抬起头来，抓着被单掩在自己的胸口上，然后小脸就红了，特别是看到他那嘴角处挂着的坏笑时，她的脑海里就忍不住浮现出昨儿晚上那些让她羞耻到不行的不堪画面，她不由轻啐了一口。

　　然后，她再一次用被单把自己埋了起来。

　　他看了下时间，而后上前一把将盖在她身上的被单掀开，然后在她的惊呼声中，霸道地将她抱了起来，走向洗手间。

　　“昨晚什么没看到？害什么羞啊！”他笑说。

　　她闭着双眼，不敢去接触他的眼神，只能在心里吐槽着：晚上是晚上，白天是白天，哪能一样呢！

　　“她、她们呢？”她小声问了声。

　　“她们啊！麦当娜去练歌了，阿琼去银行上班，英英去学校了。”他随口回道：“你今天就在家休息，我会在家陪你一天。”

　　这是所有被他吃掉的女人都能得到的福利之一，要是不陪她的话，回头估计她会在心里暗骂“他不公平”吧！

　　所以，他又给自己可以愉快地偷懒找了个很好的借口。

　　经过一天的相处之后，她总算是适应了许多，不论是心理上，还是在身体上。于是，有那么一瞬间，她觉得自己是这个世界上最幸福的女人，因为这个世界上无数女人倾慕的男人，正细心呵护着她。

　　当然，这也仅仅只是一刹那而已。因为她很快就想到，这个男人呵护着的女人有很多很多，她只不过是其中的一个而已。

　　不过，这个让她有些不太舒服的念头，很快就被她给甩出自己的脑海了。至少，这个时候，他是属于她一个人的。

　　这么一想之后，心里果然舒服多了。

　　然而，愉快的时光总是很容易过去的，好不容易窝在他怀里享受一下二人世界，但很快，太阳就下山了，河妖女她们回来了。

　　等蓝洁英这小姑娘一回来，她就堂而皇之地将之前还属于她的怀抱给霸占了，陪他说着悄悄话，时而娇嗔，时而在他怀里扭动着，踢着光洁的小脚丫，时而又发出清脆的咯咯欢笑声。

　　然后麦当娜也回来了，接着，大家吃了个让她觉得有些怪异的烛光晚餐。晚餐的主食是河妖女煎的黑椒牛排，配上高档红酒，看起来确实很浪漫的感觉，如果不是吃晚餐的人有这么多个的话。

　　不过，听说以前吴某人的饭量很大，一餐要吃好多好多，可是现在看起来，他的食量，似乎和普通人没什么区别呢！

　　晚餐之后，大家窝在沙发上看着电视聊着天，聊着一些没什么营养的话题。这让莉智觉得有些意外，她没想到，这个在外人看起来应该是很忙碌的男人，在私底下居然会这样随意浪费时间。

　　不过知道他的人都知道，这家伙很会偷懒的。

　　而后，十点多后，她们四个，又陪他来了一次“荒唐之旅”。

　　事实证明，昨晚并不是她这辈子中过得最羞耻的一个晚上，因为事实再一次刷新了莉智的耻度和认知。

　　这两天，她的三观直接就被摧毁了。

　　然后第三天早上，当她醒来的时候，就没有见到他的身影了。

　　河妖女告诉她，某位爷已经回剧组拍戏了。

　　六月份，吴承的时间基本上都呆在剧组里，上半个月呆在拉斯维加斯，下半个月则前往加拿大的梦工厂影城拍摄《赌神2》的室内戏。

　　而后，在月末的时候，他回了场香江，替自己最小的两个儿子办了个周岁宴，结果却接到了蒋三少叫他去一趟宝岛的电话。

　　于是，他只好又陪着大女儿小仙仙和弟弟小书凡，以及他们的妈妈邓俐君去了趟宝岛。

　　除了带着孩子去看望他们的外公外婆，最主要的，还是要去看一下三少他爹。除了过完年去看望了下那位老人，之后确实就没有去看望过了。算算时间，如果照原时空那样发展下去的话，那位老人在世的时间也确实没多少了，也就两年多时间而已。

　　刚到宝岛，把老婆孩子送到丈母娘家，吴承便随三少去了趟他们家大院，见到了那位老人。不过见到老人的时候，吴承稍稍松了口气，他的气色看起来并不算差。

　　不过吴承还是照例给他推拿了下，疏理了下他的身体。

　　吴承从老人的书房出来之后，便对三少说道：“你不会叫我过来，就是为了你家老爷子的事吧！他的身体还行，不必担心！”

　　“嘿嘿，这个是次要的，我知道。”三少嘿嘿笑了下，末了拉着他走到无人的地方，说道：“阿承，你对投资股市，有没有兴趣？”

　　吴承狐疑地看了他一眼，道：“怎么突然提起这个？”

　　于是，他在脑海里搜索起来，而后想起了顶不住市场压力而渐渐升值新宝岛币。原时空，确实是从今年的七月份开始，宝岛这边的股市股指开始疯长的。而后历时五年，涨涨跌跌，从六百点，上涨到九十年代初的一万两千点。五年时间翻了二十倍，想想都恐怖。

　　也因此，这个泡沫破裂之后，宝岛经济进入了停滞期，虽然没有日岛那边“失落的十年”那么夸张，但也同样元气大伤。

　　三少摊了下手，道：“我对这方面的研究不多，不过我有位朋友告诉我，美国这些年财政赤字剧增，对外贸易逆差大幅增长，他们有意让美元贬值。你知道，美元一旦贬值，那么宝岛的货币必然会随之增值，到时候肯定会有不少外来资本流入宝岛市场，股市的增长就是必然的事情。只不过，这个事情我也不敢肯定，所以我才想到问问你！事实上，老头子心里头也有些担忧。”

　　有担忧是正常的，原时空，宝岛这边的股市一增长，宝岛当局的监察部门便会经常伸手调控，原因估计就在这里。

　　一旦股市大热的话，外资涌进的速度就快，规模也会变大。

　　如果到时候控制不住的话，那麻烦就大了。

　　从这一点来看的话，内地股市会选择用涨停和跌停的方式来控制股市每天的涨跌，其实也是有一定道理的。

　　“所以，你准备投资这边的股市？”吴承笑问。

　　蒋三少看了他一眼，道：“你觉得呢？”

　　吴承摇头道：“投资宝岛这边的股市，还真不如投资日岛。如果美元会贬值，那升值的，可就不仅仅是一个宝岛货币了，日币增值也是必然的。而且更关键的是，日岛那边的当局不会随意插手股市。”

　　他自然不会直接跟三少说，再过两三个月，等《广场协议》一出来，日币就要大辐增值了。

　　不过，像他现在这样说，倒是没有什么问题。现在要是有哪位炒股的还不知道日岛股市很火热的话，那肯定不是一个合格的股民。

　　顿了下，吴承又说道：“其实，我已经开始让人把美元兑换成日币，投资日岛股市和房产了！如果你有兴趣的话，也可以这么做。至于宝岛这边的股市，我觉得，还可以再等等。”

　　从他上一世浏览过的一些资料显示，宝岛这边的股市开始大热起来的时候，应该是从后年开始的。虽然今年这个月月末开始增长，但是明年一整年时间，股市都会在一千点左右徘徊。

　　然而，这只是原时空的一些资料，真假有待定不说，这个时空还会否同原时空那样，依然还得两说。

　　而且，原时空宝岛这边的股指开始冲破一万点，貌似还是因为当局后来取消了资本利得税的原因。

　　如果这个时空，当局顶住压力，没有取消这项税，估计股指要攀升到那个程度，也没有那么容易。


第1146章 人生总是充满着偶然性

　　对于一个穿越者来说，人生总是在必然性中充满了偶尔性。

　　之所以说必然性，那是因为许多事情是必然会发生的，因为没有他亲自参与，他这只小蝴蝶的翅膀，力量还没有那么大。

　　而偶然性，那就很难讲了。

　　不是有人说过“人生总是充满着偶然性”吗？

　　就像昨天三少叫他从香港飞过来，问他可否投资股市一样；就像现在，当他带着老婆孩子，陪着岳父岳母出来逛街，居然见到了那对父女一样……这些都是命运中偶然碰到的事情。

　　“爹地，那个叔叔为什么要哭？”女儿拉着爸爸的手，指着不远处一个男人笑着抹着泪，张嘴轻轻咬了口女儿用筷子插着递到他嘴边的卤蛋，“那个妹妹那么乖，他应该很高兴才对啊！就像爹地一样，我们很乖的时候，爹地也会开心啊！”

　　某爸爸呵呵轻笑了下，伸手摩挲了下女儿的小脑袋，道：“那位叔叔是因为感动，感动自己的女儿长大了，知道心疼爹地了！”

　　他说着，朝那个男人看了过去，心想：真是人生何处不相逢啊！逛个街都能看到后世一位大名鼎鼎的乐坛巨星。

　　如果说九十年代，香江乐坛的四大天王扫横东南亚的话，那么宝岛这边，也就只有他和齐情能够顶得住四天王的压力了。

　　而齐情，这个时候刚退伍，他的姐姐已经在他吴某人的唱片公司里面了，正在替她弟弟张罗着新专辑。

　　既然这么巧被自己的女儿看到这位“大叔”，那么，把这位大叔拉过来，让他提前出道，或许也是一个不错地尝试。

　　毕竟，这位“大叔”的命途也确实有些坎坷，既然遇上，何不伸手搭一把？这或许就是人和人之间的缘分吧！

　　想想他的前半生，如果不是因为他的父母早年离异的话，或许他的人生会有些不一样才是！毕竟，他很小的时候就已经随着他父亲在邵氏电影那边混了，还出演过一些角色。

　　只不过如今的他，过得确实是有些不太如意了些。

　　看着这对父女一个卤蛋都要一起分享就可以看得出来，他如今的生活有多不如意了。而且像这种事情，应该是经常发生才是，否则也未免太巧了些。随便出来一逛，就能看到他，就能看到这感人的一幕？

　　“还看，人家都被你看得不好意思起来了！”挽着自家男人手臂的邓俐君有些嗔怪地瞪了眼自家男人，轻声提醒道。

　　吴承呵呵轻笑了下，一手牵着女儿，一手牵起了邓俐君的手，朝着那个男人走去，走在他们前面，抱着他儿子的岳父岳母看到他们没有跟上来，便不由停了下来，朝他们看去。

　　看到他们走向一个路边摊的时候，他们还以为小仙仙的小嘴又开始馋了呢！所以也没有多说什么，只是逗着外孙，在那等着。

　　旁边的保镖暗暗关注着四周，免得出现什么意外。

　　吴承走上前去，小仙仙便不由朝店老板叫道：“老板，再来十个卤蛋给这小妹妹，我请客！”

　　她边说边在自己身上斜挎着的用毛线织成的小包包里掏钱，这小丫头身上可是随时都揣着不少零用钱的。在同龄人眼里，她经常扮演的都是“大姐头”的角色，豪爽得就像一枚女汉子。

　　这让某爸爸心里暗暗替她着急，着急的不是她的豪爽，而是着急她那有着明显女汉纸的属性，将来要是真个变成女汉纸，咋办？

　　那小女孩有些懵比，毕竟她才四岁大，虚岁也才五岁，而且因为是早产儿，再加上长期营养有些跟不上，所以看起来比实际年龄更小。

　　相比之下，小仙仙虽然只比她大三岁，但表面上看起来，却像十岁小女孩一样了，比某爸爸当初遇到的蓝洁英小妹妹还要大一些。

　　小女孩看了眼小仙仙，又看了看自己的爸爸，这才发现，她的爸爸正愣愣地看着小仙仙身后戴着墨镜和口罩的那对叔叔阿姨。

　　“这个……不、不用了，谢谢！”那位大叔站了起来，急忙摆着手，唇角微微扯了扯，有些尴尬地笑了下，说。

　　吴承伸手将墨镜拿了下来，微笑道：“这只是我女儿的一点小小心意，并不是施舍，请不要轻易拒绝一个小女孩的善意。”

　　顿了下，他又道：“看起来，你的女儿也在长身体，长期这样也是不行。需要我给你提供一份稳定一点的工作吗？又或者，你有什么特长？比如演戏，唱歌什么的。你应该知道我是干什么的吧！”

　　那位大叔张了张嘴，有些不知道该怎么说，很明显，他已经认出吴承和邓俐君来了，虽然吴承之前脸上戴着墨镜。

　　现在墨镜拿下来，那就更加肯定了，即便一旁邓俐君的脸上依然戴着口罩和墨镜，但他还是能够猜得出来她是哪位。

　　对他而言，这绝对是一个非常难得的机会，如果错过，他敢肯定将来自己一定会后悔。只是身为男人，总有一点莫明的自尊心，让他一时有些难以接受罢了。虽然他说这不是施舍，可在他看来，这和施舍，其实没什么太大的区别。

　　但是看着陪自己受苦的女儿，那点自尊心，又算得了什么？

　　于是，他抬起头来，道：“我会写歌，也会唱歌！”

　　他确实会写歌，至于唱歌，他不说，吴承也知道。

　　上一世，吴承都不知道听过他多少首歌了。虽然他不是他的死忠粉，但也知道，这家伙出道以来，发行的专辑多达七八十张。

　　当然，如今他能随口哼上的，其实也就那几首。印象最深的可能要数那首《谁明浪子心》了，因为他当初年少轻狂时，可没少拿这首歌来装比。当然，他的歌有很多，许多都是脍炙人口的那种。

　　像《一场游戏一场梦》、《安妮》、《忘了你，忘了我》、《伤心一九九九》、《不浪漫罪名》等等等等。

　　没错，这位“大叔”就是有着“歌坛浪子”之称的王桀。

　　这个时期的王桀，其实还很年轻，只是生活的坎坷，让他身上多了一股大叔的忧郁和沧桑，所以他的模样虽然不老，但是气质却显老。

　　吴承微笑道：“我还以为你会和我说，你会开车呢！”

　　他听了，不由尴尬地笑了笑，挠起头来。因为他身上穿着的工作服确实是一家出租车公司的工作服，出租车还停在路边呢！

　　他当出租车司机，又没钱请人带女儿，所以一般上工的时候都会把女儿带在身边，让她坐在副驾驶座上。

　　当店老板端着卤蛋出来的时候，不由看了眼吴承，有些疑惑的样子挠了挠头，只觉得这个人有些眼熟，好像似乎在哪里见过，但一时又想不起来……因为这个时候，吴承又把墨镜戴起来了。

　　吴承掏了张名片出来，递给王桀，微笑道：“既然你会写歌，也会唱歌，那就拿着这张名片，去风龙唱片宝岛分公司那边找公司负责人罗大右，就说是我介绍你来的。至于能不能行，还得看你自己！”

　　顿了下，吴承又向后打了个响指，拇指和食指搓了搓，而后勾了勾手指头。然后便见一个保镖走了上来，将一个表面看起来鼓囊囊的包包递给他，他打开包包，只见包包里装着一叠叠花花绿绿的钞票。

　　这些钞票中有很多个币种，比如美元，比如香江币，又比如内地那边的华币，还有宝岛……他在包包里划拉了下，而后从里面掏出一小叠钞票，数也没数便放在王桀面前。

　　“拿着这些钱，给你女儿吃点好的，把营养补起来。这不是施舍给你的，只是先借给你，等你有钱了，再还给我，顺便把利息算上！”

　　“爹地好小气，还要算叔叔的利息！”

　　小仙仙噘起了小嘴，吐槽起自己的爹地来，然后打开自己腰间的小包包，抽出几张钞票递给那位小妹妹，“诺，姐姐给你买漂亮衣服穿的！不用你还，也不用利息的哦！”

　　“噗哧！”旁边的邓俐君看到女儿的举动，不由失笑。

　　某爸爸也只能苦笑了，那位大叔也笑了起来，示意女儿接下来。

　　他知道，这不是吴承小气，而是吴承对他的尊重。

　　“吴生，我叫王桀，今天的际遇，我会铭记于心！”他说着，微微向吴承躬了躬身。

　　吴承微微笑了笑，点头道：“把歌唱好，这才是对我最大的回报。”

　　他说着，牵起女儿的手，朝他和他的女儿挥手告别。

　　等到他们的身影消失在人群中，那位店老板才一拍自己那颗光洁的脑袋，叫道：“我终于想起来了他是谁了，哦天！我居然忘了找他合影签名……我可真是有眼不识泰山，亏大了啊！”

　　“老板，把这个卤蛋打包起来，我要带走！”王桀微笑道：“如果你要吴生的签名，回头我有机会再碰到他的话，帮你要，如何？”

　　“哈哈……那敢情好！”那们光头老板哈哈笑道：“倒是要恭喜你了，你小子有福气啊！居然被那位看中，以后要是发达了，可别忘了回来光顾我的生意啊！嗯，今天的先给你免单！”


第1147章 如坐火箭般崛起的新星

　　当吴承带着邓俐君和女儿回到岳父岳母身边时，两老有些奇怪地看了眼他们，问道：“不是仙仙嘴馋吗？碰到熟人了？”

　　邓俐君微笑道：“他们父女俩的同情心又泛滥了呗！”

　　“妈咪，难道有同情心不好吗？”小仙仙歪着小脑袋问。

　　丈母娘大人看了眼女儿，冲外孙女道：“仙仙说的没错，如果人人都冷漠无情的话，这个世界，又怎么会有阳光，怎么会有温暖？”

　　吴承笑看着丈母娘给女儿灌输“热情看待世间事”的思想，而后和邓俐君微笑道：“其实也不算是同情吧！更多的，还是觉得那小子有一股潜力。虽然没见过他写的歌，也没听过他唱歌。不过，从他的气质上可以看得出来，他是一个有故事的人。一个有故事的人，其内心蕴含着的力量是极为强大的。只要他的嗓音不是我这种，只要他能将他心底的那股力量彻底爆发出来……说不定会有意外的惊喜呢！”

　　邓俐君只是笑了笑，没有多说什么。毕竟，他们付出的也不是很多东西，也就是几万块宝岛币而已。

　　直到王桀的第一张专辑出来，邓俐君才发现，原来他随手撒出去的一片同情心，换回来的居然是那样一个惊喜。

　　那完全就是一颗在歌坛上以坐火箭的速度崛起的超级新星。首张个人专辑突破千万销量，整个歌坛，有几人能做到？就连邓俐君这样的歌坛前辈，都有些不敢相信这是一个新人歌手会有的成绩。

　　甚至有人猜测，他会不会首张个人专辑像吴承那样，在全球直接突然两千万，甚至是三千万。

　　当然，这么说的，肯定会被人嗤之以鼻，要知道，吴承现在的那张个人专辑，全球销量早就已经突破了三千万大关。

　　也已经创下了纯音乐专辑的销售记录。

　　一个新人，就想要有这样的成就，你以为他是吴承第二吗？

　　不过，即便是这样，王桀的首张个人专辑，依然还是让无数人为之震惊，就连同样身为宝岛风龙唱片分公司的师兄李中盛、周华建这些歌手和音乐人，都为之侧目不已，为之羡慕。

　　也同样给重出江湖的齐情带来强大的压力，要知道，齐情可不是一个纯粹的新人，王桀才是。但齐情那张比王桀早发行的专辑，销量还没有后者的一半。可想而知齐情的压力有多大。

　　原时空，王桀能和四大天王扳腕子，也不是没有道理的。

　　而他的个人首张专辑，依然还是《一场游戏一场梦》，制作人则是陈智远，这个宝岛风龙唱片分公司的几位元老之一。而在这张专辑里，吴承也给他写了一首歌，就是那首主打歌《一场游戏一场梦》。

　　《一场游戏一场梦》这首歌，在王桀的一次访谈节目里，这可是一首没有人愿意唱的歌。王桀出道是八七年，也就是说，那个时候这首歌就已经存在了，而存在了多久，吴承不清楚。

　　所以，他先是让人找了这首歌的原作者王文青。

　　好在这个时候王文青也不是什么名不经传的小人物，在宝岛歌坛里面，这个家伙还是有点名气的，所以没费多大劲就给找到了。

　　而后事情就简单了，问王文青有没有写过这样一首歌，得到否定的回答之后，吴承直接将这首歌写给了王桀。

　　虽然罗大右等人也对王桀的实力有所怀疑，毕竟是一个新人，但想想这家伙拿着吴承的名片前来，再想想吴承看人从未走过眼，另外还有吴承居然给他写了一首歌，他们也只好硬着头皮操作起来了。

　　也因此，他们没有把他当成一个普通的新人来看待，从形象定位到包装，从词曲的挑选到精编，王桀都提出了自己不少的想法。

　　然后，一张和原时空多少有些差别的《一场游戏一场梦》新专辑便在年底新鲜出炉了。而这张唱片一出炉，就震惊了歌坛。

　　至于把《一场游戏一场梦》当成主打歌，这个其实就没什么可商量的了。因为这首歌，不仅当事人王桀很喜欢，感觉就好像是吴承专门为他量身打造的似的。就连罗大右，陈智远这些人，都不会有任何异议，因为这是一首吴承填词作曲的歌。

　　对于一个新人而言，有这样一个大拿替他撑场，给他写歌，要是还不拿来当主打歌，这是有多傻才会干得出来的蠢事呢？

　　王桀肯定不是傻子，罗大佑他们自然也不会傻。

　　所以，王桀的这张个人首张专辑，销售直接突破天际，硬是让许多歌坛老前辈们为此瞠目结舌，呆若木鸡。

　　当然，吴承为了给王桀写歌而去抄那首《一场游戏一场梦》，自然也不是真的想要抢人家的作品，博大家的眼球，只是想替王桀的出头而使一点劲。毕竟他的出道，比原时空提前了，而且还是提前了一两年。那么，这提前了的，且其中歌曲和原时空那张专辑有所不同的新专辑，是否还有原时空那样的强悍？可就真的不得而知了。

　　还好结果依然还是那么理想，没有浪费他的一番心思。

　　当然，这些都是后话了。

　　七月中旬，吴承带着邓俐君和儿子女儿回香江，而后又带着赫本她们，以及家里放假的熊孩子们，一块前往加拿大温哥华，并在离温哥华市不远的地方一家农场住了下来。

　　那家农场离梦工厂影城所在地并不是很远，开车只需要半小时。

　　而那家农场，正是当初吴承在让人盖梦工厂影城的时候，顺道买下来的。带着孩子过来这里，正是带着他们来这里度假的。

　　除了加拿大这边有农场之外，吴承在老美的蒙大拿州也同样有一处农场，在洛城外有一处农庄，在澳大利亚离悉尼不远的地方也同样有一处农场。除此之外，他在新西兰这个美丽的国家，还有一处山间农场……不过这个地方的农场连他自己都没有去过，只是看过照片。

　　事实上，他在许多西方国家置办农场，在欧洲那边一些国家购买城堡，为的就是平时可以带着老婆孩子一块去度假，就像现在这样。

　　但说真的，他虽然平时很会偷懒，可真正彻底放下工作，带着他的老婆孩子一块出去度假的时间却并不多。

　　每次总有那么几个人没空来，比如现在在香江那边的赵亚芝、苏珊以及潘莹紫就没有来；在北美那边的麦当娜和河妖女，以及莉智也没有来；而远在内地隔壁老大哥家的阿芙拉就更加不用说了。

　　不过即便有许多女人没能到场，可一起前来这里度假的女人们，依然还是让剧组的一些人为之目瞪口呆结舌。

　　特别是那些虽然听说过他的风流史，但却没见过这些场面的一些老外，比如罗伯特·德尼罗，比如威廉·菲德内尔……

　　“哦承，你的人生就是一部传奇史诗！”

　　罗伯特·德尼罗一副西部牛仔的打扮，手里端着啤酒，和吴承碰了下杯，看着那些或准备着食物，或陪伴着孩子，或和香江许多艺人聊天的女人，以及那在草地上撒欢的孩子们，笑说。

　　把老婆孩子带过来度假，吴承便在这农场里举办了个聚会，让剧组的人员一起过来聊聊天，喝喝酒，欢聚一下。

　　吴承也是一副简单的装扮，T恤加牛仔，还戴着顶牛仔帽，手里拿着瓶啤酒，双肘正撑在房子外边走栏边的护栏上。

　　听到罗伯特·德尼罗的恭维，他不由哈哈笑了下，问：“你是指女人方面，还是我的事业方面！”

　　“都有！”他耸了耸肩，微笑道：“我简直难以想象，难道东方女人都不知道吃醋么？”

　　“嘿，伙伴，这里面可不仅只有东方女人，黛丽和阿佳妮可都是西方女人。你用这样的话来概括，是不对的！”吴承打趣起来。

　　“我很好奇，是什么让你们能够一直保持着这种感情？”罗伯特·德尼罗又道：“要知道，许多女人在谈恋爱的时候，都希望对方能够幸福，可时间一久，就恨不得对方去死了！”

　　吴承抬头看着天边的夕阳，看着在夕阳下奔跑的熊孩子们，唇角不由微微扬起，“我也不知道呢！或许，原因是多种多样的吧！”

　　两人闲聊着，然后又有人加入了他们，首先是周闰发，而后则是刘华仔，以及后来跑来跑龙套的梁加辉，接着是周星星他们。

　　另一边，林清霞正带着几个女人给大家准备晚餐的食物，而几年纪小的，则说着悄悄话，看着熊孩子们在草地上奔跑打滚。

　　赫本坐在一旁，拉着大儿子聊着，了解他的近况。

　　虽然他从吴承那里，她已经了解到不少，但看到儿子的时候，作为母亲，她依然还是忍不住要亲自问问。

　　好在现在的肖恩已经没有了当初那么叛逆。

　　只是，听到母亲问起他有没有女朋友这种话题，让他多少觉得有些尴尬。想想吴承和他年龄相当，可却是儿女一大堆，他就更加有些不自在了。而且名义上，他还是吴承的继子呢！

　　正当吴承和一群人闲聊着的时候，远处的咪雪突然叫道：“阿承快看，那是瀚瀚和仙仙吗？”

　　吴承抬头望去，只见小仙仙骑在一只白马上，马儿狂奔，而旁边却有一辆黑绿色吉普车，开车的，正是熊孩子吴书瀚。

　　所有人见此：“……”


第1148章 骑马飙车的熊孩子

　　谁也没有想到，刚刚还在他们眼皮底下撒欢的小家伙，这个时候居然玩起了这么惊险刺激的把戏，简直就是玩命啊！

　　这个时候，大家的神经都不由跟着崩紧起来。

　　如果这两个熊孩子只是玩儿其他普通的游戏，那还好说，可是玩骑马，玩开车……这是六七岁小屁孩该玩的游戏吗？

　　然而，看着姐姐和哥哥在那里骑马飙车，几个熊孩子，除了二姐书巧还能安静的坐在那里，双手撑在身后，仰望夕阳西照的天空，淡定地暗骂“笨蛋”之外，其他小家伙一个都兴奋地叫着跳着。

　　没有错，是兴奋，而不是害怕！

　　这些小家伙一个个胆大包天，似乎骑骑马，开开车，都不算个事似的，根本不知道什么叫怕。就连整天跟在她二姐后面当根小尾巴的颖颖，这个时候都在叫着“姐姐加油”，更何况是其他熊孩子了。

　　这个时候，邓俐君已经和咪雪紧张地跑了过来，“阿承，怎么办？”

　　一个是仙仙的妈妈，一个是懒小子的干妈，她们自然更着急，都快哭了。而后，其他一些女人也围了过来，紧张地问他怎么办？

　　“别着急，不会有事的！”

　　虽然当爸爸的心里也同样着急，但是这个时候，他却是很沉稳淡定地安慰着妈妈们，然后起身，咬牙骂道：“一个个胆子真是越来越大了，屁股欠揍！瑞奇，车子装备好没有？”

　　“老板放心，弗勒已经去车库了！”

　　吴承点了点头，然后冲几位妈妈说道：“去把剩下的小家伙都看紧了，别又整出什么妖蛾子来！”

　　然后几个妈妈纷纷跑去把剩下的小家伙看紧起来。

　　而此时，几辆车子已经咆哮着朝那辆吉普车和那匹白马冲去。

　　那些本来是看着几个熊孩子的保镖们，只是今天那两个负责看着懒小子和小仙仙的保镖有些大意了，被两个小家伙一忽悠，这才转个身，两个小家伙就闯出如此“大祸”来了。如果最终两个小家伙没有发生什么意外那还好，可若是出了意外，那事情可就真的大条了。

　　他们虽说是那些小家伙们的保镖，可实际上也是他们的保姆。

　　在保护他们不出现什么意外的同时，也同样也得看着他们，不让他们做出什么危险的事情来，就像现在这种作死行为。

　　“瀚少爷，快把车停下，否则先生要生气了！”

　　其中一辆小轿车很快就追上了吉普，对吉普车里的懒小子叫道。

　　可惜吉普的车窗紧关着，里面的懒小子正握着方向盘，一脸兴奋的哇哇叫着，看到旁边的保镖向他叫唤着，他还有空侧首做鬼脸。

　　而另一辆车也出现在了小仙仙的身旁，叫道：“仙仙小姐，请快点停下，你爹地已经生气了！快点停下……”

　　仙仙趴在马背上，双手紧拽着马鞍，小腿用力夹着马腹，只不过因为小腿不够长，只能说是夹着马背。她侧首给那个保镖一个苦笑的表情，仿佛在说：我也想停下啊！可是马缰都掉了啊！

　　结果那个保镖直接就傻眼了，赶紧拿起移动电话，给同伴打电话。

　　他倒是不怕跳下车去追那匹撒欢的白马，但就怕控制住了马，却也弄伤了小仙仙，所以，他打算求助一下。

　　而这个时候，吴承已经开着一辆雷霆汽车公司出产的越野款，朝着两个熊孩子所去的方向狂飙而去。

　　好在这个农场够大，而懒小子也知道让车子转个方向。

　　而那匹撒欢了的白马虽然没有人控制，但也知道在车子靠过来的时候避让一下，跟着改变方向。看起来仿佛像是那匹白马在和懒小子飙速度，而不是仙仙在和瀚瀚飙速度一样。

　　“这两个熊孩子，真是越来越不像话了，回头非把他们的屁股打开花了不可！”某爸爸握着方向盘，气哼哼地骂着。

　　平时几个小家伙再怎么野，他都能睁只眼闭只眼，但现在这种野法，已经完全超出了他所能承受的范围，要是不加以制止，回头还不知会闯出什么大祸来呢！

　　越野车的副驾驶座上坐着弗勒，此时却是不敢接茬，其实他还是挺佩服那个小家伙的，胆子忒大了点，嗯，像个做大事的。

　　不过这种话，他自然不敢说出来，老板正在气头上呢！说出来岂不是火上浇油？到时候老板骂的可就不是那两熊孩子，而是他了。

　　而且，这个时候，车子的速度很快，已经两百码上去了，他怕自己一说话，影响到开车的老板，到时候两个小家伙没出什么事，反而是他们先出事了，那乐子可就大了。

　　很快，弗勒便拿起移动电话，打给了跟在那匹白马旁边的那位保镖，让他让开位置，然后他们的那辆越野车便代替了那辆车。

　　这个时候，吴承松开油门，放缓车速，并伸手打开了自己身旁的车门，让弗勒来掌握方向盘，然后他抓着车子，身子一闪就出去了。

　　弗勒被吓了一跳，他才刚想问老板有什么营救计划呢！结果便见人一闪，然后驾驶座就空无一人了，他急忙掌握方向盘，等车子平稳下来，抬头一看，便见吴承已经坐在了那匹白马的马背上，一手抱着怀里的小家伙，一手抄起缰绳，控制着那匹白马，继续向前奔跑，同时看向一旁开着吉普车的懒子小。

　　“还不把车停下，想爹地把你屁股打开花吗？”

　　爸爸瞪着还在兴奋中的儿子怒吼起来。

　　这个时候，兴奋中的懒小子才发现不知道什么时候，爸爸已经坐在姐姐的身后，并把姐姐抱在怀里，怒视着他。

　　他吐了下舌头，赶紧刹车。

　　当车子停下来的时候，某爸爸一扯缰绳，双腿用力一夹马腹，那匹白马直接便嘶鸣着人立而起。

　　远处，大家看到这个画面，俱都不由松了口气。

　　总算是有惊无险了！

　　而后，弗勒和另外那位保镖将车子停下，吴承抱着女儿下马。

　　这个时候，某爸爸才发现，不知道什么时候开始，女儿已经泪流满面，小身板轻轻颤抖着，“爹、爹地，对不起！我、我把缰绳弄掉了！妈咪有教过我，骑马一定要抓紧马缰的……”

　　本来满是怒火的某爸爸，看到女儿那后怕的神情时，心里头的怒火一下就消散了，心一下就软了。

　　于是他轻轻拍打着女儿的小背，安慰道：“好了，不怕不怕，下回记住，没有爹地和妈咪陪着的时候，不要随便骑马就好了。下回要是想骑马了，就跟爹地说，知道吗？”

　　“嗯，谢谢爹地！”仙仙说着，不由抹了抹眼泪，末了又道：“爹地，明年我生日的时候，你可不可以送我一匹小马驹啊！仙仙很想和妈咪一样，也有一匹自己的小马儿……”

　　“行！明年爹地就送一匹小马驹给你！”

　　他说着，拍了拍女儿的后背，把女儿安置回越野车内，然后看向坐在吉普车里，不敢下车的懒小子。

　　话说回来，是谁教这小家伙开车的？

　　胆子够肥的啊！自己一个人就敢跑去开车，他是怎么开的？

　　“还不下车？”

　　某爸爸愤怒地拍着车门，吓了懒小子一跳。

　　看到爸爸怒容满面的样子，懒小子小心翼翼地把车门打开，缩着小脑袋，等待着老爸的怒火降临。

　　“是谁教你们开车的？”

　　某爸爸怒瞪着儿子，压制着怒火，沉声问道。

　　“没、没有人教，我、我……就是平时叔叔阿姨他们开车送我们去上学时认真看了无数次，看多了就……就自己偷偷学了。”

　　“偷偷学？你懂交通规则吗？你懂行车安全吗？你到法定开车年龄了吗……”一连串的问题，直接把懒小子的脖子都给问没了。

　　“爹地，对、对不起！”

　　“说，开车骑马，是谁的主意？”

　　“我、我的！”懒小子缩着脖子，举着小手说，“我看到车库里停着车，上面的钥匙还没有拔掉，就想开出来玩玩，然后仙仙姐姐就和我说‘瀚瀚，要不咱们来比赛吧！你开车，我骑马，看谁快’，然后我们就、就……”

　　他越说声音越小，缩着脑袋，等待着爸爸的雷霆震怒。

　　然而出乎他意料的是，爸爸没有发怒，而是沉声问道：“你在开车的时候，有没有想过，如果车子翻了，会发生什么事？”

　　“……”他有些懵懵地看着爸爸，摇了摇头。

　　确实，他压根就没往那上面想过，只想着开车很好玩。

　　“你有没有想过，如果你如事了，爹地妈咪会怎么样？你想让爹我地妈咪伤心吗？”没有怒吼，只有很平静地问。

　　儿子有些意外地抬起头来，看着爸爸，然而摇了摇头，末了又低下头去，道：“对不起！爹地，我错了！”

　　“既然知道错了，那知道该怎么做了？”

　　“嗯！”儿子说着，转过身去，把小屁股蹶了起来，结果没等爸爸打他，他又回过头来说，“爹地，不要把这事告诉妈咪好不好？”

　　爸爸听了不由嘿笑道：“你觉得你君妈咪她们，还有你咪雪干妈不会和你妈咪说吗？小子，做错事就要受罚，爹地是不会包庇你的！”

　　“……”

　　啪……


第1149章 这就是有钱人的烦恼吗？

　　经过这么惊险刺激的一出，于是，如何更好地引导孩子们往更健康的方向发展的议程，便摆在了某爸爸和几位妈妈的面前。

　　随着孩子们一天天长大，这个问题，确实是让无数爸爸妈妈们头疼的事情。所以说，当爹当妈的，哪个都不容易。

　　特别是华夏这个国家的爸爸妈妈们，要替孩子们担心的事情可就多了。孩子小的时候，怕孩子生病长不大，细心呵护着；长大了，上学了，又怕孩子们学习学不好，将来工作不好找，焦心督促着；而毕业了，工作了，又怕孩子们找不到媳妇，于是拼命攒钱供孩子们买房买车；等孩子们有了自己的孩子们，又开始替孩子的孩子们着急了……好像这就是一个循环，到死都在这个环里头走不出去。

　　而今天，姐姐和哥哥带了个不好的头，所以，惩罚是必须的，而且还得当着几个熊孩子的面进行教育……这叫，嗯，“杀鸡儆猴”。

　　可怜的仙仙和瀚瀚，被无良老爸拿去树典型了。

　　所以，即便是小仙仙也知道错了，心里头也害怕了，而且看起来还很可怜的样子，让某爸爸根本下不去手去教训她。

　　但是，回到妈妈身边后，却依然还是没能逃得掉妈妈的惩罚。

　　当然，这种事情，就不能当着外人的面做了。于是，农场房屋外面灯火通明，大家在开杯畅饮，之前的惊险已经是过去式了，就没有必要再纠结于此了。这种事情想必也不需要他们再提醒。

　　而农场房屋里面，仙仙和瀚瀚则被当着弟弟妹妹们的面，被几位妈咪拿来树立典型，在经过爸爸的口头教育之后，又让妈咪们来了次身体细胞记忆性教育……简称“体罚”。

　　虽说体罚是不对的，但只要不过分，偶尔为之，却是必须的。

　　听着哥哥姐姐“嗷嗷”叫地惨叫声，弟弟妹妹们一个个不由皱起小脸，战战兢兢地侧着身，有些不忍直视的感觉。

　　然而他们并不知道，这个时候，体罚他们的妈咪们，心里头就能好受了？看着女儿泪流满面叫着“不敢了，我错了”，邓妈咪的眼眶都有些红红的。要不是怕女儿以后太骄纵，她都忍不住要上去抱着她一顿好哄了。

　　至于瀚瀚，揍他小屁股的，也是邓俐君，一事不烦二主，邓俐君教育他，总比让咪雪这个当干妈的出手强些。

　　毕竟干妈虽然也算半个妈，可说到底，还是外人。

　　外面，周闰发等人又和吴承他们坐在一起边喝着啤酒，吃着烧烤闲聊着。

　　“虽说瀚瀚是调皮了一点，但不得不说，他确实很聪明，想当初我学车的时候，那么大个人坐上去，还战战兢兢的呢！”

　　周闰发说起了当初他去学车时的一些糗事，乐得大家呵呵直笑。

　　吴承苦笑道：“你就别安慰我了，虽然几个小家伙聪明劲是有那么一些，但如果没用到正途上，回头我给他们擦屁股都来不及。这次只是玩车子，下次如果玩飞机，那怎么办？”

　　“……”

　　众人闻言，不由无言。

　　其他人不需要担心这种事情，因为他们没有那个条件。

　　但是吴承家完全有这个条件啊！不说香江那边有几架直升机，就是这座农场里面，后面的货舱里就停着一架小型飞机呢！

　　当然，这架小型飞机只是管理这座农场的农户用来耕种施肥播种用的……不得不说，老外的农民确实很牛逼，人家的农民伯伯都懂得开飞机呢！咱们的农民伯伯呢？嗯，他们会打飞机（请莫误会）。

　　如果几个小家伙真的把那架小型飞机给开到天上去遛……想想那个酸爽的画面，他们也不由替吴某人头疼起来。

　　话说，这就是有钱人的烦恼吗？

　　这是装逼吧！

　　所以说，无形中的装逼，才更加叫人无奈啊！

　　有了两个“小典型”树立在那里，之后的几天时间，几个小家伙果然听话乖巧了许多。某爸爸也抽空陪了他们几天，陪着他们在草地上玩闹，陪着他们骑马，也陪着他们开车。

　　没办法，虽然勒令了小家伙没到法定年龄不准开车，但他还是将一些行车安全和小家伙说了，然后更加正规系统的教懒小子开车，免得这家伙在没人的时候，又自己一个人偷偷玩车。

　　某爸爸也不知道自己这样做是错还是对，不过和一众妈咪商量了下之后，大家还是觉得，让他懂得更多这方面的知识会更好一些。

　　谁知道这熊孩子回头会不会偷偷带着弟弟妹妹们玩这个？如果多懂得一些行车安全操作知识的话，结果总会好一点吧！

　　虽然这样有可能也是在壮这熊孩子的胆。

　　总之，接下来的几天，某无良老爸很认真的融入了丈夫和爸爸的角色，开开心心地陪伴了老婆孩子几天。

　　然后，他又投入到电影的拍摄当中去了。

　　忙忙碌碌，七月份很快就过去，时间很快便来到了八月底。

　　《赌神2》的拍摄进程，也接近了尾声。

　　在这部戏里，吴承在最后安排了场龙五和杀手老大身边最强杀手的对决，也就是尚格云顿所演的那个角色的对决。

　　和尚格云顿也合作过几次了，从《黑侠》开始，到后面的《黑夜传说》，但是，在电影中和他交手却还是第一次。

　　拍《黑侠》的时候，和他交手的是李联杰，拍《黑夜传说》的时候，和他交手的是钟楚虹，现在拍《赌神2》，总算有机会会会他了。

　　和吴承交手，尚格云顿其实也是很向往的，因为私底下尚格云顿找吴承切磋的时候，吴承从来都没有接受，只是简单的推个手什么的。

　　因为他玩的是太极，所以推手其实也算是切磋了。

　　只不过，这种简单的推手，对于武者本身来说，能够感受得出一些东西，但是对看热闹的外行来说，那就真的没啥意思了。

　　尚格云顿虽然不算外行，但其实也不能说有多内行，至少他对华夏武术的理解，没有传统华夏武者那么深。

　　虽然他也能感觉得出来吴承的实力很不凡，但要说不凡到什么程度的话，那就真的不得而知了。

　　而这一次在电影里和吴承交手，虽然只是拍电影，但是拍摄的结果却是让尚格云顿很满意，因为他们在拍摄的时候，虽然事先有设计过一些动作，但打起来之后，就几乎没有按着事先设计的动作来了。

　　完全就是信手拈来，该怎么打就怎么打。

　　所以，尚格云顿打得很爽。

　　然而相比之下，他是爽了，但吴承可就不怎么爽了。因为吴承得压制着力道，不能真个伤了他，还得配合他的动作。

　　也因此，他现在是越来越不喜欢自己参演打斗戏了。

　　还好，因为两人拍得很顺利，中间几乎没有NG，一镜到底。所以这个过程虽然对吴承而言有些难受，但也还能接受。

　　但是在拍咪雪和罗伯特·德尼罗的打斗戏上，就有些郁闷了。两人都不是动作演员，而又得打出动作演员的风采，关键是咪雪还坚持不用替身，她觉得自己能行，所以一场打斗打下来，自是NG不断。

　　而且其中还有赌神高进在里面搞怪的场面。赌神高进并没有练过功夫，虽然会一招飞牌绝技，但打斗的时候，自然没那么厉害。

　　至于玩枪，这个……子弹不可能是无限的。

　　所以等子弹打完之后，他只能开始“搞怪”了，虽然有损赌神的形象，但其实这样才更让他贴近普通人。

　　所以拍起来自然有难度。

　　而这，还不是最麻烦的场面，最麻烦的是，在拍一组咪雪所饰演的女杀手从沙发上侧身翻下来，落地的时候，咪雪的脚崴了。

　　然后女主角的戏份，只能暂停在这。

　　于是，其他几个副导演则继续拍其他人的戏份，毕竟现在在拍摄的是这座别墅里的混战，许多角色都是有打斗戏份的。

　　不仅男女主角有，龙五有，陈小刀和美国小子肖也同样有。至于周星星所演的乌鸦这个角色，就是负责搞笑的，这是他的强项嘛！

　　而吴承也给了周星星自由发挥他那无厘头冷幽默的机会。

　　把一副拍摄工作交给副导演之后，吴承便到剧组的休息室里头看望咪雪，毕竟是瀚瀚的干妈，剧组里头大家伙都知道的。

　　结果走进休息室，便见她的助理正拿着冰块给她敷着脚踝，而咪雪的脚踝，这个时候已经肿起一块。

　　他抱着臂，捏着自己的下巴，微笑道：“如果从局部来看，那肿起的地方和卤猪蹄还真有那么点像！”

　　听到他的调侃声，咪雪的助理“噗”的声失笑起来。

　　咪雪和吴承家的关系，她这个当助理的自然清楚，是以听到吴承这么开咪雪的玩笑，她自然不会觉得有什么。

　　更何况，吴承还是她们的大老板呢！

　　咪雪在女助理笑出来后，不由嘶了声，因为女助理的手劲因为她的笑而失控，结果自然弄疼了她。

　　她白了他一眼，道：“你还有没有点同情心？”然后伸手从助理手里接过冰袋，道：“我自己来吧！”

　　这是“逐客令”，助理自然听得出来。


第1150章 站起来走两步看看

　　等她的那位私人女助理出去，并带上房门后，咪雪不由抬头看向依然无动于衷站在那里的吴承，叫道：“喂，你真看得下去？还有没有一点男人的风度啊！”

　　他笑着走上前去，提了下裤子，蹲下身去，道：“还敢逞强不？”

　　“你这人果然没什么良心，我这么拼命为的是什么，还不是为了你的电影？”咪雪说着，不由白了他一眼，将手中的冰袋递给他，一副一点都不见外似的。

　　他耸了耸肩，笑了笑，从她手中接过冰袋，然后随手便将冰袋扔到一边去，接着搓起手来，道：“给你变个魔术！”

　　“……”咪雪有些无言以对了，这家伙，早上没吃药吧！她都疼死了，他居然还有空在这里搞笑。

　　不过很快，她就觉得有些不太对劲了，因为他的大手覆在她的伤处轻揉时，吓得她不由自主地便把脚给缩了回去。

　　她是叫他帮忙拿冰袋敷敷，并不是让他揉她的脚啊！女人的脚能随便给男人揉吗？虽然他们已经很熟悉了，但该注意的还得注意吧！

　　结果她这一动，脚又痛起来了，“嗷嘶……”

　　“能安静点别动吗？搞得好像我在特意占你便宜似的！”

　　“……”

　　他的理直气壮，让她有些无言以对了。

　　不过很快，她就没有说话了，虽然这样让他揉着脚，对她来说有些尴尬，但她很快就感觉到肿账处传来灼热感，感觉到那里的痛感在随着这股灼热而不断降低……几分钟后，那股痛感消失了。

　　随之而来的是舒服的感觉，甚至舒服得她都点呻吟了出来。

　　还好她及时捂住了自己的小嘴，然后转移了注意力，好奇道：“这就是你的气功？”

　　他笑道：“你也听说过气功？”

　　“说得我好像不是华夏人似的，就算现实中没碰到过气功师，武侠小说还能没看过啊！”咪雪轻轻撇了下嘴，末了又道：“听说内地那边有很多气功师，一个个本领高强，能隔控取物，还能治病救人。然后又有许多人跳出来‘打假’，说那些气功师都是骗子……可明明你自己就拥有气功啊！你为什么不站出来替那些气功师说句话？”

　　他听了，不由觉得好笑，一边轻轻揉着她的脚踝，边道：“你难道不知道，内地那些‘打假活动’，正是因为我掀起来的吗？”

　　“？？？”

　　咪雪满脑门问号看着他。

　　而后，吴承简单和她说了下那次去内地打假的事情。

　　而后道：“我的这种气功，整个华夏，就我所认识的人里面，就只有我一个懂得这个。而他们那种所谓的气功，根本就是一些骗人的把戏，即便真会，那也是特异功能，而不是气功。既然是骗人的，那我干嘛要站出来替他们说话？我傻了呀！？”

　　他笑着站了起来，拍了拍手。

　　而后又道：“站起来试着走两步看看。”

　　咪雪看了看自己的脚踝，果然，那里的红肿已经消退，最多就是看起来有些红而已，痛感也消失了，和正常情况没什么区别。

　　不过，她还是小心翼翼地落地，然后再小心翼翼地试着走了几步。

　　看她如此小心翼翼的模样，吴承便笑道：“别紧张，大胆点，走两步试试。反正就算正常了，也不会立马就叫你回去接着拍的。”

　　她又白了他一眼，然后正常走了两步，接着又轻轻跳了下，而后笑了起来，道：“真的没事了哎！”

　　他笑了笑，转身进入洗手间，洗了个手，而后出来，慢条斯理的开始煮咖啡。她见此，不由问：“你不用工作了？”

　　他笑了笑，道：“外面有三毛哥和阿伟他们看着呢！不会有什么问题的。”顿了下，他又道：“一直想找个时间和你聊聊，但却一直没找到合适的机会。你妹妹的事情，我很抱歉，没帮到什么忙！”

　　咪雪的妹妹是严惠明，这个女演员，上一世的时候，他对她的印象其实并不是很好，知道这个女演员，更多的还是因为她出演了古添乐演的那部《寻秦记》。而后才知道那个风骚的秦始皇老妈是谁演的；才知道，原来咪雪居然是她的姐姐；也才知道，原来这个女人居然和徐绍强搞婚外情，还甘当他的地下情人，给他生了一子一女。

　　对于男人来说，能够碰到这种女人，自然是一生中的幸运，但是对一个女人来说，那就相当不理解了。

　　当然，那些卫道士自然也不理解，所以，严惠明被骂惨了。

　　而这个时空，虽然吴承的出现让咪雪的人生有了一些改变，但毕竟他和咪雪的关系没有再进一步，所以对她妹妹的影响虽说有些，但却也不多。最大的影响，可能就是她演戏的资源能够更多一些。

　　但是，这个时空，依然还是像原时空那样，发生了那件事情。

　　在一次和徐绍强的合作中，她和徐绍强假戏真做了。而那个时候的她，并不知道徐绍强已经有了妻子。

　　很显然，在这件事情里面，徐绍强隐瞒了自己的真实情况。

　　因为这个，咪雪曾有心想给徐绍强一点教训……这个时空，她确实有这个能力，因为她和赵亚芝是好友，还是瀚瀚的干妈，和赵亚芝的关系自然非同一般。只要她向赵亚芝开口求助，赵亚芝自然没有不帮的理由，就算赵亚芝不能用江湖手段，可她还是天承经纪公司的老板娘呢！让陈太给点小鞋徐绍强穿穿，那太简单了。

　　不过咪雪的想法被她妹妹给阻止了，她妹妹确实是爱那个男人。

　　只不过，事情曝光之后，纸自然包不住火，所以，那些卫道士们自然不会放过这个机会。不能抨击吴承的那些女人，抨击一下这个女人总没有问题了吧！于是，有那么一段时间，严惠明被骂得很惨。

　　不仅严惠明被骂的很惨，徐绍强也没能逃过被骂的遭遇。

　　在那段时间，两个人不仅被骂，连着他们许多戏都停了，还因为形象受损而被一些广告商告上了法庭。最后咪雪找了赵亚芝，赵亚芝又在吴承身边吹枕头风，才将这个事情慢慢压下去。

　　也因为这个事情闹到吴承那里，所以徐绍强不敢像原时空那样继续拖着严惠明，于是匆匆和自己的老婆离婚，跑去和严惠明结婚。

　　吴承记得，好像原时空，这两人是没有结婚的。据说是严惠明后来和他去注册的那天，他忘带离婚证了。

　　好吧！这都会忘，所以，她没再和他结婚了。

　　也不知道是不是因为这个原因，使得原时空她姐姐咪雪一辈子都没有和她的男友注册结婚。当然，他们的生活，和正常的夫妻生活其实也没什么差别了，最多就是一本证没有领而已。

　　咪雪听了吴承这话，便笑了笑，摇头道：“其实你已经帮了许多了，如果不是你出面压下那些舆论，估计那件事，媒体也没有那么容易放弃，肯定会继续大书特书。那些狗仔，有时候就是那么烦人！”

　　顿了下，她又有所感慨地叹道：“而且，感情的事情，别人又能帮得上什么忙，就算是我这个当姐姐的，在他们之间，也是个外人！”

　　“还挺感慨！”吴承轻笑起来，端着咖啡，递给她一杯，道：“试试我的手艺，我可是很少给人冲咖啡的哦！”

　　“那我是不是可以拿这个出去炫耀一下？”她笑说。

　　“当然没有问题！”他说着，品了口自己磨的咖啡，而后不由吧唧了下双唇，皱眉道：“有点苦了，应该多加点糖！”

　　“我以为像你这种人，喝什么都应该是甜的！”她笑着说了句。

　　吴承失笑，“那哪种人喝什么都是苦的？总不会是你吧！”

　　她笑了笑，沉默了下。

　　而后他看了她一眼，在她左手边的沙发上坐了下来，道：“听说之前有人飘洋过海来看你，对你应该也算是情真意切了吧！干嘛那么无情的把人轰走，还把人家骂得狗血淋头的？”

　　这件事情发生在他回香江给二女儿过生日的那段时间。

　　从香江回来之后，这件事情就传到他耳朵里了，不过咪雪在和林清霞，以及邓俐君她们聊天的时候，却是没有和她们明言。

　　吴承就是想从她们的途径知道这个事情也没辙。

　　至于为什么？剧组中的其他人同样是满头雾水。

　　当然，雾水更大的，还是吴承自己。

　　因为他听说了，那个飘洋过海来看她的男人，名叫尹自强，在香江那边，算是一们挺有名的足球明星。

　　在他的记忆库里，这个男人，应该就是原时空她的那个，一直没有结婚，但却一直在一起的男朋友。

　　原时空，这个时候的他们，恋情应该已经曝光了。

　　“干嘛突然那么八卦？”

　　她不由白了他一眼，道：“你还是管管你自己吧！孩子都一堆了还那么风流，以后瀚瀚要是也像你一样，那该怎么办？”

　　他摊了下手，道：“身为瀚瀚的干妈，你难道不应该像他妈妈一样期望他以后多几个媳妇吗？”

　　“……”

　　貌似好有道理的感觉，她无言以对了。


第1151章 弱点攻击，HP-10086

　　她弯身拿起之前扔在沙上的袜子穿上，而后又穿上黑色长靴。

　　这是一双黑色高跟长靴，靴子的长度差不多到膝盖处。穿着这样的长靴，再加上黑色风衣，战斗起来的时候，格外的有魅力。给人一种很酷很性感的感觉。其实这就是《黑夜传说》女主角的翻版。

　　影片里的设定，这个女人是“凯瑟琳”的粉，觉得凯瑟琳那一身风衣很酷，而后她也这么打扮了。

　　当然，这只是拍戏，如果是现实中，哪个女杀手在战斗的时候这样穿的话，那和找死没什么区别。当然，在某些特定场合除外。

　　看着她穿上靴子，吴承以为两人的聊天模式就要关闭了，结果却没想到，她头也没抬地又来了句：“你真想知道？”

　　这不是废话吗？不想知道的话，还问她干嘛？

　　她起身试了试那只脚的感觉，而后走向洗手间，应该是去洗手。

　　没多久，就见她一边用纸巾擦拭着手，一边走了出来，而后走到茶几盘，端起茶几上的咖啡品了口，似乎在心里头组织语言。

　　“果然有点苦，我去加点糖！”

　　“……”

　　看着她拖着这个话题绕着无关紧要的话，他有些无言。

　　她走旁边的柜台处，给自己的咖啡添了几颗方糖，然后头也没回便问：“你要来颗吗？”

　　“也可以吧！”

　　然后她一手端着咖啡，一手拿着糖罐走了回来。结果快要接近玻璃茶几的时候，外面便传来轰轰声，那是道具组在搞爆破的声音。

　　这种情况，在剧组里是极为常见的，特别是像他们这种有拍枪战戏的剧组。所以大家其实都已经习以为常了，吴承就很淡定的坐着。

　　结果正端着咖啡，似乎还在思索中的咪雪却是被吓了一跳，然后咖啡撒了出来，她似乎是在躲避撒出来的咖啡，往后退了一步，结果就这一退，她的步伐乱了……步伐乱了……后脚尖勾到了前脚跟。

　　这种情况一旦发生，会出现什么情况？想想都知道。

　　平地一声吼……哦不是，是俗称的“平地摔”！

　　然后，咖啡朝他飞过来了，糖罐也朝他飞过来了……还好他瞬间便回过神来，否则她非一头撞在玻璃茶几上不可。

　　虽说平地摔跤什么的发生在女生身上，应该是很萌的事情，但是一脑袋磕到茶几上去时，那就真的和萌没啥关系了。

　　会不会破相，才是真正关键。

　　要是到时候玻璃茶几被磕破，玻璃渣子划到眼睛什么的，那就真个大麻烦了。

　　所以，他自然不可能眼睁睁看着她就这么摔下来。

　　于是他闪身避过她泼过来的咖啡，顺势往前一跨，挡在玻璃茶几的面前，一副不能让她伤害到玻璃茶几似的。

　　然后她一脑袋便磕在了他的肚子上……呃，没磕实，因为他在这千钧一发之际，想到她要是磕下来，脑袋磕到他的皮带扣上，也是很疼的吧！于是他身微微往后缩了两厘米……他为自己的机智点赞。

　　因为只要两厘米，他就可以让这种事情不再发生。

　　他觉得这应该是高手该有的风范，真正的“妙到毫巅”。

　　但结果，他错了！

　　万万没想到，虽然她的脑袋是擦着他的皮带扣下去的，但是皮带扣下方那个像钟摆一样的挂件，却被他给遗忘了。

　　人往地上摔的时候，是有一个弧度的，所以……弱点攻击出现了。

　　他发誓，如果一切可以重来，他一定会站得更近一点，因为这样的话，她磕到的地方，最多就是他的胸口。

　　如果要把“人体最脆弱的地方”排几个排名的话，那么，这个“钟摆挂件”绝对能够名列前茅。

　　虽然他有神功护体，可面对这种“女体投怀”式的招式，他又怎么可能会将神功运用出来？要是伤了她怎么办？

　　于是，悲剧就这么发生了。

　　吴某人中了弱点攻击，HP-10000。

　　……

　　这个时候，她显然也有点懵哔，她只觉得自己撞到了一个挺柔软的地方，然后双手乱舞之间，想到抓点什么扶一下。

　　还好被他的双手给抓住了胳膊……但其实，没抓住应该是要比抓住好的，如果从之后的这个结果来看的话。

　　因为她松了口气，抬起头来时，刚好看到了她刚刚撞击到的那个柔软的部位，往上移一点，就可以看到银色的皮带扣，往下移一点就可以看到两条裤管中间的连接点。

　　那么，那微微凸起的部位是哪个部位，不言而喻。

　　画面就此定格。

　　如果要形象的描绘一下的话，那就是，他站在玻璃茶几前，她趴跪在地上，双膝着地，双手胳膊被他抓在手里，身体前趋，面门刚好对着他的腰下……这个姿势，有点销魂。

　　也还好外面的轰轰声，掩盖了里面咖啡杯落到茶几上的当当声。

　　要是这个时候，房门被人打开的话，那两人之间的关系，真是跳到太平洋去泡几天都洗不清了。

　　“你没事吧？”两人异同声。

　　咪雪：“我没事！”

　　吴某人：“我有事！”

　　他呼了口气，将她扶了起来，而后坐到沙发上，道：“等会，别说话！让我缓口气……”

　　咪雪看他那副样子，想笑又不好意思笑，觉得挺尴尬的，特别是想到自己之前磕到他那个地方的时候。

　　然后，他坐在沙发上缓气，她则跑去拿毛巾，把茶几上的咖啡和撒在地上的咖啡擦一下。

　　他翻了下眼皮，道：“小心点，别又摔倒，现在要是再摔，我可没办法扶你……”

　　“……”

　　看她无言以对，他闭起了双眸，然后运起体内的那股气，开始缓解自己的症状。他觉得今天出门没看黄历。

　　虽然这个过程是有点刺激香艳，但是这个结果，真的不太好受啊！

　　谁要不信的话，可以自己试着把钟摆挂件拉出来捶一下试试。

　　当他给自己放了发治愈术，狂刷HP值的时候，她已经麻利的把刚才撒到地上的咖啡渍给清掉了，然后洗了个手，在他身边坐下，担忧地看着他。

　　直到他睁开眼来，她才有些担心地问：“你没事吧！要不要去医院检查一下？”毕竟事关自己好友将来的性福生活，不能马虎。

　　他摆了摆手，道：“不必了！现在没事了！”

　　“真的没事？”虽然提起这个让彼此多少有点尴尬，但她还是硬着头皮确认一下。要是到时有事，她的责任也会小些吧！

　　“咱们别绕这个话题了好吗？如果你真过意不去，就满足一下我的八卦之心吧！”他笑了笑，转移了话题。

　　事实上，经过之前狂刷HP值之后，他的身体已经恢复正常。

　　说句狂妄一点的，只要不是真个“蛋碎”，只要给他点时间，他都能够原地满状态复活。这就是那股“气”的牛哔之处了。

　　听吴承“旧事重提”，咪雪不由叹了口气，暗忖：难道一个平地假摔还不能平掉他的八卦之心吧！那这一摔白摔了吧！

　　如果吴某人能够读心的话，这时候的心里头肯定是10000匹马奔腾呼啸而过。平地假摔……假摔……摔……

　　她就不怕最后他没能扶住她，然后直接破相吗？

　　不过这一点，其实咪雪是挺有信心的，如果实在不行，她还可以自救嘛！肯定不会让自己的脑袋和茶几来个亲密接触的。

　　这就是假摔与真摔的区别！

　　唯一让她没有想到的是，结果会是那个样子。

　　好吧！一切又绕回了原点。

　　那么，说就说吧！

　　“我也知道他对我有意思，也肯对我花心思，但有时候，感情这种事情很难说的。简单的说，就是没有什么感觉吧！”她很潇洒地耸了耸肩，“反正我这辈子也没有打算结婚，不着急啦！”

　　“话说，下个月初，就是你的三十岁生日了吧！”

　　“喂！不提年龄的话，咱们还是好朋友啊！”

　　“好吧！那咱们换个问题，被人喜欢，终归是一件值得开心的事情吧！人家那么喜欢你，还飘洋过海来看你，你为何把人家骂得狗血淋头的？”吴承轻笑道：“这件事，不仅我好奇，大家都挺好奇！”

　　“被人喜欢，确实是件值得开心的事情。但前题是，对方没有对你死缠烂打的时候，没有影响到你的生活的时候……”

　　“他影响到你的生活了？”他好奇问。

　　“他跑去找我妹，跑去找我爸妈，他跟他们倒是挺聊得来，把我爸妈也哄得挺开心，但这让我觉得，他太有心机了！”

　　“这是曲线救国好吧！”吴承不由眨了眨眼，说道：“难道这也有错吗？寻常现实生活中，会这么做的男人，完全可以说明他们是真的想和你一起过日子的好吧！如果连哄两老开心的事情都不愿去做，那只能说明，他还没有做好两个人一起生活的心理准备吧！”

　　“问题是，我觉得他这样，让我觉得压力太大了，我对他都还没有那种感觉，他就想介入我的生活，这也太不尊重我了吧！”

　　吴承轻咳了下，暗忖：只能说，时机不对吧！

　　不过他很快就回过神来：等一下！问题好像不是出在“时机”上面，而是，她居然对他没有感觉？程序是在哪个步骤出现问题的？


第1152章 一遇吴承误终身

　　吴承之所以会觉得“程序”出错，完全是因为，原时空，咪雪和那位姓尹的最终走到了一起。虽然他们两人最终确实没有结婚，也没有生子，但是他们的生活，和寻常的夫妻生活并没什么两样。

　　所以，吴承才会觉得“程序”出错了。

　　基本上，十年前，吴承来香江那会，没过多长时间，就和眼前这个女人认识了。那时候，他和赵亚芝，以及邓俐君、林清霞她们之间的关系还没有得到最终确定，但他的花心，她是知道的。

　　他知道她不喜欢花心的男人，这个事情，她也和赵亚芝说过，所以他就一直没有去撩她，毕竟她是赵亚芝的闺蜜嘛！

　　算起来，两人也算是认识十年了。

　　十年，人生有多少个十年？

　　吴承一步步走到今天，她可以说是见证者之一。

　　而她一步步走到今天，他是见证者，也是扶助者之一。当然，她的出名，和他没有太大关系。和他有关系的，是她在国际上扬名。

　　以前看她没谈男友，没有拍拖，他还以为那是因为她的真命天子没有出现，毕竟那个时候她和姓尹的还没有认识。

　　虽然她的身边，一直就不曾缺少过追求者，甚至晟龙都是她的追求者之一。不过晟龙这货有些不幸，早早就被她判了死刑。

　　但是几年前，她和姓尹的应该早就认识了才对。虽然吴承对足球那种东西兴趣不大，但香江这边，还是有许多明星对足球很感兴趣的。

　　比如曾智伟这小矮人，他就是明星足球队中的一员。

　　所以，对姓尹的，大家其实并不陌生。

　　而当着这么多不陌生的人的面，她这么不给他面子，确实很出乎大家的意料。这等于是要绝了姓尹的那点念想啊！

　　做得如此不留余地，难道真的对他没有半点感觉？

　　这也是他觉得“程序”有些不对的原因。

　　“话说，你妹妹现在都结婚了，也有儿子了，你不着急，你爸妈也得替你着急吧！而且，你不打算结婚，你爸妈知道吗？”

　　“这种事情怎么可能让他们知道？”咪雪斜了他一眼，末了又傲娇道：“再说，谁说我没有儿子的？瀚瀚不就是我的干儿子吗？”

　　羊驼！这话表面上听起来好有道理，吴承根本无法反驳！

　　为什么说是“表面上”？因为瀚瀚是他吴某人的亲儿子啊！难道他要说“干儿子毕竟是干儿子，干儿子又怎么可能给你养老送终？”

　　那不是打自己的脸吗？再怎么不孝，那也是他的崽子嘛！

　　可实际上，又有哪个做干儿子的，会给自己的干妈养老送终？一百个里面，有十个吗？十不足一的机率好吧！

　　然后，这个话题就没办法很和谐地继续下去了。

　　不过没有关系，他已经满足了自己的那点八卦之魂，然后他让她好好休息半天，回头一口气将剩下的戏份拍掉，然后就可以杀青了。

　　眼看这部戏的拍摄进程就要结束，依然还在农场那边度假的几个小家伙也得回去上学了，吴承便让老婆孩子们先回香江。

　　本来以为老婆孩子走了，他可以全身心投入进去，将剩下的那些戏份一口气拍摄掉。结果拍起来却比他所想象的要麻烦得多。

　　最后拖啊拖的，直到九月二号才杀青。

　　不过这样也好，剧组举办杀青酒的时候，也正好可以替这部戏的女主角咪雪过一下三十岁生日。

　　虽然这是一个让所有女人谈之色变的生日，但大家还是很热情地替她筹办了下，也不知道是不是要特别提醒她一下。特别是和她关系不错的周闰发，给她订了个大蛋糕，蛋糕上面插了三十根蜡烛，就差没亲自和她说“哈哈，恭喜恭喜，恭喜你迈入剩女的行列”了！

　　这么作死欠揍的事情，周闰发确实是能够干得出来的。

　　年轻时候的发哥，也是很爱玩的。

　　而后在分蛋糕的时候，咪雪给周闰发切了块比较大的，然后在递给他，顺便感谢他的蛋糕时，直接就糊到他的脸上去了。

　　这是一个信号，一根开启蛋糕大战模式的导火索。

　　然后当晚参与杀青宴的所有演员，不论是香江演员，还是好莱坞演员，全都“身上挂彩”了。除了吴某人之外。

　　吴某人能够保持一身清洁，自然是开挂作弊了。

　　那些想来找他麻烦的，最后都被他轻而易举地糊了一脸回去，然后就再没有人再过去“送死”了。

　　然而，在蛋糕大战结束之后，大家又开始喝酒时，就是吴某人开始发飙的时候了，开了挂的人喝起酒来，那和喝水没什么区别，之前跑去找他麻烦的那些人，三下五除二就被他给灌趴下了。

　　然而万万没想到，等杀青宴结束，大家自由活动时，那些被他灌趴下的家伙们，一个个直接就原地满状态复活，嗷嗷叫着要去夜场继续嗨皮。看到这个情况，他也是无言以对了。

　　“哈哈，承，在一起这么久，谁不知道你的酒量多大？和你喝酒还是早点认输比较好！”罗伯特·德尼罗哈哈笑说，旁边还跟着拼命点头的尚云格顿，其他人见了，不由哈哈大笑。

　　“好吧！伙计，回头还会有机会灌你的，到时候，你认怂也没有用！”吴承嘿嘿笑了笑。末了正色道：“好了，你们要去继续嗨皮的就继续去吧！记住，别借酒闹事。明天就各奔东西了，不过，你们只有两个月的休息时间，从十一月份开始，你们就得参与《赌神2》的宣传工作了，请各位调整好时间，好了，去吧！”

　　结果没多久，整个宴会大厅，就剩下几个人了，就连带着女朋友的周闰发，都跑出去和他的女朋友过二人世界去了。

　　临走之前，还朝吴承笑道：“阿承，咪雪就交给你照顾了！”

　　想想现在的周闰发，其实也挺爽的，不像其他演员那样，整天老是各忙各的，这里飞那里飞，相处的时间都没那么多。

　　男女朋友都是演员的话，这种聚少离多的生活，最终导致离婚的案例比比皆是。想要生活能够最终稳定下来的，基本上都是以一方放弃自己的事业为代价，否则的话，离婚率基本就是五五开了。

　　当然，说五五开，那都是挺给面子的了。

　　而像吴承这种情况的，就比较少见了，虽然他和那些女人们也各有各的事业，也同样聚少离多，但是他们的夫妻生活还是挺和谐的。

　　看着他们都离开，场中只剩下没有喝酒的那些保镖，就连咪雪的助理，都喝得有点酒熏熏的，她也借机跑去嗨皮了。

　　当然，除了喝醉的咪雪之外，还有喝得小脸有些红的艾米。

　　艾米和吴承的关系，虽然是老板和秘书的关系，但是谁都看得出来他的这位秘书看他的眼神不对劲。

　　事实上，这是非常正常的事情，许多女人看他的眼神都不对劲，就像狼看到了肉，狗狗看到了……咳咳，就是想把他吃掉的眼神。

　　剧组所住的地方，就在离这里不远的地方，因为他们所嗨皮的地方就在梦工厂影城里面。是以，送她们回去是一件很简单的事情。

　　吴承抱起了咪雪，瑞奇推着艾米的轮椅。

　　虽然艾米已经可以用拐杖试着走，但在外面的时候，她依然还是用轮椅，因为这样出意外的机率会小一些。

　　来到车库，吴承将咪雪安置好，而后又转身将艾米抱到车上，而后上车坐到艾米的身边，并让艾米扶一下咪雪。

　　看咪雪那满脸绯红之色，就知道她喝了不少，事实上，她也确实喝了不少。迷迷糊糊中，感觉到有人扶着自己，她便不由往艾米的怀里钻了钻，把脑袋埋在艾米那硕挺的双峰之间。

　　相比以前，艾米的那对雪峰比两年前要大上不少，这都是某人这么长时间以来不断努力开发的结果。

　　“呃……酒嘞？怎么没有酒了？”

　　把脸埋在艾米怀里的咪雪抬起头来，打了个饱嗝，醉眼朦胧地看了眼周围的环境，而后摇了摇头，伸手拍了拍自己的脑袋，“咦？有两个艾米，嗯，还有两个阿承……对……呃……对了，这是哪里？怎么不继续喝了？我还没有喝够呢！今天……呃……今天开心……”

　　“行行，今天你很开心，要喝回家再喝！”吴承失笑，“好了，很快就到了，先别叫了！”

　　果然，没几分钟，车子就在住宿的地方停了下来，而后吴承先将艾米抱了下来，结果咪雪失去了艾米的扶持，直接就趴到了座位上。

　　吴承苦笑，将艾米安置好之后，转身去抱咪雪。

　　结果咪雪的双臂便勾住了他，笑嘻嘻地说道：“许多人都说遇到你吴承是一件非常幸运的事情，我却说，遇到你真是件不幸的事。”

　　“……”

　　虽然很没道理，但吴承还是很无语。

　　而一旁的艾米和瑞奇和弗勒等人都不由憋着笑。

　　“那句话怎么说来着？”咪雪将脑袋往他胸口磕了磕，然后仿佛像想起什么似的，道：“想起来了，想起来了，叫做‘一见杨过误终身’。我觉得，应该叫‘一遇吴承误终身’才对！”

　　“……”

　　某人再次无言。

　　艾米笑出来了。

　　瑞奇他们还在继续憋着。


第1153章 程序运行的方式有点不对

　　听到咪雪在那里揭吴承的短，身为吴承的下属们，瑞奇和弗勒等人虽然不好继续听着，但是身为他的保镖，却又不好擅自离开。

　　所以他们也只能憋着笑，继续“光明正大”听着了。

　　在吴承身边呆在了这么多年，他们几个对汉语自然不会陌生。

　　而艾米在笑出声之后，也觉得有些不好意思，赶紧捂住自己的小嘴，然后有些尴尬地看了眼吴承，好像深怕他责怪她似的。

　　而吴承这个时候除了苦笑之外，也不好多说什么，免得更加引发她的思维发散，说出更让人难堪和尴尬的事情来。

　　然而，现实往往是，你担心什么，它就偏偏来什么。

　　只见咪雪又白了他一眼，可能是因为有点醉的原因，此时的她脸上带着酒后的酡红，显得很是娇媚。而后便听她说道：“你、你以为你保持着沉默，就能否认这个事实了吗？嗝……你想想，有多少女人因为你，现在还单着身的？张爱加算一个，阿翁也算一个……”

　　她边说着，边放开一只手，在他面前弯着手指头数了起来。

　　看到她这样子，艾米他们自然知道，她确实是已经醉了。不过这醉态可鞠的样子，其实也挺可爱的。

　　吴某人也很庆幸，还好她喝醉了没有大喊大闹耍酒疯。

　　要是她边耍着酒疯，边控诉的模样说出这番话来，估计别人都要以为他对她做了什么始乱终弃的事情了吧！

　　“等一下，爱加不是已经有男朋友了吗？”吴承直接反驳道：“还有，爱加她自己本来就对我没有兴趣，别往我头上泼脏水啊！”

　　只不过因为他的原因，所以张爱加在感情方面，并没有像原时空那么疯狂，没有早早就和原时空那位大她那么多的男人结婚，只不过是交男朋友的时间推移了一些而已。

　　然而，这在他看来，绝对是一件好事好吧！

　　“那阿翁呢？嗝……这个总跟你有关系了吧！因为你的原因，现在都没有男生跟和她拍拖，嗝……就、就怕一不小心得罪了你。”

　　“……”

　　还好这个时候电梯到了，他抱着她走出电梯，身后跟着艾米和弗勒等人。艾米冲他道：“你先送她回去休息吧！不用担心我，我一个人可以的。”以前的她不好说这个话，但现在的她，完全没问题。

　　虽然在外面的时候她还坐着轮椅，但是回到家里，她其实已经可以用拐杖走路了。所以即便是自己一个人，她也没有问题。

　　吴承点了点头，然后看着艾米进入自己的房间，他才抱着依然还在喋喋不休的咪雪回她的房间。他懒得去她身上找她的钥匙，直接伸手一扭，体内的那股气一涌，咔嚓一声，便扭开她的房门。

　　不得不说，他体内的那股“气”，绝对是居家旅行，偷香窃玉的必备良品，无毒无公害无任何副作用，值得你拥有！

　　等他抱着咪雪进房，弗勒等人便回到自己的房间，然后打开设置在他们房间内的监控……当然，监控只能看到走廊。

　　“这里是哪里？”

　　当房间内的灯光亮起，怀中的咪雪便眯着双眼问，而后又打了个酒嗝，道：“咱们这是到家了吗？那我们来继续喝吧！”

　　吴承有些无语地抱着她，来到她的卧室，结果便见卧室的大床上随意扔了几件看起来颇为性感的女性内衣，属维多利亚的秘密公司出品的精品，而且还是他吴某人设计的那些精品。也不知道这是她自己挑选的，还是她去购买时，那些店员向她推荐的。

　　不过很快，他便得到答案了。

　　只见她笑嘻嘻地说道：“怎么样？是不是觉得很眼熟？真看不出来，你一个大男人，居然还能设计这种女性私密的东西，你就不怕别人说你变态吗？咯咯……要不是那位店员知道我是瀚瀚的干妈，她还不愿意告诉我设计者是谁呢！当然，如果不知道设计者是谁，估计我也不会买下它。说真的，穿那个，还真有点羞人呢！”

　　吴某人很无语，话说，你觉得穿那个有点羞人，那么，你这么光明正大的说出来，就不觉得有点羞耻？

　　好吧！喝醉酒的人，思维不能用常理来定论。

　　至于她是瀚瀚的干妈这事，估计只要有关注他吴某人的人应该都不会不知道。因为这个事情，当初在媒体上可是闹过一阵的。当时人们还把瀚瀚当成是她和不知名男人的私生子呢！

　　也是因为这事，所以她才成了瀚瀚的干妈！

　　他把她放在床上，结果她就是不放开搂着他脖颈的手，“我不要睡，我还要继续喝……”好吧！这是开“撒娇大招”了。

　　看她搂着自己的脖颈硬是不放，还闹着要继续喝酒，吴承也是无言以对了，末了只好问道：“你有什么好开心的啊！虽说今天是你的生日，可也昭示着，你已经步入剩女的行列了啊！这也值得开心？我敢保证，等你回到香江，你妈咪第一件要和你说的事，就是你将来的婚姻大事，懂？喝酒喝傻了吧你！”

　　“咯咯……这还不好解决？嗝……到时随便找个男人扮演一下假拍拖就忽悠过去了呗！嘻嘻……我是不是很聪明！？”

　　“话说，你真的醉了吗？我怎么觉得，你醉了之后，脑子比平时更好使了啊？”吴承无力吐槽。

　　“谁说我醉了？我还可以继续喝的好不啊！快给我拿酒来，今晚不醉不归，你，嗝……你不会是想认怂吧！”

　　“行行行……想喝是吧！喝死你都有！”

　　于是他抱着她，又回到了大厅，然后将她放到沙发上，说是去给她拿酒，她才放开了他。接着她双脚一踢，将脚上的高跟鞋踢掉，两只脚很没有形象的翘在玻璃茶几上，整个人瘫在沙发上，唇角挂着一丝醉酒的人特有的傻笑，看起来有点憨态可掬的模样。

　　“快点，我口渴呢！”

　　窝在沙发上的咪雪见久久没看到酒，不由叫了起来，然后开始随手脱起了身上的紧身裙，“怎么这么热呢？没开空调啊？”

　　结果等吴某人拿着红酒和高脚杯过来的时候，便看到，她正在脱着自己的长裙上半身，不过可能是因为确实有点醉了，结果手伸到背后也使不上劲，努力了半天，只是让自己的肩头露出一片洁白，还有V领下的一抹圆弧，还有圆弧边上的一道蕾丝边。

　　乍一看，会觉得很诱惑，但想想她的身份，又会觉得，很没形象。

　　她的这个模样要是让她的那些粉丝们看到的话，那真是……太让人激动了，请问还有没有更多这样的图片？

　　有这种想法的，肯定是男狼粉！

　　“酒来了酒来了，空调正开着呢！”

　　他走过去，放下酒，然后将她的衣裙拉好，心里默念：非礼勿视！

　　结果便听她说道：“你、你来得正好，这衣服，嗝……勒、勒得我有点难受，快把它脱下来……”

　　吴承无语忘着天花板，这真是让人难以拒绝的请求啊！

　　不过，他还是忍着没有做出什么出格的事情，给她倒酒，准备快点把她彻底灌醉，然后送她去休息，这样世界就能清静了。

　　果然，有了酒之后，她的注意力就转移了。

　　她喝得有点猛，根本就不是在品酒，而是在灌酒，一口焖掉杯中酒后，她又道：“怎么这么小气，就倒那么一点点，漱口都，都，嗝……都不够吧！倒多点，别小气八啦的……”

　　有些人喝醉了就睡，这种人是最让人放心的；有些人喝醉了就耍酒疯，砸东西，打人，这种是最让人不放心的；而有些人喝醉了，话就变得多起来了，平时不敢说的话，喝多了就什么都敢说了，这种人是最让人无奈的。很明显，现在的咪雪就是这种让人无奈的类型。

　　话说，以前她喝醉了之后不是这样的啊！他记得，以前她就算是喝得再多，也是直接跑回房间闷头就睡啊！

　　嗯，在他的别墅里，她喝高过几次，也住过他家几次。

　　难道，这才是她真正的喝醉时的状态？还是，她以前从来都没有让自己真正醉过？

　　这种状态下的咪雪，还是吴承第一次见到。

　　正在想着有些不太对劲的她时，她的脸庞突然出现在他眼前，他不由向后靠了靠，拉开了点距离。

　　原来，她已经挪到了他的身旁，侧着身，曲着一只手，搭在他的肩膀上，那只手的食指正在他的脸颊上划着，而她的一条腿也顺势搭在了他的身上，曲起来的膝盖，正顶着那个钟摆挂件。

　　而后，便听到她咯咯轻笑起来，道：“你很怕我的样子！”

　　他不由苦笑起来，心想：这个状态下的咪雪，还真有点可怕呢！

　　她眯着眼，嘻嘻笑道：“怎么？怕我把你给吃了吗？咯咯……”

　　“喝酒喝酒，你不是想喝吗？来，陪你战斗到天亮！不醉不归！”

　　吴承边说，唇角边轻轻抽搐着……话说，这程序运行的方式有点不对啊！她怎么突然就变成这个样子了？她不是很讨厌自己这种拈花惹草的男人吗？难道她……突然间中邪了？


第1154章 论“坐怀不乱的前辈们都是什么心理”！

　　论“坐怀不乱的前辈们都是什么心理”！

　　这是一个不错的研究课题，吴承正在努力求索中。

　　然后，又有一个问题出现了，求“坐怀不乱的前辈们当时的心理躁动面积大小”，吴承也在努力换算中。

　　三十岁的咪雪，可以说是正处在她人生中最“美丽”的阶段，不仅具有少女的青春可爱，还有御姐的成熟妩媚。

　　特别是现在喝醉酒的时候，居然变得时而可爱娇俏，时而又妩媚动人，甚至有些行为在他看来那是极为大胆诱惑的。

　　比如用指尖在她脸蛋上和胸口上划啊划，又比如她的大腿在他的大腿上蹭啊蹭……如果这些动作被外人看到的话，那么，他们就是跳进太平洋泡几天……不，就是泡上几年都洗不清了。

　　对于两个并非男女朋友关系间的男人和女人而言，这些动作无疑带着极强挑逗性和暧昧性的，他很清楚这点……不过估计她一点都不知道，因为她已经醉了。醉酒状态下的人，做出来的一些蠢事，当事人在酒醒之后基本上都是记不住的，最多就是有些朦胧的片段而已。

　　所以说，醉酒之下的所有冲动，都是有些不负责任的。

　　时间哗嚓哗嚓地便从八点来到了十二点……没错，从他们吃完杀青宴离开餐厅的时候，还没有八点。

　　是以，这个时候，对于一些夜猫子来说，其实还很早。

　　而对于吴承来说，这个时间过得就有些慢了，他都不知道自己喝了多少了，喝酒可以解渴，他确实是很渴，都是被她闹的。

　　所以，不知不觉间，他也有些喝多了。

　　没开挂的时候，他喝酒也是会醉的。不过，没有她醉得厉害，至少他还知道“坐怀不乱”，还知道去探索那些“坐怀不乱的前辈们这个时候的心理”，知道去换算这个时候的“心理躁动面积”。

　　其实仔细算一下的话就会知道，他喝的其实要比她还多，她更多的还是在说话……就像现在，她已经从之前逗他变成开始骂他了，骂他是个浑蛋，骂他见一个爱一个……好像她才是受害者一样。

　　这让他很无语，不过今天是她的生日，他忍了。

　　可惜这个时候的移动电话没有录音或者拍视频的功能，而他事先也没有准备摄影机，否则他非把这个画面拍下来不可。

　　回头完全可以问问她，她说这个话时，到底是什么心理？

　　骂着骂着，她便吐了，还好他眼疾手快，一把捂住了她的嘴，然后叫道：“等一下等一下，要吐咱们去洗手间吐！”

　　于是他一手捂着她的小嘴，一手将她抱了起来，直往洗手间跑。

　　她扭动着身子，呜呜叫着，不过没什么用，完全无法挣脱。

　　到了洗手间，她趴在洗漱池边呕吐着，而他则开起旁边的水龙头冲洗着自己的手，然后有些无奈地看着她的背影。

　　这个时候她的背影看起来确实很诱惑，特别是那葫芦状的体型很容易让人胡想连篇。不过他想的，更多的还是她今晚的不对劲。

　　不知道是不是受三十岁生日的刺激，她变得有点不正常起来。

　　他捏着下巴倚在门边思索着，结果便见她吐完抬起头，接着好像有点腿软的样子，整个人往旁边斜去。

　　而后他出现在她的身后，伸手将她扶住，而她则顺势倒在他怀里。

　　这个时候，他可以感觉到，她的身子在颤抖，整个人就像无骨动物似的软绵绵的瘫在他怀里，稍不留神就能溜到地上去。

　　“不能再喝了，再喝下去，估计我得送你去医院！”他说。

　　她喘着气，然后又趴到洗漱池里干呕起来。

　　不过干呕不是关键，关键是，她弯身的时候，臀部很自然地往后蹶起，然后……这个姿势，实在是太销魂了。

　　特别是她在弯身的时候，为了不让她摔倒，他还扶着她的腰。

　　不过喝醉酒的咪雪，并没有觉得有什么不对，只是站在她身后的吴某人有些尴尬的往后退了一步，赶紧把距离拉开一些。

　　距离产生美啊！

　　良久，她再次抬起头来，整个人都有点虚脱的感觉，他再一次扶住她，然后将她横抱而起，抱她回房放到床上休息。

　　“水！”

　　将她放到床上，她闭着眼睛便叫了起来。

　　吴承不厌其烦的跑去给她倒水，然后扶着她喝下去，结果等他转身，她便拉着他的手，轻声叫道：“不要走！”

　　“……”

　　他突然觉得，这个场面，好像有点像电视情节，有种看青春偶像剧的即视感。他有些狐疑地看着她，但最后还是在她床边坐了下来。

　　因为她的表情有些痛苦……这很正常，谁喝上几瓶红酒，表情都不会舒服到哪里去，这便是醉酒的讨厌之处。

　　当然，今晚的咪雪有点反常，这个他早就发现了。

　　只是他有些不明白，她这么反常到底是想干嘛？难道真的是想来诱惑他？这和她平时对他的嗤之以鼻，完全就是两个极端好吧！

　　如果不是两人太熟，已经是近十年的朋友的话，估计他这个时候肯定不会向那些“坐怀不乱的前辈”学习。

　　想着想着，他都不知道自己是什么时候睡着的。

　　结果第二天当他醒来的时候，便见她窝在自己的怀里，披散着秀发，像只小猫一样蜷缩着，秀眉微微轻蹙，好像不是很舒服的样子。

　　能舒服就怪了，宿醉的后遗症，往往都是让人深恶痛绝的。

　　见到这个情况，他倒是没什么慌张，更加不会有爬起来逃离这里的想法，这在他看来，太小儿科了，完全没有必要紧张。

　　反正除了搂抱一下，其他啥事都没有干不是！

　　于是他将双手枕在脑袋下，静静看着天花板，依然在想着她昨晚的反常，到底是几个意思。

　　在他的分析之下，他觉得有这么几种可能：1，这个女人确实是对他这种男人有些痛恨，所以借着酒劲将她平时不敢说的话都说出来，骂他一下，图个嘴上痛快。至于变成现在这个样子，不过是喝太多了，断片了，所以在不知情的情况下做出来的。

　　2，这一切都是她事先计划好的，目的是为了让两人的关系再进一步，之所以用这样的方式，只是因为之前把话说太满了，所以有些不太好意思……至于变成现在这样，依然还是喝断片了，然后潜意识里就这样做了。当然，如果是这种情况，那现在这样，应该是她最愿意看到的。毕竟如此一来，两人的关系确实更近了。

　　3，这一切都是她性情使然，没有任何阴谋，之所以叫他留下来陪她，不过是把他当成了其他男人而已。当然，这一种是他最不愿意面对的，因为如此一来，他就成为别人的替代品了。

　　那么，事实上属于哪种情况呢？

　　想想，还有点小激动！

　　不过可惜，他等啊等，她就是没有转醒的迹象。

　　到了八点，他也只好起床，回到自己的房间。

　　今天是剧组的一些成员开始离开温哥华的一天，一些想要在加拿大旅游的，自然没有那么快回去。吴承要回去，也得等上两天，他得把母带带回洛城去制作影片的后期。

　　等他回到房间洗了个澡，换了身衣服，周闰发便带着女友一起过来和他告辞了，他们就是准备在加拿大这边旅游一趟的人。

　　“对了阿承，咪雪没事吧！昨天我看她喝了不少酒！”临走的时候，周闰发又提起了这个事情，“她不会真被刺激到了吧！”

　　吴承有些好笑，道：“既然知道会刺激她，你们还那样做？”

　　一旁的陈惠莲无奈道：“我早就和他说，那样提醒一个女人的年龄，肯定会被糊一脸蛋糕的，他不信！”

　　“哈哈……”周闰发干笑了下，道：“我们刚才敲她的门，她没有回应，估计还在睡吧！阿承你一会过去看一下，要是没事的话，等她醒来，代我向她说声抱歉，我们就不再去打扰她了。”

　　“行！我一会过去看一下！”

　　和周闰发他们告别之后，吴承又等了会，顺便吃了个早餐，发现没人再过来……估计昨晚大家都玩得很嗨，今天都还在睡懒觉吧！

　　而后，吴承去了趟艾米那里，这个时候的艾米已经起来，吃过早餐，正在房间里用拐杖尝试着用双腿走路。

　　看到吴承进来，她抬头看了他一眼，而后低头笑了笑，然后又开始练习走路。

　　他在一旁的沙发上坐了下来，笑道：“笑什么？”

　　她抿着唇，微微摇了摇头，道：“没什么！”

　　他挑了挑眉头，斜支着脑袋看着她，道：“艾米，有没有人告诉你，你这样笑的时候，很贼！像只偷到蜜饯的小狐狸，很欠揍！如果你还是小孩子，肯定会被人揍屁股的！”

　　她瞟了他一眼，娇俏道：“那你来啊！”

　　他眯了眯眼，嘿笑道：“你等着吧！等你双腿恢复正常了，你就知道敢挑衅我的后果是什么了！”

　　“嘻嘻，我其实只是想问一下，昨晚睡得还好吗？”

　　他翻着白眼看着她，她又道：“早上我打电话到你的房间，本来想叫你一块早餐，不过没人接听，后来我问弗勒他们，听他们说，你一个晚上都没有离开她的房间呢！”

　　“……”

　　黄泥巴落裤衩里了！


第1155章 开启狂暴模式

　　他耸了下肩膀，摊了摊手，有些无奈道：“如果我说，我和她昨天晚上什么事情都没有发生，你信不？”

　　艾米笑了笑，抬头道：“我想，家里的姐姐们对家里多上一个姐妹这种事情，意见应该不会很大。毕竟，大家都熟悉她，不是吗？”

　　好吧！果真是跳太平洋都泡不干净了！

　　然而关键是，他们真没干什么出格的事情啊！除了搂搂抱抱，可搂搂抱抱这种事算大事吗？西方人见面就搂啊抱啊的多了去了呢！

　　他觉得自己好冤，羊肉还没吃到嘴里呢！便惹一身臊了。

　　当然，那些不小心发生的一些暧昧，被他主动性地忽略了。

　　看他那一副受冤枉的表情，艾米笑了笑，没有再回他，拄着拐杖认真行走起来。走了一圈后，她才道：“不过去看看她吗？我想这个时候，她差不多也应该快醒了吧！”

　　他笑了笑，站了起来，走到她的身边，将她夹在腋下的两只拐杖拿掉，道：“来，走两步试试，别紧张，慢慢来！”

　　他边说边退后了两步，然后张开双臂，一副“不要担心，我护着你”的模样。如果艾米是个小女孩的话，这场面看起来就有点像爸爸教女儿学走路的模样了。可惜，艾米不是萝莉，而是御姐。

　　没错，艾米确实有着御姐的气质，身材绝对属于那种火爆型的。

　　以前的她，下半身枯瘦，上半身却非常完美。而今经过这近两年的“治疗”之后，从表面上看起来，她的下半身已经恢复正常，腿型绝对是非常标准的类型，就算没满分，打个九十分也是绰绰有余。

　　再加上上半身经他时常的关怀和开发，更显火爆了。不论品相还是规模，艾米的这对，在他的那些女人当中，绝对可以名列前茅。

　　但是这个时候，虽然她不是萝莉，但是从心理上来说，她比那些学走路的小小萝莉们还要紧张，还要害怕，根本不敢迈开腿，仿佛失去了那两根拐杖之后，她就失去了支撑一般。

　　看她站在那里，颤颤巍巍，有种下一刻马上就要摔倒的感觉，他不由再次出言鼓励起来，“别担心！有我在，就算摔倒了，我也能在你摔倒之前扶住你。相信我，你能行的，让我们一起见证这奇迹的一刻吧！难道你不想回去的时候，给你妈咪一个惊喜吗？”

　　这一次来加拿大，特里夫人并没有跟着她的女儿一块来。

　　而后，在吴承的不断鼓励之下，她终于迈出了她“人生”中最关键的一步，这一步，让她的脸上露出了欣喜若狂之色，让她重新拾起的被她丢弃不知道多少年的自信心，也让她重新点燃了“生命之光”。

　　虽然之前也一直抱着希望，但是“希望”和“希望真的实现”，那完全就是两码事，其中的欣喜，是无法比较的。

　　而后，她三步并做两步，冲进了他的怀里，抱着他，嚎啕大哭。

　　似乎是想将这些的委屈和辛酸都给哭出来似的。

　　从这一刻起，她可以和陪着她十余年的轮椅说拜拜了。

　　吴承抱着她，安慰着她。然后为了给她更多的信心，他又给她来了一发“最后的治愈术”，接着她便乖乖昏睡过去了。

　　结果他才发现，她睡过去了，好像他就没事干了，连聊天的对象都找不到了。要不回房间写小说去？

　　他想了想，而后突然想起，有个还没有找到答案的问题，被他给忽略掉了。于是他起身，前往咪雪的房间。

　　结果来到咪雪的房间，走进她的卧室，发现床上没有人。

　　仔细一听，才发现，卧房里的洗手间似乎传来隐隐低泣声。

　　听到这低泣声，他不由愣了愣，而后跑上前去敲了敲门，道：“咪雪，是你在里面吧！喂！发生什么事了？”

　　“我、我摔倒了！”

　　“……”愣了下，他才道：“我进来了！”

　　他说着，直接拧开洗手间的门，结果便见依然穿着那件黑色晚礼裙的咪雪，侧身趴坐在洗手间的地板上，可以看到一边膝盖有些淤青。

　　看到她那副无力娇弱的样子，他不由失笑。

　　“喂！你还有没有一点同情心啊！我都摔成这样了，你还笑？”

　　“我只是觉得，你一个大人，摔一跤而已，不用哭得这么惨吧！”

　　“谁说我只摔了一跤了？我、我连续摔了三跤啊！疼死我了，不仅脑袋疼，浑身还使不上劲，感觉就快要死了一样……”

　　“……”

　　吴承笑不出来了，一边赶紧上去将她横抱而起，走出浴室，一边在心里暗忖：一连摔了三跤，这是有多衰啊！难道今天她衰神附体？

　　不过看她光着脚丫，跑到这光滑的浴室里来，再加上宿醉之后脑袋晕乎乎的，摔跤似乎也就不是什么怪事了。

　　“等、等一下……”

　　“又怎么了？”

　　“我，我还没有小解！”

　　“……”

　　他愣了愣，而后失笑，又将她抱了回去，放在马桶上，然后转身出门，随手将洗手间的房门关上。

　　他倚在门边，心想：或许她之所以会哭出来，其实并不是因为连续摔了三跤痛的，而是因为……快要拉裤子里去了啊！虽然那时没有外人看到，但想想“拉裤子里去”这种事，还是很羞耻的吧！

　　然而让他觉得有些尴尬的是，很快，他便听到了嘘嘘的水声。

　　其实不仅他尴尬，就是坐在马桶上的咪雪也同样尴尬，因为直觉告诉她，吴承此时就站在门外。

　　不过她并不知道，在听到水声后，他就跑了，跑去给她订早餐。

　　宿醉之后，喝点小米粥暖暖胃，还是很舒服的。

　　“阿承，在不在？”

　　正在大厅里打电话的他，很快就听到了咪雪的叫声。

　　“在，来了！”吴承叫了声，声音是从大厅里传进去的。

　　他想：这样一来，尴尬就会少一点了吧！

　　“我、我想洗个澡，一声都是酒味！”

　　“那也得等一下！”吴承说着，再一次推开浴室大门，“要是没把你身上的伤治好，估计一会你洗着洗着，又得摔跤。”

　　咪雪闻言，不由白了他一眼，啐道：“乌鸦嘴！”末了直接倒打一耙道：“这都怪你，昨晚没事灌我那么多酒干嘛？害得我脑袋到现在还晕乎乎的，而且浑身没劲，感觉就像被汽车给撞散了骨架似的。”

　　“……”

　　吴某人张了张嘴，一副不知道该说啥的表情。

　　看到他那表情，咪雪不由瞪起了双眸，道：“喂！你不会趁把我灌醉之后，真的对我些什么不该做的事情了吧！”

　　吴某人气极而笑，道：“是啊！该做的都做了，比如像现在这样……”他说着，直接一把将她横抱而起，走出洗手间。

　　咪雪愣愣地看着他，而后双颊浮起两团红霞。

　　直到他将她放到床上去，她才回过神来，低声轻咳了下，道：“那个……就当我们之间什么都没有发生吧！”

　　“……”

　　他已经无言以对了。

　　而看他这一副“不相信”的表情，她又道：“放心，我不会在阿芝她们面前乱说的，你也别有什么心理负担，毕竟咱们也都是成年人了，你也不要想着对我负责什么的，你也知道，像你这种花心男人并不是我喜欢的类型。你知道，我一直都比较喜欢专一点的。”

　　“……”

　　吴某人无言以对，末了气笑道：“我真应该用摄影机把昨晚发生在咱们身上的一切都给记录下来，真的！”

　　“你……”咪雪皱了皱眉头，轻声撇嘴道：“变态！”

　　听到这两个字，吴某人差点一口老血喷出来。

　　然后他恨恨的瞪了她一眼，直接一把将他的裙子掀开，不过可能是因为太气了，所以用力大了一点，结果好好的晚礼裙就被他一把给撕开一个大口子。那是她昨晚穿的晚礼裙，还没换下来。

　　“你……流~氓~”

　　确实很流氓，白花花的雪肤之间，那抹蕾丝都看到了。

　　黑色的！蕾丝边！

　　他愣了愣，又将撕掉的裙子盖了下来，然后轻咳道：“失误，失误，纯属意外……那啥，你别乱动，我给你膝盖去去淤。”

　　他边说边搓起自己的双手，准备给她那摔得有些淤青的两边膝盖来上一发“治愈术”。而后一副眼观鼻，鼻观心的老僧入定状态。

　　咪雪有些尴尬地看了他一眼，而后转过头去，双颊的红晕更浓了，胸口的心跳也变得愈发明显，特别是那随之起伏的胸口。

　　不知过了多久，她才回过神来，道：“对了！咱们昨晚，应该没发生什么吧！否则的话，我不可能感觉不到痛啊！不是都说女人第一次做……做那种事的时候，都是会很痛的吗？”

　　吴某人闻言，不由抬起头来，而后有些古怪地看了她一眼，接着有些作死地问了句：“你……还是处？”

　　听到这个问题，再看他那个表情，她直接拿起枕头砸向他，同时咬牙切齿道：“没见过三十岁的老处女吗？你这什么表情？你以为我是那种随便的女人吗？啊啊啊……去死去死……”

　　她直接进入疯魔状态，开启狂暴模式。


第1156章 腰闪了？

　　狂暴状态下的咪雪，浑身已经忘记了疼痛，也忘记了之前的浑身无力……这种状态下的她，感觉浑身充满了力量，充满了将眼前这个男人揍成猪头一样的狂暴力量，然后她发飙了。

　　其实说起来，用软绵绵的枕头打人，其实并不疼。

　　一个连普通人都觉得不怎么疼的“枕头锤”，对吴某人这种皮糙肉厚的人而言，那就更加没什么感觉了，就跟按摩一样。

　　不过，为了让她好受一点，他也只能呲牙咧嘴的配合一下了。

　　话说回来，从认识她到现在，也确实没见她和谁拍过拖。而像她这种本身就洁身自好的女人，又因为她和赵亚芝是闺蜜，所以并没有碰到什么潜规则这种事。因此，人家三十年来都保持原封状态，似乎也说得过去。他如此怀疑人家的清白，也确实有些不对。

　　其实就算是人家不是处，他这样问人家，人家也会生气的好吧！

　　难道是处就很丢人吗？别说女人，男人都会生气好吧！

　　“停停停……”

　　看到这个狂暴模式似乎开始无限循环，他不由叫了起来。

　　她喘着气，愤愤地瞪着他。

　　他苦笑起来，道：“先听我把话说完啊！我的意思是，这样很好啊！很有咱们华夏女子的传统，我就喜欢传统的女子……”

　　“你喜不喜欢关我什么事！”她愤愤地呛了句。

　　他轻咳了下，道：“所以我并不觉得那样很丢人啊！”

　　“你还说！”

　　“不说了不说了，咱们继续治疗，你别乱动了啊！”

　　一会后，她双膝上的淤青就不见了，然后他又问：“还有哪个地方摔到了，我给你揉揉，别一会疼起来又摔倒了！”

　　她听了，下意识地便想去摸自己的臀部，不过很快，她便停止了自己的动作，而后摇起头来，道：“没、没有了！”

　　他点了点头，站起身来，准备去洗手，结果门外就传来门铃声。

　　吴承跑去开门，原来他给她订的早餐到了。

　　“早餐来了，要不先吃早餐？”他问。

　　她摇头道：“不了，我先去洗个澡，刷个牙，一会再吃。”

　　她说着，试着站了起来，结果盆骨处传来的疼痛，让她不由暗暗呲起牙来。之前开启狂暴模式的时候还不觉得，躺在床上也还好，可现在站起来，却是觉得那里隐隐作痛，走两步都觉得双腿发颤。

　　她甚至怀疑，是不是那里摔出骨裂症状了。

　　想想之前摔的那三跤，先是屁股向后平沙落雁式，接着又是猛虎出笼双膝跪地式，接着又是蛟龙出海腾空侧跃式……想想都觉得浑身酸爽得不要不要的，现在盆骨和侧腰那里还隐隐作痛。

　　不过想到那两个地方，她自然不好意思叫他帮忙给揉揉。

　　所以，她只能忍了。

　　结果看她“一瘸一拐”的走进浴室……虽然她已经尽力保持正常的行走姿势，但是在他看来，她的不自然，太明显了。

　　他一看就知道她隐瞒了痛处，只不过可能有些私密，她不好意思说出来罢了。于是他摇了摇头，也没有进一步给她施展“治愈术”。

　　反正不过就是摔一跤而已，只要不是骨头出现问题，最多也就是疼几天罢了。回头给她一瓶药酒，让她自己擦擦吧！

　　药酒这东西，是剧组日常常备的东西。

　　正这么想着，门外就传来了敲门声，吴承又跑去开门，结果便见洪锦宝嘻嘻笑道：“阿承果然在这里……”

　　吴承瞟了他一眼，道：“可别误会……”

　　“不误会不误会，我就是和你说一声，我们准备出去玩，晚上就不回来了。明天我们就自己坐飞机回香江了，反正电影的后期制作和我们也没什么关系。嘿嘿，那么，我们就不打扰你了。”

　　“喂，别误会啊！”

　　“没误会啊！”洪锦宝不由轻笑起来，“好了，拜拜了，回头见！”

　　“等一下，三毛哥……”

　　“还有什么事？”

　　“你那里还有没有药酒？”吴承问道。

　　“你要那个干嘛？”洪锦宝古怪地看了他一眼。

　　“算了，不要了！”

　　“……”洪锦宝古怪地看了他一眼，而后低声问：“腰闪了？”

　　“不是我用。”

　　“咪雪的腰闪了？阿承，我说你们……玩得也太嗨了吧！”

　　吴承眯着眼看着洪锦宝，洪锦宝哈哈一笑，道：“我那还有，拍动作戏的，哪有不备那东西的道理，等我一下啊！”

　　等洪锦宝他们离开之后没多久，又有人跑来和他告辞。

　　而后当洪锦宝将药酒拿来给他之后，跑来告辞的便是一波接着一波，最后罗伯特·德尼罗也过来敲门了。

　　看到吴承开门，他往里看了眼，而后笑道：“嗨，承，我们几个准备回去了，一路开车回去，来个说走就走的公路旅行，先和你说一声，不用等我们了。祝你和咪雪小姐玩得愉快！”

　　“……”

　　吴承知道，这些人，全都误会了啊！刚刚还被她暴揍了一顿呢！

　　正不知道该不该和他解释一下呢！结果浴室的门打开，咪雪正裹着一条浴巾，擦着头发走了出来。

　　“嗨！咪雪（她的中文名和英文名发音一样，不过‘咪雪’只是她的艺名，她的原名叫严慧玲），你可真漂亮！对了，我是来和你们道别的，我们先回加州了，祝你们玩得愉快，拜拜！”

　　咪雪被罗伯特·德尼罗吓了一跳，而后尴尬回应。

　　还好这个时候德尼罗已经闪身走人了。

　　“还不把门关上？”

　　看到吴承回过头来看着她，她不由嗔怒地瞪了他一眼。

　　吴承轻咳了下，道：“我还想说你呢！就这样裹条浴巾你也好意思出来？不知道我还在你这里坐着呢吗？”

　　“我忘了拿衣服不行啊！”她轻哼起来，有点色厉内荏的感觉。

　　之前忍着疼，心神一直就在如何让自己的走姿看起来更正常一些这上面，所以其他事情，她全给抛到脑后去了。

　　直到到了浴室，松了口气，放好水，坐到里面泡了一会，她才回过神来。不过想到还有一条浴巾可以裹一裹，她便觉得没啥大不了的。

　　结果没想到，这一出来，便跑到德尼罗正跑过来给吴承道别。

　　话说，德尼罗他们怎么会知道吴承在她这里的？

　　这个事情，不仅她纳闷，吴承自己也纳闷着呢！

　　话说，平时他和咪雪之间也没什么暧昧动作之类的啊！他们怎么就误会他和咪雪有什么了呢？

　　“承哥，我们去玩啦！”

　　正准备关门的时候，吴承便听到张科这大嘴巴的声音。

　　吴承看了他一眼，问道：“你怎么知道我在这里？”

　　“……”

　　张科愣了愣，末了挠了挠头，道：“承哥，我没瞎啊！”

　　“……”

　　里面的咪雪听到张科这么回答，不由噗哧一声笑了起来，然后赶紧回卧室换衣服去。

　　吴承板着脸，道：“你们昨晚几点回来的？”

　　“我是三点多回来的，发哥他们就回来得早一些！”

　　张科嘻嘻笑道：“对了承哥，我们去其他城市玩两天，然后就自己回去了，你不用管我们的。”

　　吴承点了点头，而后随手关上房门，张科见了不由笑了笑，转身回到自己的房间。在他的房间里，不少人正等着他呢！

　　像刘华仔、梁加辉、张蔓玉、杜可风等等。

　　“怎么样怎么样？看出什么问题来没有？”

　　张科唇角微扬，嘿嘿笑道：“我敢百分百肯定，承哥绝对在雪姐那边过夜了。”

　　张蔓玉瞟了他一眼，轻哼道：“你凭什么敢这么肯定啊？校长虽然平时是有风流名声在外，但肯定不是那种趁人之危的男人。”

　　刘华仔点头附和道：“就是就是，没有证据，可不能随便这么污蔑校长，要是校长发飙起来的话，那……”他不由打了个冷颤。

　　当然，装的成分居多，毕竟是演员嘛！表演是他们的强项。

　　张科看了眼张蔓玉，嘿然笑道：“小玉紧张了，呵呵……”

　　“我、我紧张什么啊！”她不由白了张科一眼。

　　其他人也跟着呵呵轻笑起来，把张蔓玉闹了个大红脸。

　　不过看张蔓玉那小模样羞得就快要发飙似的，张科便直接转移了话题，道：“我敢这么肯定，肯定是有理由的。首先，昨晚大家敬雪姐酒的时候，承哥看不过去，出现替她挡酒了，后来大家都走了，是承哥送雪姐回来的；其次，看雪姐平时的酒量便可以看得出来，她的酒量其实一般（如果吴承知道，肯定会回一句：你懂个屁！），所以承哥肯定会留下来照顾她；再者，刚才我去找承哥的时候，在雪姐的房门口看到了他，看他所站的位置，就知道他之前就在雪姐房间里。”

　　“这也不能说明什么吧！”张蔓玉又站出来说道。

　　张科摆着食指，微笑道：“当然，这些都不是关键，关键是我出去的时候，恰好听到承哥和雪姐在说话，而后我过去的时候，正好看到雪姐裹着浴巾跑进卧室……你们想，如果他们关系不亲密的话，会一点顾忌都没有吗？雪姐可不是那种随便的女人。”

　　“……”

　　众人：好有道理，好像无法反驳！


第1157章 人生最不幸的一天

　　当咪雪在卧室里花了十几分钟换了个装出来，吴承便起身道：“早餐已经放在桌子上了，你吃完之后，可以叫服务员上来收掉。没事的话就继续休息一下，我出去办点事情！”

　　办什么事，吴承没有说，咪雪也没有问，她只是点了点头，然后歪着脑袋，让湿露露的秀发垂在一侧，用手捎着，边走向饭桌。

　　结果不仅看到了放在桌子上的早餐，还看到了放在早餐旁边的一瓶跌打酒。她愣了愣，抬头看向他，但只看到房门关上的画面。

　　她回过头来，在心里暗啐了口，知道他已经明白她隐瞒“伤势”的事实，而且还很体贴地给她拿来了跌打酒。

　　虽然他没有说什么，也没有什么留言，不过如果不是猜出她隐瞒了伤痛，这瓶跌打酒肯定不会在这里。

　　于是，吃完早餐之后，她便让服务员上来将碗筷收拾掉。

　　而后，她进入卧室，忍着腰侧和两边臀侧的疼痛，呲着牙，小心翼翼地脱去自己身上刚刚换上的衣物。

　　结果当她抬起头来时，却看到旁边一面大镜子，正将她的模样清晰地映照在里面……她伸手托了托双峰，饱满挺秀，很好！而后双手延着峰峦而下，一马平川，纤腰如柳，不错！接着，她微微侧身，双手向腰后延伸……看到这一幕，她突然有种好羞耻的感觉。

　　因为她想起，这个动作好像那些夜场女郎在跳脱衣舞似的。

　　她抬头四顾，扫了圈后才微微松了口气，还好之前就没有把窗帘打开，还好这“自恋”的一幕没有被别人看到，很好！

　　收拾了下自己的羞耻心之后，她赤着身子趴在床上。

　　结果趴下去后，她才发现趴着身子擦药酒，还真有些别扭，于是她只好又从床上爬了起来。

　　此时她才发现，之前摔得似乎有些严重了，就这简单的一个爬起来的动作，居然让她觉得身子要散了似的。

　　她不得不承认，之前那式屁股向后平沙落雁式，伤害确实很大。

　　除了屁股向后平沙落雁式带来的伤害之外，还有蛟龙出海腾空侧跃式的伤害，至于猛虎出笼双膝跪地式所带来的伤害，倒是被他的治愈术给彻底治好了，否则的话，估计这个时候看来会更羞耻。

　　想想双膝带着淤青的模样站在那里，会让人联想到什么画面吧！

　　想想那些羞耻的画面，她就恨不得狗带啊！

　　良久，她才将脑海里那些羞耻的画面打碎，恢复正常。

　　她呼了口气，拿起跌打酒拧开盖子，结果一股刺鼻的味道便飘了出来，她不由皱起了瑶鼻，脑袋往后仰了仰。

　　于是，她静静看着这瓶药酒，脑海里想到的，是吴某人的“无痛人……”，咳，不是，是“无痛一键治愈术”。

　　想到那，她就觉得用跌打酒实在是太LOW了。不仅疗程周期需要很长，而且还得带着这种刺鼻的味道，连出门都不能。

　　你有见过哪个女明星出门的时候，不是喷着香喷喷地香水，而是带着刺鼻的跌打酒味道的吗？

　　所以，这个时候，她很怀念吴某人的那种“一键治愈术”。不需要打针，不需要吃药，只需要揉一揉，便能带来飞一般的感觉。

　　只是，想到让那家伙给她施展那种“无痛治愈术”的话，还得给他揉……想象着他的大手覆盖在自己的臀部……想到这个令人尴尬又羞耻的画面，她便又猛地摇起头来，然后暗骂自己不知羞。

　　可是，那种治愈术，真的很适用啊！

　　看着镜中的自己，她不由轻叹一声，而后倒了点药酒在手上，双手相互搓着，而后放在自己的臀侧那处明显带着点青淤的地方轻轻揉了起来，边揉边呲着牙。

　　当将身上的伤处涂抹了一遍之后，她便恨不得到浴室里去再给自己洗个澡，将身上的这些味道全部冲掉。

　　人有时候就是这样，没尝过山珍海味的时候，即便过着吃糠咽菜的日子，似乎也没有什么大不了的。但是，当一个人享受过山珍海味之后，再让他回去吃糠咽菜，那哪还能爽得起来？

　　这种事情，很容易让人嫌弃的好吧！

　　于是，她便想着，今天一天都不要见人好了，就呆在房间里，看看书，听听音乐，静静心，养养性，陶冶一下情操什么的就好。

　　然而，现实有时候往往就是你越是担心什么，它就来什么！

　　等她咬着牙刚把小裤裤穿上，重新趴到床上，不想动弹时，外面的房门再一次被拧开，吴承的身影再一次出现在门口。

　　还没等她开口说些什么，他已经自顾自地走了进来，仿佛这里不是她的房间，而是他的房间似的。

　　她赶紧伸手抓向一旁的床单，甩在自己身上，毕竟身上只穿着三点式，而且姿势还是趴着的，太羞耻了。

　　只是这一动，她又不由呲下牙，牵扯到伤处了。

　　她张了张嘴，末了道：“你确定你没有走错房间？”

　　他闻言，不由愣了愣，不明所以道：“这是你的房间，没错啊！”

　　“是我的房间没错！”她呼了口气，似乎是在压制着自己的怒气似的，侧枕着枕头，一脸正色看着他道：“但是，你这么随意进出我的房间，又是几个意思？”

　　“……”

　　貌似很有道理，他都无法反驳。

　　那么，是哪里出现了问题，让他忽略了这么重要的问题，根本没有意识到这样做有什么不对？

　　她静静看着他，他限入了沉思。

　　不过，他沉思的原因，并不是去想进入她的房间没有敲门这个问题，而是想着，该怎么问她一些问题。

　　因为早上他总结出来的那三个可能，还没有得到答案。

　　而很明显，她似乎忘记了昨天晚上发生的那些事情了，这个从她之前倒打一耙就可以看得出来。

　　那么，这个问题要从哪里问开始呢？

　　“好吧！找我有什么事？”

　　看他愣在那里，而气氛似乎也要开始往尴尬方面变化时，她终于开口问了起来，免得一会两人更尴尬。

　　“如果没有什么事的话，我想先休息会。”

　　这就是逐客令了。

　　他轻咳了下，末了微微皱了皱鼻子，问道：“怎么这么浓的跌打酒味？哪里受伤了吗？要不要我帮你揉揉？你知道我的技术的。”

　　看他这明知故问的模样，她有些想笑。不过表面上自然不会将其戳破，而是回道：“没什么事了，擦点药酒就好！还有其他事吗？”

　　二次逐客令了这是！

　　他又轻咳了下，道：“确实是有点事情想要问你一下，不过，在此之前，我得确认一下，你真的忘记昨晚从杀青宴回来后的事情了？”

　　“杀青宴回来之后？”她疑惑地看了他一眼，而后眯着双眸，一手托着下巴，一副限入回忆的模样。

　　她的这招“回忆杀”，让吴某人不由在心里轻叹起来。

　　看来聊天只能到此结束了。

　　“记不起来了！”她最终还是摇了摇头，然后说道：“不过，过去的事情，就让它过去了吧！你也别放在心上。其实，即便你真的对我做了什么，反正我也想不起来，也就没什么可计较的了！”

　　于是，她便见他露出一副松了口气的模样，道：“真的记不起来了啊？那真是太好了……啊不是！我是说，记不起来就算了！”

　　他说着，看着她道：“那什么，我只是过来问一下，你的伤没什么事了吧！如果没什么事的话，那我就先回去了。”

　　“嗯，没事！你忙你自己的事情去吧！”

　　等他转身走了两步之后，两人又不约而同的说了句：“那个……”

　　“你先说？”吴承笑说。

　　“你先说吧！”她说。

　　“你，真没什么事吗？”

　　“我没事！那个，扶我起来下，我得上一趟洗手间！”

　　这个请求，吴承没有拒绝的理由，不过在她起来的时候，却是将被单裹在了自己的身上。

　　看她这模样，他不由觉得好笑，想起醉酒状态下的那个她。

　　扶她起来后，看着她进入洗手间后，他便呼了口气，转身出门。

　　结果才走到门口，便听到浴室里传来啪的声和一声痛呼声。

　　听到这声音，他便不由拍起脑门来，逞强的女人，这就是代价啊！

　　而洗手间里，咪雪又哭了，她怎么也没有想到，自己今天居然会那么衰，在同一个地方，摔倒了第四次，而且是以四种不同的姿势。

　　第一跤是平沙落雁式，第二跤是双膝跪地式，第三跤是美人侧卧式，而在的第四跤，则是平地惊雷式加美人侧卧式。

　　因为她，踩到被单了，结果啪的声抓住了洗漱盆，但因为手劲没有那么大，结果身子侧着摔了下去。虽然身上有被单裹着，但是被单可没那么厚，而且那个地方可是之前的伤处，这是伤上加伤啊！

　　然后，她直接趴在那里哭了，她觉得今天是她有生以来最为不幸的一天，也是她有生以来，摔跤摔得最多的一天。

　　为什么这么不幸的事情，要发生在她身上？

　　而这个时候，他连问都懒得问她发生什么事了，直接一把拧开浴室的门，将哭成泪人的她抱了起来。


第1158章 不作不死，越作越死！

　　她发誓，今天的这四次摔跤，真不是她的假摔。虽然那天在片场休息室里，她确实是想通过假摔来转移一下他的注意力。

　　而她的演技也非常不错，他并没有看出那是她的假摔。

　　只不过假摔的后果，让她有些难以预料。

　　但是今天，她发誓，她绝对没有这样的想法。

　　结果，老天爷仿佛是在玩她一样，既然她喜欢摔，那就让她摔个痛快……确实是痛快，又痛且快，让她措手不及。

　　而且，还是让她在同一个地方连着摔了四次。

　　这让她有种“自己就是一茶几”的想法。

　　俗话说，不作不死，越作越死！

　　吴承觉得，咪雪就挺作的。

　　如果她早点拿出昨晚诱惑他时的那股子大胆泼辣劲，让他帮她腰仙和盆骨的挫伤治好，那肯定就不会发生像现在这种，在同一部位二次摔伤的事情了。

　　虽然醉酒突然让人造成断片，会发生短暂失忆这种事，但他相信不可能会一个片段都不留，他相信她一定记得某些片段才是。

　　可结果倒好，不知她是出于哪种心理，她直接装出一副失忆的模样，然后当作什么事都没有发生过一样。如果这样能够平缓一下两人的情绪，让两人之间的关系缓和过度，那倒也是一件好事。

　　可偏偏……难道这是报应？

　　他有些好笑的想着，然后差点笑了出来。

　　不过看她那梨花带雨的可怜样，他只好将这股笑意憋了回去。

　　他抱起她，将她放在马桶上，然后将她身上的被单扯掉，“未免第三次摔跤，这个东西，还是不要再裹着了。”

　　“你……”她急叫起来。

　　“你什么你，又不是没看过！再说，你还穿着内衣呢！”

　　“……”

　　看她无言以对，他才转身出去，并带上门，“好了就叫我！”

　　一会后，他再次进入洗手间，将她从洗手间里抱了出来，而后小心地将她放到床上，道：“转过身去，我看伤得重不重！”

　　“我……”

　　“我什么我，还想逞强是吧！小心又遭报应……”

　　“你……呜呜，你欺负人……”

　　“我欺负人？昨晚我才是被欺负的那个，懂吗？”

　　“……”

　　“好了，别废话，我检查一下，要是骨头摔伤的话，可是要去住院的，别再逞能了，好像自己很厉害一样。”

　　检查了下后，他才呼了口气，道：“骨头应该没什么大碍，你先忍着点疼。”他边说着，边将一只手按在她的腰侧轻揉起来。

　　等这里的伤处解决掉之后，他呼了口气，而后不再顾忌，双手按住她的臀侧，小心翼翼地控制着体内的那股“气”，收摄心神，免得受这香艳的一幕刺激，而不小心让救人的“气”，变成伤人的“剑”。

　　不过在这方面，他还是相当有经验的，毕竟，在给艾米治疗她的那双腿时，过程可要比现在这个要更香艳得多。

　　只是，虽然过程看起来很香艳，但其实却很凶险。

　　要是救人的“气”不小心变成杀人的“剑”，那就很容易将她体内的一些肌体重伤，这种伤害，可比摔跤要来得强烈得多。

　　然而在咪雪看来，那是除了尴尬就是尴尬了。不过“尴尬”这事情，时间久了，其实也就是那样。

　　就像和女孩第一次约会一样，约之前很激动很紧张，担心这个担心那个，但是约了一次之后，紧张感慢慢也就少了。

　　这个时候的咪雪也是一样，破罐子破摔之后，也就那样了。

　　而且，确实像吴承所想的那样，关于昨晚的一切，她并不是真的就忘得一干二净了，有些画面，她其实还是记得的。

　　只是想起自己醉酒状态下做出的那些事情，她自己多少有些不太好意思面对，于是干脆就装失忆好了。

　　然而世事难料，逃来逃去，最后还是要面对。

　　不过，只要肯去面对，就会发现，其实也没什么大不了的。反正这里也没有什么外人，就算发生再尴尬的事情，也不过就他们两个人知道而已。再尴尬，难道还能有昨晚醉酒之后那么尴尬？

　　这么一想，她便渐渐放开了。然后她便发现，和之前的擦药酒比起来，果然还是这种“一键治愈术”来得舒服啊！

　　这个时候，她甚至舒服得想要呻吟出来。

　　还好刚出声，她便回过神来，然后咬起了枕巾，把那羞耻地吟声堵在自己喉间，不让它出来，甚至使劲夹紧了自己的双腿。

　　不过，“专注医道好几年”的吴某人这个时候却并清楚她的这个状态，他的全部心神都在控制着那股“气”，恢复她的“伤势”。

　　直到最后“收功”的时候，他才想起，自己的双手曾在那浑圆的山丘上抚过，但是它的弹性有多大，他却是已经记不起来。

　　他很想再感受一下它的弹性有多惊人，但是，在他收“收功”……也就是双手离开它的时候，她已经回过神来。

　　“好了吗？”她问。

　　“你自己感受一下，站起来，走两步试试！”

　　听到他这句话，她突然噗哧一声笑了出来，但很快，她又像只鸵鸟一样将自己的脑袋埋进了枕中。

　　很显然，她想起了那天在剧组休息室里发生的事情，而后自然而然想起那之后发生的尴尬事件。

　　“那个，你先出去一下……”

　　他瞟了眼有些“神经质”的她，起身走了出去。

　　而她，她起身感受了下，而后飞快穿起了衣服，接着跑向浴室。

　　刚才的治疗，对他来说是一种“功力”上的考验，但是，对她来说就是另一种考验了。要不是她强忍着，估计她已经忍不住崩了。

　　跑到浴室，用冷水敷了下脸，让自己冷静下来。

　　而后，她又洗了个澡，特别是将身上的那身药酒味洗掉。

　　半个小时后，再也闻不到身上的药酒味之后，她才松了口气，走出浴室。这个情况，让她多少有些郁闷。

　　如果早知道是逃也逃不掉的结果，她之前就不那么矫情了。

　　“那个……”

　　重新穿好衣服之后，她来到大厅，看到他正敲着二郎腿，翻看着今天的报纸，于是她轻咳了下，开口说话。

　　结果她才开口，翻着报纸中的他便按腔道：“我知道，就当什么事都没有发生对不对？我明白，你不用再次提醒的！”

　　“……”

　　咪雪不由白了他一眼，道：“我只是想问，你在看什么？”

　　听到她这么说，他的唇角不着痕迹的微微扬了下，道：“哦！在看今天的报纸，据说一艘名叫‘泰坦尼克号’的沉船残骸被发现了。”

　　“‘泰坦尼克号’？”她有些好奇。

　　当然，更多的是继续转移他的注意力，或者说是没话找话。

　　“这是一艘超级游轮，在这个世纪一零年代的时候，这艘船是当时最大的游轮，全长两百六七十米，可搭乘三千多名乘客和船员。然而不幸的是，这艘超级游轮在它首航的时候，就被冰山撞沉了！当时遇难的人数多达一千多，可以说是历史上最严重的海难之一了。”

　　她愣了愣，末了道：“怎么突然对这感兴趣了？”

　　“我在想，如果将来我将这场海难搬上银幕的话，会怎么样？”

　　“这个……估计耗资会很大吧！而且，拍起来，应该也没那么容易！”她想了想，说道：“据我所知，如今全球最大的游轮，除了当初你用来拍摄《赌神1》时那艘游轮之外，最长的，应该也不会比那个长多少吧！另外，若是要拍那艘沉船，还得改造吧！除非不采用实景拍摄。可如果不采用实景拍摄的话，那感觉好像少了许多东西。”

　　少掉的东西，其实就是“真实性”，这是大片和低成本片最本质的区别。为什么许多低成本片让人一看就没兴趣？除了演员的演技问题之外，更多的，还是场面上的问题，让人一看就觉得……假！

　　吴承看了她一眼，微笑道：“看来你有当制片人的潜质嘛！有没有兴趣转职啊！当演员总不能当一辈子不是？”

　　“……”

　　她沉默了下，道：“这个，还是回头再说吧！如果真要跑去当制片人的话，我要学的东西还很多呢！”

　　他点了点头，微笑道：“如果将来真要拍这部电影的话，肯定是要实景拍摄的。虽说不一定要打造一艘一模一样的，但表面上看起来却必须要一样……当然，这个事情，现在说还太早了些。毕竟最后的海难部分，需要用到一些计算机CG技术，以现在的计算机技术，还达不到我心目中所想要的那种效果，只能先放放！”

　　话题转移之后，两人的聊天变得自然了许多，聊着聊着，不知不觉便到了午餐的时候。

　　而后，吴承去将艾米叫醒，然后回房点餐，让酒店将午餐送到他的房间，接着将艾米和咪雪都叫了过来，一起享用午餐。

　　结果午餐的时候，艾米的目光在吴承和咪雪身上扫来扫去，似乎是想要从两人的微表情中看出一些什么其他事来。

　　这让咪雪多少有些别扭。

　　就在咪雪想说点什么，转移一下艾米的注意力时，艾米身边的移动电话响了起来。艾米随手便将电话接了起来，结果下一刻，她便有些不可思议地看着吴承，“亲爱的，乔布斯离开苹果了！”


第1159章 吴某人的大预言术

　　这时候，三人脸上都写满了“讶异”。

　　咪雪之所以会讶异，那是因为艾米对吴承的称呼，“亲爱的”这三个字，可不是什么人都可以随便称呼的。

　　虽然艾米是吴承的秘书队长，两人之间暗地里也不知道暧昧了多少次了，可在外人眼里，两人的关系敢不过是亲近一些罢了，还未能达到相互用“亲爱的”这三个字来称呼的程度。

　　不过现在看来，两人之间的关系，似乎比外人想象中的，还要亲密一些。否则，艾米又岂会用这三个字来称呼他？

　　果然，这家伙这辈子是改不了那毛病了！

　　不过艾米这个时候倒是没觉得有什么问题，她以为吴承和咪雪之间的关系已经确立了，就算咪雪知道了，也不会有什么大不了的。

　　反而吴承家里的那些女人，都知道吴承在给她治疗双腿的时候要经历些什么。有事没事就“摸”她的那双美腿，要是还对她没什么想法，鬼都不信吧！而且艾米本身还是个大美女，即便是双腿有疾的时候都不缺少追求者，可见她的魅力并没有因为她的双腿而消失。

　　所以，即便表面上两人没有什么过分的举动，但家里的那些女人们都很清楚，这个秘书队长，以后肯定也是逃不掉他的摩爪的。

　　是以，艾米自然也不介意让咪雪知道。

　　不过她讶异的，是吴承对乔布斯的一些猜测。

　　他曾说过，乔布斯要是再那么继续下去，估计迟早得离开苹果。

　　然后，现在乔布斯果然离开了。

　　她很怀疑，他是不是会“预言术”。

　　而吴承惊讶的则是，虽然乔布斯离开苹果这个事情，在原时空确实是发生了，而且也同样发生在今年。至于具体是什么日期，没有去那棵记忆树上搜索一下，他都有些忘掉了。

　　但是，原时空，乔布斯之所以离开苹果，那是因为他除了是苹果的董事之外，并不是苹果公司的CEO。

　　原时空，苹果的CEO另有其人，他只不过公司的董事之一兼营销部门的经理而已。真正成为苹果公司的CEO，还是他在九十年代回归苹果之后才有的事。

　　吴承知道他迟早会离开苹果，除了知道他在原时空确实离开苹果公司之外，还因为这家伙平时行事有些霸道和独裁。

　　对于一个性格有些霸道和独裁的人而言，如果是公司的一把手的话，那还好说，而如果只是副手，那肯定就麻烦了。

　　原时空，他被董事会踢出董事局，并赶出公司，便是证明。

　　但问题是，如今的苹果公司，CEO和董事长，都是这位乔大帮主啊！这位乔帮主可不是“天龙”里的那位乔帮主。“天龙”里的那位乔帮主义薄云天，豪气干云，身受冤枉，直接就把帮主之位拱手相让了。但现在这位乔帮主可没有那么“傻”，他能自愿退位让贤？

　　而且仔细在脑海里搜索了下有关于这位乔帮主的资料，才发现现在这位乔帮主退位让贤的时间，似乎比原时空还提前了一些。

　　这在他看来，简直就是一件不可思议的事情。

　　身为公司的CEO，而且还是董事长，就这样轻轻松松被人家赶下台来……到底是干了什么天怒人怨的事情了？

　　怎么说也是董事长兼CEO，就算要被人赶走，多少也要经过一翻挣扎才对吧！可现在，说好的“挣扎”呢？

　　吴承并不知道，老乔虽然是公司的董事长兼CEO，但其实他在公司里所拥有的公司股份并没有超过四成。

　　超过五成的公司股份都在别人手里，当这些人看他不爽，联合起来推他下台的时候，他的董事长之职就这样沦丧了。

　　那个时候他才明白，之前联合其他人把吴承“赶走”，是一个多么愚蠢的行为！

　　虽然吴承是个华夏人，是外人，但是他从来没有给他在管理和运营上制造过任何人为的障碍，等于是全部放手让他随意干！

　　结果换上了“自己人”之后，他才发现，这些“自己人”，居然才是最看他不顺眼，处处给他设障碍的人。

　　如果时光可以倒流，人生可以重来的话，他一定不会再做那个愚蠢的决定，他发誓！

　　然而有钱难买后悔药，再后悔又能如何？

　　当董事长之职沦丧，董事会提议另选董事长和CEO的时候，又恰逢IBM公司推出的新款个人电脑，打了苹果一个措手不及。

　　可谓是“屋漏偏逢连夜雨”，一个字——衰。

　　这个时候的乔帮主，限入了“外敌与内乱”的夹击之中。

　　事实上，这个外敌很强劲，即便是集公司所有力量对抗，这一局的赢面其实也不大，乔帮主完全看得出来。是以，素有目光长远之称的乔帮主，直接选择了放弃对抗外敌，先把内部矛盾解决再说。

　　华夏不是有句古话叫“攘外必先安内”嘛！

　　和吴承合作了那么多年，虽然乔帮主还不能算“华夏通”，但是对于华夏文化中的一些名言名句，他倒是懂得了不少。

　　那曾是一个文明璀璨的古老国度啊！许多古话，细量之下，还是非常有道理的。

　　于是，他放弃了对外的抵抗，选择先保住自己的CEO之位再说。

　　然而他并不知道，苹果公司的董事会，并不希望再由一个独裁者来统治带领他们，他们需要的领袖，并不是那种目光长远，但却不在意细节的人。即便他能比别人多看到一千英里外的风景，可如果脚下的路况都没有注意到，那又何谈带领大家到一千英里外的地方去领略那里的风景？这是苹果公司里的一位副总说的话的意思。

　　乔帮主作就作在这里，如果他没有把吴承赶走，那么，他只需要说服吴承一个人就可以。因为只要吴承的股份加上他的股份，那么他在董事会里的股份就可以超过半数，那么，他说啥就是啥！

　　依然可以继续他的独裁统治。

　　但现在，当所有人都站起来反对他这个独裁者的时候，他发现自己身边居然没有一个能够帮到他的人。

　　然后，他只能黯然退场了。

　　没错！他的离开，是自己离职的，虽然本质上和被人家赶走其实也没太大的区别，但表面上，确实是他自己提出了离职申请。

　　也因此，苹果公司的股票在他离职之后，开始下跌。

　　虽然没有当初吴承离开苹果公司董事会时跌得那么狠，但依然还是下跌。特别是在IBM的新一轮攻势，苹果公司防守不住的情况下。

　　吴承虽然不是很清楚这其中发生的事情，但是，乔帮主离开苹果公司却是给了他不少机会，一个是可以继续挖苹果公司的墙脚了。

　　之前挖苹果公司的墙脚时，有些工程师因为念乔帮主的情，虽然他的性格有些独，但对研发部的工程师还是不错的。但是现在乔帮主都退位了，那么再挖那些人的话，应该就没有什么太大难度了。

　　另一个就是，乔帮主的离职，给他提了个醒。

　　因为从乔帮主的履历资料中可以看到，乔帮主在离开苹果公司之后，便从乔治·卢卡斯那里接手了从工业磨光那里分离出来的电脑动画效果工作室，并成立了皮克斯动画工作室。

　　而后这家公司成为了3D电影动画公司，并在九十年代中期推出全球首部全3D立体动画电影《玩具总动员》，使这他的身家瞬间堆到了十亿美金，再一次成为风云人物。

　　不知道是不是这个原因，苹果公司再一次邀请他入主苹果。

　　当然，这些和他吴某人没有太大关系，他在意的，是3D动画电影公司，也就是从工业魔光分离出来的电脑动画效果工作室。

　　既然原时空乔帮主能从卢卡斯那里买下它，那么，他应该没有道理拿不下这家动画效果工作室才对！

　　于是，吴承沉思了会之后，便对艾米说道：“记一下，这次回加州，帮我找时间约一下乔治·卢卡斯，我想和他谈点事情！”

　　对吴承从乔布斯的事情直接跳到卢卡斯那里，艾米虽然觉得有些奇怪，但却没有什么犹豫，直接拿出便签，将这事记录了下来。

　　记录完之后，艾米看向吴承，道：“亲爱的，难道你不想把乔布斯请过来帮你做事吗？我想以他的能力，在魅族公司，应该是可以帮到不少的，至少市场部的运营和拓展工作，他有能力胜任！不是吗？”

　　艾米的这个提议，自然不是没有道理的，不过吴承却是摇头轻笑起来，道：“有些人，天生就是不可能给别人打工的，他们有自己的理想和需要实现的野心。乔布斯就是这种人，这点我从入股苹果公司开始，就已经知道了。所以对于当初退出苹果公司，我并不反对！”

　　艾米若有所思，咪雪则是奇怪地看了眼眼前这个男人。

　　吴承说着，顿了下，又道：“不过，回头倒是可以给乔布斯打个电话安慰他一下，呵呵……”他说着，唇角微微扬起。

　　艾米和咪雪都觉得，他的这个笑容有点“坏”，估计“安慰”是假，幸灾乐祸倒是有点真。


第1160章 乔帮主，有兴趣替我打工吗？

　　“嘿！史蒂夫，听说你从苹果公司离职了？为什么？”

　　享用过午餐之后，吴承便跑去给乔帮主打电话安慰他去了。

　　如果说乔帮主这个时候最不想接到谁的电话，吴承这个名字肯定是那个名字里名列前茅的一个。

　　因为这个名字，会让他联想到自己当初那些愚蠢的决定。

　　所以，这是一个会让他不由自主想起自己失败人生的名字。

　　就算是一个能够很坦然面对自己失败的人，也不会愿意老是想起自己那些失败的过去。更何况是乔帮主这种比较自我的人。

　　他一直不承认那是自己的错，他觉得他的决策并没有问题，他的目光看得要比别人长远，其他人不懂，只是他们的智商有限罢了。

　　然而，这个时候的他，虽然很想挂掉电话，但却不能那样做。因为那样不仅会显得他没有礼貌，还会让他得罪人。

　　虽然这个名字的主人让他很不爽，但却是一个他得罪不起的人。

　　所以，最好还是不要轻易让这艘友谊的小船翻掉比较好。虽然经过当初那件事情，两个人之间的友谊小船其实已经翻过了。

　　“哦承！你的消息可真够灵通的，呵呵……我上午才辞职。”

　　听着话筒里传来的有些勉强的笑声，吴承唇角微扬，继续刨根问底道：“那么，为什么呢？我想，苹果公司董事会的那些家伙不可能不知道你的能力。苹果公司有今天，你可是功不可没的第一人。”

　　听到吴承这么说，乔帮主又暗暗咬起牙来。

　　想想这些年来自己为公司付出的那么多，结果却得到了这样一个下场……越想，乔帮主的心就越堵，念头就越发无法通达了。

　　不过，这些情绪，他不想让别人知道，特别是被吴承知道。

　　于是他又“笑”了起来，道：“承，不说这些不开心的事了，听说你在加拿大拍电影。怎么样？还顺利吗？那边风景如何？”

　　“电影已经拍摄完了，昨天刚刚杀青！”吴承哈哈笑着，末了问道：“史蒂夫，你是想出来旅游散心吧！当然，这边的风景不错，不过我还是觉得，如果你想旅游的话，可以去新西兰，那边的风景非常不错，虽然我还没有亲自去过，但是我在那边买了座山间农场，他们带回来的照片，很美！很适合去散心，它能让人不由自主放飞心灵！”

　　顿了下，他又道：“不过，我还是想问一句，史蒂夫，有没有兴趣来我的魅族科技工作？虽然不是CEO的职位，但是魅族科技的市场运营和拓展，我可以全权交给你负责，怎么样？”

　　“承，谢谢你的好意，不过我现在真的很累，就想休息休息！”

　　“哦，那可真是遗憾！想当初，我们合作那么愉快……”

　　又听他提起以前的事情，乔帮主突然觉得肝有点疼。想想当初他们合作的时候，再想想现在……他就有种“哔了狗”似的感觉。

　　他很想来一句“不提曾经，咱们还是好朋友”，可想想，似乎两人的友谊从他把他“赶”出苹果公司之后，就不能算“好”了吧！

　　他敢肯定，这家伙打这个电话，就是来看他笑话的。虽然他没有说一句难听的，可是从给他提供工作这些话中，他就能听得出来。

　　好吧！这家伙肯定是在报复他当初把他“赶”走这事。

　　他敢肯定！

　　于是，他微笑道：“承，谢谢你的好意。不过你那么忙，我就不打扰你的工作了，有空再聊吧！刚好我这边也有客人来，拜拜！”

　　然后不等吴承和他说拜拜，他就把电话给挂了。

　　吴承拿着电话，耸了耸肩，觉得乔帮主还是挺机智的。

　　他决定，回头应该时不时的“关怀”一下这位“老朋友”。

　　接着，他又一个电话打给了风暴投资公司的托尼·唐，问了下把美元换成日币投资日岛的事情，然后又给了他一个任务，就是去苹果公司里继续挖人才。当初挖苹果公司墙脚这事，托尼·唐干得不错。

　　至于投资日岛这个事情，吴承只是让他把手中的美元换成了日币而已，上个月末，他就已经将这个工作全部完成了。

　　对于这个事情，托尼·唐倒是不觉得奇怪，因为日岛现在的经济确实是全球最火热的几个地方之一。不论地产还是股市，都是热门的投资行业，是以吴承说要把钱投往日岛，自然没什么好奇怪的。

　　而除了风暴投资之外，还有KING投资，以及星空投资。这些属于吴承的投资公司，现在的资金基本上都已经进入了日岛的股市。

　　办完这个事情，吴承才有空带着艾米的咪雪在温哥华市闲逛。

　　而后第三天，他才将咪雪送上了飞往香江的飞机，而后他则带着艾米，以及拍摄好的母带回加州。

　　之后的后期制作要比以前麻烦许多，因为这部电影，算得上是吴承自己的首部原创电影了。虽然它是以《赌神1》为基础的续集。

　　回到加州，吴承将母带交给梦工厂公司的后期制作团队，另外还有两个来自香江，长期和吴承合作的剪辑师。

　　……

　　“嘿，承，听说了吗？那艘名叫‘泰坦尼克号’的沉船遗骸被找到了，有没有兴趣一起去看看，顺便玩玩潜水？”

　　在回加州的第二天，吴承便在比弗利山庄那边举办了个派对。然后跑来参与派对的卡梅隆便一脸兴奋的问他。

　　吴承知道卡梅隆这家伙对潜水很有兴趣，这是他的爱好之一，就像他喜欢强壮的女人一样。

　　吴承笑了笑，问道：“你的那部《异形2》还未开拍？”

　　《异形》是二十世纪福克斯的电影，不过在很久以前，卡梅隆就收到了二十世纪福克斯的邀请，这个邀请还在《黑夜传说》之前。

　　结果这家伙一拖就拖到了现在，如果他是福克斯的老板，估计揍他一顿的心思都有了。尼玛，时间就是金钱，就是生命啊！

　　不过卡梅隆却是没有那个觉悟，嘿笑道：“不着急，剧本刚刚完成没多久，剧组正在组建，趁现在还有点时间，可以去玩一趟。”

　　“你就对那艘沉船那么感兴趣？”

　　卡梅隆直言不讳道：“当然，以前我还看过不少关于这艘沉船的小说……就是那些幸存者们写的关于这艘沉船的小说。”

　　“那你有没有想过，把这艘沉船搬上银幕？”

　　“……”卡梅隆愣了愣，末了叫道：“哇哦！这个主意可真是棒极了！承，如果以后你要拍这部电影的话，我来当你的副导演吧！”

　　咦！？你自己不当导演？

　　这回轮到吴承愣了，暗忖：难道这个时候，卡梅隆心里还没有这个想法？可既然没这个想法，他之前那么兴奋干嘛？

　　吴承耸肩摊手，道：“这个还是等以后再说吧！如果真要拍这样一部电影，那投资可不会少，至少得打造一艘一模一样的模型船，你知道我的风格。而如果要整一艘一模一样，大小也一样的船，即便只是模型船，投入也不会少，再加上需要用到的一些装饰……我粗略算一下，拍摄成本至少也得一个亿，甚至到时可能还得追加成本。即使是以一亿算，要是回头电影失败了，哦天……”

　　卡梅隆失笑道：“哦天！你也会害怕失败？”

　　“嘿！我可不是神，伙计！”

　　“可是很多人都觉得你就是神！哈哈……”卡梅隆笑道：“而且听你这么说，我总觉得好刺激，拍摄成本一亿啊！目前好莱坞，有这样的高成本大片吗？”卡梅隆觉得很兴奋，甚至想再加上一句，“其他公司亏不起，你们梦工厂绝对没有问题啊！”

　　当然，这不是开玩笑，而是事实。

　　梦工厂从创立至今，每年的业绩虽然不是都在增长，但绝对没有亏损的时候。虽说不是每部投资的电影都能赚钱，但总体而言，却是赚的时候比较多一些。

　　这不是梦工厂不懂得如何合理避税，而是避无可避。

　　每年吴承名下的那些公司，在经过合理避税之后，上交的税额依然还是让人瞠目结舌。所以想想那么多人要逃税，其实也是正常的。

　　因此，一两亿的亏损，对于梦工厂来说，虽然是大亏，但想要伤其筋骨，起码也得像这样的亏损再来两三部才行吧！

　　当然，以他的财富，即便梦工厂亏损严重，对他来说，也不会影响他继续拍电影，他有的是钱！这是所有人对他的第二印象。

　　至于第一印象，自然是这家伙是个明星，而后才是富豪。

　　正说着，卢卡斯便来了。

　　看到卢卡斯来，吴承拍了下卡梅隆的胳膊，笑道：“回头再聊，我去和卢卡斯那个大胡子说点事情！”

　　说起来，办这个派对，主要还是把这个大胡子约过来。

　　看到吴承出来迎接，卢卡斯创将手中的香槟递给他，然后笑着和他拥抱了下，道：“承，恭喜你的新片顺利拍摄结束！听艾米说，你有重要的事情要找我，让我务必前来。那么，到底是什么事？”


第1161章 你丫挖墙脚挖到自己公司来了呀？

　　吴承揽着卢卡斯的肩膀，微笑道：“听说你真的准备改编那部‘星际鸭人’的漫画？准备投资多少？”

　　他边说边走进别墅，和前来的宾客们打着招呼。

　　卢卡斯闻言微笑道：“嘿，剧本还在改编中，制片成本的核算得等到剧本出来再说。不过成本应该不会少于两千万吧！”

　　“那么，缺少投资吗？”吴承微笑问。

　　卢卡斯瞟了他一眼，道：“承，你是想投资吗？不过可惜，你们梦工厂的兴趣，似乎没有环球影业大，这让我很纠结。你知道吗？他们报价可比你们梦工厂的优惠。一边是我的朋友，一边是巨大的诱惑……这简直就是对我们友谊的一种考验。”

　　他边说着，边朝和他打招呼的人挥着手，回应着。

　　吴承听了，不由哈哈大笑起来。如果是其他电影，他自然会舍弃一些利益，把他的电影留下来，比如“星战”系列。

　　这些年来，“星战”系列的“造价”越来越高，卢卡斯的导演片酬自然也越来越高，甚至是参与票房分成。

　　不过这些都没有关系，因为谁都相信“星战”系列可以将这些投资都翻倍赚回来。所以梦工厂对这个系列的投资也是不遗余力的。

　　但是，有些电影却显得有些无所谓了，就比如现在这部由“星际鸭人”漫画改编过来的电影。虽然不知道这部电影在原时空的票房有多少，但想来肯定也不会太多。

　　毕竟如果是一部高票房电影，那么它在后世也不可能籍籍无名。

　　所以，他给梦工厂的指示就是，如果是少量投资，那无所谓，可梦工厂的投资要是超过一千万美元的话，那就算了。

　　这也是为何卢卡斯会有“纠结”的原因了，梦工厂的条件，虽然不算是苛刻，但是和其他公司比起来，确实不能算优惠。

　　不过老外就是这样，人情归人情，生意归生意。

　　梦工厂这么做，并不会影响吴承和卢卡斯之间的友谊。毕竟梦工厂不要，又不是没有其他电影公司要。

　　而且，梦工厂也不是不要，只是条件稍微高了点罢了。

　　事实上，即便是卢卡斯说在纠结于利益和友谊之间这种话，也只需要听一听就可以，因为吴承可以百分百肯定，卢卡斯最终选择的结果会是环球影业。因为这只是一桩生意而已。

　　“嘿伙计，你不需要纠结！”吴承微笑道：“这只是一桩生意而已！”

　　卢卡斯耸了耸肩，而后吴承放开了他的肩膀，正色道：“另外，我找你来，其实是想和你谈一谈另一桩生意！”

　　“哦！承，是不是又有什么好项目准备带我们一起玩？”

　　吴承摊了下手，道：“新项目倒是没有，最近我都把钱投到日岛那边去了，难道你看不出来，日岛那边的房市和股市很火热吗？”

　　卢卡斯失笑道：“投资房产和股市？我可没什么兴趣！”

　　“所以，我想和你谈的，也不是股市上的事。”他微笑道：“听说你最近对工业魔光的电脑动画效果部门不是很满意？”

　　卢卡斯愣了愣，道：“哦！我还以为你这家伙一点都不关心它呢！”

　　吴承从入股工业魔光之后，除了拍电影时需要用到特效时会和他提起这家公司，平时公司如何经营的问题，从来不过问，好像他并不是那家特效公司的股东似的。然而，他却拥有工业魔光四成股份。

　　当初从卢卡斯那里要到这四成股份，可把卢卡斯给郁闷坏了。

　　不过想想工业魔光这家特效公司，基本上都是用拍“星战”的投资搞起来的，是以，他虽然郁闷，但也没什么可说的。

　　谁叫这家伙的目光那么长远，看到电影特效在未来电影中越来越无法剥夺的重要性呢！

　　吴承微笑道：“我并不是不关心它，而是相信你有能力管理好这家特效公司。不过，我能知道为什么你会对这个部门不满吗？”

　　这个事情，是这两天艾米调查到的结果。

　　其实都不需要怎么调查，只需要找个人问一下最近工业魔光公司里发生的事情就可以了。

　　“公司的老板对员工不满，还能有什么原因？”卢卡斯不由失笑了起来，末了道：“不过如今‘星战’系列需要等一等，所以这个部门的成员有些冗余了，过段时间估计得裁掉一部分。”

　　吴承一捶手心，暗道：【等的就是你这句话！】

　　于是他道：“我这里有个想法，本来，我是想自己成立一个电脑动画效果工作室来做一个实验的。后来听说你对这个部门不满，所以我就想着，既然这样，不如你将这个电脑动画效果部门从工业魔光分离出来，卖给我，这样我就省得麻烦了！”

　　卢卡斯听了，有些怪异地看着他，仿佛在说：【你丫挖墙脚挖到自己公司来了呀？又憋着什么坏呢？】

　　看了他一会后，卢卡斯便问道：“承，可以和我说说，你想做一个什么样的实验吗？如果好玩的话，我也一块玩玩！”

　　吴承微笑道：“玩肯定是很好玩的，就是不知道什么时候能够收获果实。”他说着，带着卢卡斯来到一处沙发上坐下，被请过来当服务生的侍者很有眼色的给主人和客人送上香槟。

　　两人拿着香槟碰了下杯，轻抿了口后，吴承继续道：“你知道我家里有好几个小家伙，小家伙们对动画自然很感兴趣，这里我得感谢一下迪斯尼，我家里还收藏了不少迪斯尼的动画电影呢！后来，工业魔光电脑效果制作部门不是推出了一个只有两分钟的动画短片，叫什么来着……”

　　“《安德列与威利的冒险》，制作者是约翰·拉塞特。”卢卡斯适时补充道。

　　吴承点头道：“没错！就是这部短片。而后，我就在想，是不是我们自己也可以试着做一下动画电影……”

　　“哦天，承，你想成立动画电影公司，和迪斯尼打擂台吗？”卢卡斯失笑道：“果然挺有趣的，不过我不玩！”

　　卢卡斯是聪明人，虽然吴承这么多年来玩什么都玩得很溜，很少有失败的时候。可是迪斯尼在动画这一块，那是当之无愧的霸主，一个新生代，就想挑战霸主，这和找死有什么区别？

　　约翰·拉塞特制作的《安德列与威利的冒险》这部短片，看起来虽然不错，确实是非常具有划时代意义的创举。

　　但是，他很清楚这里面的难度和成本。

　　吴承微笑道：“我还没傻，伙计！难道我不知道动画电影这一块迪斯尼有多强大吗？我只是在想，利用这个电脑动画效果工作室制作一些简短的动画微电影送给我的孩子们而已。当然，我并不是让这家电脑动画制作工作室制作二维动画，如果是二维动画的话，看迪斯尼的动画就可以了。我的想法是制作像《安德列和威利的冒险》这种三维立体动画，我想这一定非常有趣！”

　　“哦承！我想，你一定是疯了！”卢卡斯轻笑起来，道：“你知道如今的三维立体技术有多难实现吗？制作一个‘个体’都很难，更别说是制作一个片段，甚至是一部电影了。就比如‘星战’里的那个尤达大师，我们都是通过制作模型，然后再利用CG技术来完成！再比如你所说的《安德列和威利的冒险》这部短片，那也是花了好几个月的时间才完成的，然而，他只有两分钟而已。”

　　顿了下，他又道：“而且，从那部两分种的短片，我们也吸取到了不少经验和教训，也更加明白它的难度有多大。”

　　“所以，我才说，这只是我的一个实验。能不能成功，什么时候能够成功，我也不清楚，或许五年，或许十年，甚至可能更久，我已经做好了失败的心理准备。”吴承微笑道：“就当是我给孩子们制作玩具的一种实验吧！想想其实也挺好玩的！”

　　“哦天！这可一点都不有趣！”卢卡斯摇起头来，“伙计，这是在烧钱，你知道吗？而且可能烧到最后，你都看不到任何成果！”

　　对于一个玩特效的人，对于如今的特效技术，自然很清楚到什么程度。像吴承这种，整部动画都用三维立体影像来实现的话，这个工程量会有多大，想想都觉得恐怖。

　　而且，工程量大并不是重点，重点是许多效果以现在的电脑技术根本不可能完成。不说其他，就说动物的毛发这东西。

　　当初吴承拍《黑夜传说》的时候就知道，拍狼人变身时，最后用的是传统狼人的变身方式，也就是身上带着狼毛。

　　而“狼毛”这东西，运用电脑特效技术，根本无法实现，最后只能运用实物模型，利用真实的毛皮覆盖到模型上面拍摄，然后在后期制作的时候，利用电脑技术进行合成。

　　而想要完成这个实验，就像吴承所说的一样，没有个几年时间基本上是不可能的。所以，这个实验在他看来，就是一个非常任性的烧钱实验，是有钱人才能玩的东西，和他没什么关系。


第1162章 那家伙又开始玩烧钱游戏了

　　于是他想了想，道：“承，你说吧！你出什么价？”

　　“咦？乔治，你不和我一起玩吗？我觉得，你在电影特效这方面还是非常有天赋的，如果我们能够联手的话……”

　　吴承笑看着他说，结果话还没说完，便见卢卡斯摆起手来，“哦不！我现在可没那个精力！”

　　【这么烧钱的败家行为，可别叫我！】卢卡斯在心里补了句。

　　“哦！那可真是遗憾！”吴承耸肩道。

　　【一点都不遗憾！我很庆幸！】他又在心里说着。

　　想了想，吴承又道：“你觉得多少合适就多少吧！毕竟你对工业魔光更了解一些，不是吗？”

　　卢卡斯想了想，道：“那么，一千五百万怎么样？”

　　他想：【反正他那么有钱，多出点也没事，回头这笔钱，两个人还得分一下呢！毕竟，他也是工业魔光的股东呢！】

　　吴承听了，唇角不由轻轻抽了下，道：“你觉得，合适吗？”

　　“那，你给我八百万算了。”

　　“……”

　　吴承在乔帮主的那些资料上看到，原时空，乔帮主在买下从工业魔光公司分离出来的这间动画效果工作室只用了一千万。

　　虽然据说那个时候卢卡斯正在和他的老婆闹离婚，所以急需用钱，这才把这个动画制作部门给卖给乔帮主的。

　　而且卢卡斯当时的出价据说是三千万美金，后来被乔帮主硬是压到了一千万。可见乔帮主跑业务这么多年，砍价的本领练得有多溜。

　　而现在，他吴承自己买，居然要用了一千三百多万。

　　虽然看起来卢卡斯并没有乱叫，毕竟比起原时空那个“据说”的数据来，可是少了一半呢！然而，这在吴承看来，他还是一不小心被卢卡斯这货当成有钱任性的败家仔，冤大头了吧！

　　于是他微笑道：“伙计，我最多给你六百万，也就是一千万买下这个部门。你得知道，你可是要将这个部门进行裁员的。只要我将那些被你裁掉的员工接手过来，轻而易举就可以成立一家工作室，虽然可能技术上会差些，但我有的是时间让他们慢慢磨练。”

　　“哦天！承，你可真是个吸血资本家，我发誓，以后一定不和你谈生意了！”卢卡斯叫了起来，“好吧！六百万就六百万！至少我那家电影公司要拍的那部《天降奇兵》，投资有着落了。”

　　吴承说的没错，反正他都已经准备裁员了。更何况，卢卡斯很清楚吴承这家伙不仅是有钱，而且还很任性，要是他回头跑到工业魔光来挥两下锄头，估计会有不少人愿意跑去给他打工。

　　对于这种事情，卢卡斯一点都不怀疑他会干不出来。

　　所以，还是干脆一点比较好！

　　“呵呵，合作愉快！”吴承微笑道：“对了，现在那个部门的负责人是谁？还是埃德·卡特穆尔吗？”

　　“嗯，依然还是他。”他说着，和吴承握了个手，“合作愉快！”

　　吴承点了点头，道：“那正好，我今天也邀请了他，等他来了我和他聊聊，之后的一切，就交给他自己来处理吧！至于办公场地，就搬到梦工厂的办公大楼去吧！”

　　卢卡斯指了指他，笑骂道：“你这家伙，害得我回头还得重新组建一下这个部门。虽然不需要那么多人，但多少也是需要一些的。另外，埃德可是一个非常不错的负责人。”

　　吴承微笑道：“这我当然知道！”

　　然后又在心里补了一句：【可惜，他在你心里并不值一千万！】

　　整个部门加起来才一千多，埃德·卡特穆尔显然不值这个数。

　　“嘿，伙计们，在聊什么有趣的事情吗？”

　　奥维茨端着酒杯走了过来，微笑问。

　　吴承和卢卡斯转首看去，而后不约而同耸肩摊手。

　　商业机密啊！能说吗？

　　最重要的事情搞定之后，接下来自然就是一起嗨皮的时候了。

　　不过吴承多少有些好奇和期待，没有了皮克斯之后，乔帮主回头要去玩什么呢？原时空，乔帮主在离开苹果之后，除了玩虎克斯这家动画制作工作室之外，还玩了什么？

　　这些事情在他的资料上并没有记载，是以吴承也不得而知。

　　在和奥维茨他们聊了一会之后，吴承便见到了埃德·卡特穆尔。

　　正在门口迎接的侍者看到他的请柬上所写的名字时，便道：“卡特穆尔先生，请随我来，吴先生有事要交待。”

　　卡特穆尔有些奇怪，他当然知道“吴先生”指的是谁，在这个好莱坞，只要提起“吴”，或者是“承”，谁都知道是指谁。

　　只是，虽然吴承是他的老板，但是他们之间的关系，最多也就是点头之交而已。他来参与吴承的聚会也很少，只是偶尔来一下罢了。

　　不是他不想来，而是人家吴承没有请他啊！

　　说起来，他只是一个部门的主管而已，而且还是工业魔光公司的部门主管。工业魔光公司虽然有吴承的股份，但控股的并不是他。如果他是梦工厂的部门主管，那在吴承面前的地位肯定又不一样了。

　　所以，他多少有些奇怪，吴承到底想和他说什么？

　　如果有什么事情，找卢卡斯说，不是更直接？

　　今晚的聚会，卢卡斯肯定也会来的吧！

　　正想着，他走进大厅，扫了一圈，便见到卢卡斯和吴承坐在一边角落的沙发上聊着，旁边只有一个奥维茨在那里作陪，其他人似乎并没有去打扰他们的想法，聊自己的天，喝自己的酒。

　　卡特穆尔被请到二楼时，吴承自然也看到了他，于是他朝卡特穆尔笑了笑，起身对卢卡斯和奥维茨道：“埃德来了，我去和他聊聊！”

　　卢卡斯做了个请便的手势，奥维茨则等吴承离开之后，便对卢卡斯问道：“我记得，他好像是你们工业魔光的人吧！他们这是……”

　　“很奇怪吗？”卢卡斯耸了下肩膀，道：“我只能说，那家伙又开始玩烧钱游戏了。我想，过几天，你就会明白了！”

　　看到卢卡斯不想多说的样子，奥维茨也只好耸肩摊手。

　　楼上，吴承走进书房，坐在书房里等着他的卡特穆尔看到他时便站了起来，“承，找我有什么事吗？”

　　吴承点了点头，而后伸手压了压，示意他坐下，道：“之前我和卢卡斯商量了下，决定将你所负责的动画效果制作部门从工业魔光公司分离出来，重新组建一家动画电影制作公司，并由你来负责。”

　　埃德·卡特穆尔有些发愣，这两三句话的信息量有点大。

　　“那么，你有什么想法和建议？”吴承又问。

　　卡特穆尔依然在发愣，显然还没从那信息中回过神来。

　　顿了会，他才道：“承，我没有出现幻听吧！”

　　吴承耸肩摊手，道：“显然没有！”

　　卡特穆尔疑惑道：“可是，我知道乔治，他不可能会创办动画电影制作公司的。之前我们在制作《安德列和威利的冒险》这部3D动画短片时，他虽然觉得那很有意义，但却并不支持。因为现在的3D技术显然不能支持长篇动画电影，其中有许多技术还待解决……”

　　吴承微笑道：“忘了和你说，这家新组建的动画电影公司，乔治并没有参与，是我个人的公司。我和乔治说，我组建这家动画公司的目的只是做一些实验，制作一些动画短片来哄我的那些孩子们。”

　　吴承说着，耸了耸肩，卡特穆尔则是张了张嘴，有些无言。

　　接着吴承又继续道：“不过，这只是我的目的之一而已，人如果没有梦想，那和咸鱼又有什么区别？短片只是让你们练练手，磨练磨练技术，我的目标，是真正制作出长篇动画电影，而且是完全用3D技术的长篇动画电影。当然，我知道这个过程可能会很慢，说不定需要五年，十年，甚至是更长时间。但是，我等得起。”

　　卡特穆尔不由点了点头，吴承说的“人如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别”这句话，他很有同感。

　　不过，他还是提醒道：“可是老板，这个耗资可能不会小！”

　　从这声“老板”就可以听得出来，他已经接受了吴承给他提供的工作，摆正了自己的位置。但他还是觉得应该先把自己的担忧提前声明一下，虽然他们的老板是很有钱，但愿不愿意这样烧钱，得两说。

　　吴承微笑道：“我也是做电影的，虽然我从未参与管理过工业魔光公司，但是特效这一块有多烧钱，我自然清楚。那么，你做好全权接手这家新公司的准备了吗？”

　　卡特穆尔暗地里捏了捏拳头，末了点头道：“老板，请放心把它交给我吧！我一定不会让你失望的。因为，那也是我的梦想！”

　　吴承微笑道：“很好！那么，这是我给你们的第一个任务。”

　　他说着，将一份文件推到他的面前。文件里面，是东龙国际电影公司的动画标志。这个标志之前一直都是二维的，现在他想让他们换成3D的。别看这只是一个短短的标志，要是他们能够成功制作出那只巨龙的话，其技术肯定能够再上一个小档次。


第1163章 没有了张屠夫，咱还有李屠夫

　　几天后，当那则消息出来之后，奥维茨才知道那天在吴承的别墅里卢卡斯和他所说的“那家伙又在玩烧钱游戏了”是什么意思。

　　因为全球第一家电脑动画电影制作工作室，在伯班克成立了！

　　这家电脑动画制作公司是由从卢卡斯的工业魔光公司分离出来的动画效果制作部门为基础所组建起来的。埃德·卡特穆尔本身就是这个部门的负责人，所以那天才会在吴承那里看到吴承找他谈话。

　　这家公司的名字叫“皮克斯”，和原时空那家“皮克斯”的名字没什么区别。不是因为吴承懒……其实还是因为他懒，懒得取名。

　　而且“皮克斯”这三个字，让埃德·卡特穆尔等人多少有些感激吴承这个大老板，因为“皮克斯”这个词来自于他们之前开发的一款电脑制图软件。虽然有偷懒之嫌，但却是给他们一种亲切的感觉。

　　于是，这个名字就这么定下了。

　　公司的地址，则是在伯班克梦工厂办公大楼，公司的负责人则依然是埃德·卡特穆尔，并让《安德列和威利的冒险》这部短片的原创者约翰·拉塞特当他的副手。

　　而他们的第一份工作，就是替东龙国际，还有梦工厂制作他们公司动态标志。梦工厂的标志还好一点，二维动画就可以搞定。

　　但是东龙国际的标志，就有些难搞了，因为那里面有一条东方的巨龙，这条巨龙图腾，才是工作室要攻克的最大难题。

　　所以，当外界还沉浸在这个消息里的时候，他们已经开始埋头处理这条东方巨龙来了。

　　而当这家动画制作工作室成立的消息在媒体上传扬的时候，迪斯尼那边立马就有种风声鹤唳，草木皆兵的感觉。

　　因为谁都知道，吴承这家伙虽然有时候会作死，会烧钱，但结果基本上都成功把那些烧掉的钱给赚回来了。

　　即便是当初他失败的收购了香江那边的三栋大楼，在当时看来确实是失败的生意，收购进来就直接亏了几亿，但现在看来，这桩生意又赚了。因为香江的地产，正在复苏，房价已经开始上扬了。

　　所以说，他的这个行为现在看起来确实是在烧钱，但是，谁也不能肯定，他这是不是在为将来做准备。

　　迪斯尼是做动画的，虽然他们一直想往成人世界发展，但不管他们怎么折腾，动画才是他们的主力。

　　如今看到吴承这个可以说从未失败过的家伙突然间朝着动画界直冲而来，虽然他做的是3D的动画，虽然3D动画很烧钱，而且许多技术都还未能解决，但依然还是让迪士尼觉得倍感压力。

　　他这是想干嘛？想挑战迪士尼在动画界至高无上的位置吗？

　　如果是其他人干这个事，迪士尼的董事们估计会认为那个人一定有病，做了一个非常愚蠢的决定。

　　但当这个人换成一个无论做什么事都从未失败过的人时，他们自然不敢轻易把“愚蠢”这两个字挂到他脖子上。

　　既然他这么做不是愚蠢的决定，那么，迪士尼岂不危险了？

　　如今迪士尼的总裁，正是那位在原时空的将来，狠狠坑了奥维茨一把，让那件事成为奥维茨人生中永远抹不去的污点罪魁祸首——迈克尔·艾斯纳。艾斯纳这家伙是一个非常有能力，也非常有手腕的人物，否则他也坑不了奥维茨这种在好莱坞可以呼风唤雨的人。

　　这家伙是去年当上迪士尼总裁的，结果今年的迪士尼，其营利就上去了。虽然看起来起色并不是非常大，但对迪士尼而言，绝对是一种福音，在为他们之前不论是公司的电影，还是主题公园，人气都在不断的下滑当中。这里面虽然说有受经济不景气的影响，但更多的还是公司本身管理上的原因。

　　你看，这位一上台，迪士尼就有起色了呢！

　　而且，如今他对迪士尼的改革，也依然在进行当中。历史证明，在这个家伙当政迪士尼的那些年当中，迪士尼确实是在崛起的。

　　当这个家伙听到吴承在搞3D电脑动画电影工作室时，便知道吴承这个家伙这么做，绝对不是无的放矢。更加不可能像卢卡斯所说的那样，东方承是在给他的那些孩子们做些“小玩具”。

　　艾斯纳和卢卡斯也算熟悉，在他打电话问卢卡斯为何将工业魔光的动画效果制作部门卖掉的时候，卢卡斯就是那么和他说的。

　　虽然以东方承这个人的性格，确实是会干出这等任性之事，但是直觉告诉他，东方承的这个动作大有深意。

　　不过以迪士尼如今的形势来说，自然也无法腾出手来搞这方面的尝试。是以，他直接让下面的人不要多想，即便将来这家电脑动画工作室真的被他搞成功了，那迪士尼和梦工厂之间，还是可以合作的嘛！

　　你看，咱们迪士尼搞的可都是动画，在这方面的周边开发和销售渠道上，梦工厂肯定是比不过咱们迪士尼的。

　　迈克尔·艾斯纳先给公司的那些董事们画了个饼，然后又说，如果电脑动画真的有前景，咱们到时候再成立一家这样的公司也不迟。

　　当然，如果到时电脑动画电影真的有前景，肯定也不会只有一家皮克斯不是？咱们完全可以和其他电脑动画电影公司合作嘛！

　　艾斯纳的这个提议，确实是很有道理的，因为一年后，也就是八六年下半年，一家名叫“蓝天动画”的电脑动画工作室就成立了。

　　而这家电脑动画工作室的幕后老板，正是从苹果公司离职，跑到世界各地旅游了一圈回来的乔帮主。

　　吴承之前就在想，没有了皮克斯，乔帮主会怎么玩？

　　然后乔帮主用事实告诉他，没有了张屠夫，咱还有李屠夫，没毛猪，咱照吃不误。

　　事实上，乔帮主之所以会选择电脑动画这一块，还是因为吴承的皮克斯电脑动画给了他一个提示。

　　他之前一直就在想，离开了苹果公司，他能做些什么？想做些什么？他在一边旅游的时候，一边就在思考这个问题。

　　他这些年来，一直都致力于电脑这一块，要做的行业，自然也不可能离这个行业太远。而吴承的皮克斯给了提了个醒，结果他在旅游的时候又恰好碰到了原时空蓝天动画工作室的创始人。

　　于是，这两人，一个有理想，一个有理想又有钱，然后两人一拍即合。终于，皮克斯的对手，就这样产生了。

　　而对在电影这一块上和吴承扳扳手腕这种事，乔帮主真是一点都不怵，光脚的怕你穿鞋的干嘛？是吧！

　　当然，吴承自然也不可能会担心蓝天动画工作室会对自己造成什么样的威胁。虽然这家工作室是乔帮主搞起来的，但原时空，蓝天动画虽然成立的时间只比皮克斯晚了一年时间，但它给自己正名，也就是拟定神格的时间，却比皮克斯晚了好几年时间。

　　虽说现在这个时空的许多事情都已经有了变化，特别是娱乐圈这一块，因为他吴某人的乱入，许多事都跟着乱了。

　　但是，吴某人可不是没有其他后手的。

　　比如，他可以把蓝天动画凝聚神格的那些电影先给剽窃了。

　　当那些剧本都被他给剽窃了之后，蓝天动画也就只能另外再创剧本了。而他却可以利用这些剧本，让皮克斯步步登高，步步领先。

　　他就不信，在这种事情上，自己堂堂一个“穿越众”，还搞不过一个“原土著”，那也太丢“穿越党”的脸了。

　　当然，垄断这个行业这种事情，就不用多想了，别人又不是被剽窃了之后才华就流失了。

　　没有了《冰河世纪》，难道就不能有其他作品了？说真的，他看过的蓝天工作室出品的作品，其实也就只有“冰河系列”了。

　　但是让皮克斯在技术上处在领先位置，这个他还是有信心的。

　　当然，这些都是后话，暂时先挂着不表。

　　总之，在皮克斯这家电脑动画电影制作工作室出来之后，有人表示他这是钱多了烧点玩玩，而更多的人则表示期待。因为他在电影上面的成就让无数人相信，他会给大家带来不一样的惊喜。

　　只是谁都没有想到的是，他们所期待的这个惊喜，一期待就是好几年的时间，直到时光步入九十年代，皮克斯才推出自己的第一部长篇动画电影——《玩具总动员》。

　　为什么依然还是这部《玩具总动员》当成是皮克斯的第一部长篇电影？原因很简单，因为他不想给皮克斯的员工们增添更多难题。

　　以九十年代初时的电脑制图技术，你让他们制作《冰河世纪》试试？根本就玩不转嘛！

　　当然，这些也是后话，暂挂不表。

　　当皮克斯这家公司成立之后，吴承便直接回宝岛了，因为宝岛那边的魅族科技，给他传来了一个非常美妙的福音。

　　魅族科技电脑软件科研中心传来消息，【聚集数十位国内外软件工程师，花了一年多的时间，他们终于把一款名叫“魅影1.0”版本的图形化电脑操作系统给搞出来了。】


第1164章 “魅影1.0”操作系统

　　说起这个“魅影1.0”操作系统，其实是吴承提议，然后那些工程师们照着这个提议去实现的，从前年就开始了。

　　而这个操作系统，不仅有英文版的，还有汉化版的。

　　汉化版自然也是吴承提议的，因为不是谁都懂英文的。

　　所以，有了汉化版的操作系统，那才是国人的福音。

　　两年前，也就是八三年的时候，微软公司便已经宣布要开发微软的新操作系统“翁抖死1.0”，那个时候吴承还是微软的股东。

　　不过因为那个时候，魅族科技电脑软件研发中心已经搞起来，所以他并没有给微软的那些工程师们任何提议。

　　而去年年底微软上市，就有一些原属于微软的软件工程师从微软那边退了出来，加入了魅族科技……他们的加入，虽然因为协议的原因而没有把微软的技术带过来，但因为有些技术本来就在他们的脑海里，随便找个替代的还是很容易的。当然，那时候，大部分工程师都还没有退出，因为他们也在想着把“翁抖死1.0”先开发出来再说。

　　直到六月份，吴承将微软的股份大部分“还”给盖子同学后，微软那边便开始有许多软件工程师不惜毁约也要离开微软。

　　一来是因为魅族科技也在开发可视界面操作系统，二来则是因为吴承提供的条件，确实优渥得让人很难拒绝。

　　而那个时候，正是“翁抖死1.0”开发到关键的时刻，也因此盖子同学才会差点被吴某人气到飙血。

　　然而既然是这样，他也没有想到，“翁抖死1.0”还没有出来，“魅影1.0”就先出现了，并且直接开始抢占电脑操作系统市场。

　　“魅影1.0”的出现，正式宣布了DOS系统的终结，因为图形界面操作系统，比起DOS操作系统来，要方便快捷得多。

　　虽然因为这个时期的电脑硬件太过低端，许多想法都受到硬件的限制，比如运行内存太小，运行程序只能做得很简单。

　　电脑窗口上的桌面图标也就简单的几个。

　　但是，它的方便快捷，是之前的DOS系统无法比拟的。

　　在这个“魅影1.0”的操作系统上，鼠标的运用已经代替了之前大多数之前只能通过指令来完成的一些操作。

　　所以，这个操作系统的出现，让全球电脑厂商都跟着沸腾起来。

　　吴承回到宝岛之后，接见了软件科研中心的那些软件工程师，并豪爽地给这些工程师们大撒红包，以示鼓励。

　　并表示，当这款操作系统大卖的时候，还会给他们红包。而他们要做的事情，就是继续开发“魅影2.0”操作系统。

　　其实，“魅影1.0”的开发时间，要比“翁抖死1.0”开发的时间还要晚一些，之所以能够赶在“翁抖死1.0”前面完成，更多的还是因为他把微软软件研发部门的工程师挖走了一半，使得微软那边的研发步伐放缓……甚至是停滞了不少，而魅族这边却是加快了步伐。

　　这一慢一快之间，魅族科技就直接超过了微软，提前将全球第一款可视界面操作系统给开发出来了。

　　在接见了这些软件工程界的“伟人们”之后，吴承和魅族科技的负责人张喜见了个面，而后让他大力生产这款软件，以最快的速度将这款操作系统行销全球，争取领先微软公司。

　　看到吴承那兴奋的模样，张喜微笑道：“老板，不必着急！微软那边的情况，我有了解过，他们的操作系统想要面市，还需要一段不短的时间。所以，我们还有时间来好好操作一下这个事情。”

　　张喜的意思是，在魅族科技总公司举办一个展览会，邀请全球各地的知名电脑生产商和销售商过来，把这个“势”给造起来。

　　“如果咱们和那些电脑生产产商达成合作协议，那么，即便微软到时推出他们的操作系统，也只能在下面的个人市场和咱们争了。上层的高端市场，微软肯定是抢不过咱们的。”

　　听到张喜这么说，吴承也意识到自己有些被兴奋冲昏头脑了。

　　可能是因为快了微软一步，终于有机会将这个未来的世界软件巨头公司给踩在脚下，所以心里头不免有些着急了点。

　　这在外人看来是有些不可思议的，因为谁都觉得，吴承不是那种会被兴奋冲昏头脑的人，更加不可能会觉得把微软踩在脚下，是一件多么了不起的事情。因为现在的微软，还不是后世的微软。

　　没有人知道后世的微软会变成一个什么样的巨无霸。更加不知道盖子同学占了多少届全球富豪榜榜首位置。

　　但很明显，这个时空，这个时候，没有人会觉得微软很强，而且是在失去了吴承这个股东的情况下。

　　“魅影1.0”的出现，更是一个非常有力的证明。

　　你看，微软没有了吴承之后，步子走得就有点不稳了吧！魅族科技一下就后来居上了呢！

　　所以，把一个本来就没多强的对手踩在脚下，又有什么值得兴奋的呢？这应该没什么成就感可言吧！

　　但是，别人又怎么能了解吴承这个时候的心理呢！

　　把魅族科技发展成集手机、电脑、电脑软件和智能手机软件为一体的，领先世界的科技集团。在手机上面打败将来的苹果，在软件上面打败将来的微软，是吴承对魅族科技的期望和理想。

　　而如今，在电脑软件上面领先微软，第一步已经完成了，这哪能不让他高兴？领先一步，才有步步领先的条件不是！

　　不过，这种事情，他又怎么和别人解释呢？

　　他只能在自己心里暗爽一下，然后让张喜照着这个方案去执行。

　　为了给这个方案再增添一点色彩，吴承亲自给全球各大电脑生产商和销售们打了个电话，当得知电话那头就是那位国际富豪明星东方承时，那些电脑生产商们都很给面子，直接答应前来参与这个盛会。

　　即便这个“魅影1.0”的操作系统没有他说得那么牛，他们也不介意给他一个面子，毕竟是世界有名的富豪，资产数百亿美金的主。

　　于是，仅仅三天时间，魅族科技研发的全球首款电脑可视界面操作系统“魅影1.0”展览会，在宝岛魅族科技大楼召开。

　　与会人员有全球各大电脑生产商，诸如IBM、苹果、飞利浦、戴尔……呃，这个时候的戴尔其实还只是一家小公司而已。

　　而这里许多公司，都只是生产电脑硬件配件，真正所有配件一起生产的一条龙电脑公司几乎没有。

　　不过这不重要，重要的是，这些公司都有自己的PC机市场销售终端，只要他们有销售终端，就必需要用到操作系统。

　　所以，这些公司的老总们，都不远万里的赶过来了。一来是给吴承这个全球首富面子，虽然他现在已经不出现在全球富豪榜上了，可谁都知道，这家伙的财富比全球富豪榜上前十的人加起来还多。

　　那句话怎么说来着？“哥虽不在江湖，但江湖上却流传着哥的传说”，就是说他这种人的。

　　所以，这点面子肯定是要给的，不巴结他，但至少也别得罪他。

　　二来，也是对那个“全球首款可视界面操作系统”带着点兴趣。

　　如果真如这位东方承所说的那样，那么，这对普通人的吸引力绝对不止是一点点。

　　这一天，来的不仅是全球各大电脑生产商，销售商，还有一些软件代理销售商，以及一些跑来凑热闹的宝岛富豪和高官们。

　　至少“北市”的市长先生便出席了这次盛会，还带着他的夫人。

　　另外与会的，还有吴承的好友蒋三少和他的夫人。

　　当然，也绝对不会少了各大媒体记者，包括全球各国的。

　　而陪同吴承出席的，则是从香江过来的赵美人。艾米虽然也陪同他一块出席，但因为她走路还无法像正常人那么顺溜，所以她只好不时的找机会坐坐，缓和一下双腿带来的压力。

　　……

　　可以说，这个盛会是非常成功的。

　　“魅影1.0”这个操作系统，上手很容易，大多数操作都可以利用鼠标来解决，这对一些不太懂英文操作指令的人来说，操作起来可谓方便快捷，免去人们学习那些操作指令的诸多麻烦。

　　即便是一个文盲，在操作久了，都能简单的运用电脑。这对于电脑生产商和销售商而言，绝对是一大福音。

　　以前电脑销售商的销售对象，只能针对那些有点文化的人，但是现在，即便是文化程度不高，甚至没什么文化的人，也将成为他们销售的对象。可以想象一下，这得增加多少利润？

　　于是，这个展览会还没结束，魅族科技就已经和大部分电脑生产商和销售商们达成了合作协议。

　　至于一些合作细节，那就只能坐下来慢慢谈了。

　　而当这个消息传回北美，传到盖子同学的耳里时，盖子同学就像脑门被敲了一棍子似的，完全懵了，差点一口老血喷出来。

　　而后便有消息传出，盖子同学生病住院了。


第1165章 计算机界的革命性风暴

　　盖子同学觉得自己老委屈了，而且这委屈他还没地诉说。

　　你看，微软的软件工程师被魅族科技挖走了一大半（这个说法虽然有点夸张，但在盖子同学看来，一点都不夸张），这些工程师们进入魅族科技工程，肯定会将他们微软的技术带过去啊！那么，“魅影1.0”不就可以说是“翁抖死1.0”的抄袭版本了吗？

　　明明知道那是自己的东西，可偏偏……现在的问题是，他的“翁抖死1.0”还没有面市，目前还没有研发成功！

　　虽然大家都知道微软的软件工程师被挖走，吴承在这上面赔了不少违约金，但人家到底有没有抄袭你的东西，那真的很难说呢！

　　如果有，那就请拿出你的证据来！

　　可惜，盖子同学拿不出什么有力的证据来证明。

　　因为他相信，“魅影1.0”操作系统的那些代码，肯定不会和“翁抖死1.0”的代码一样，吴某人不可能那么愚蠢。

　　所以，这口气就是再难咽下去，他也只能自己默默咽下去。

　　他觉得自己仿佛被这个世界给抛弃了，简直有理都没处说去，老委屈了。所以在“魅影1.0”操作系统展览会的第二天，盖子同学就到医院里躺了一天，他觉得，还是先抢救一下自己再说。

　　至于是不是要告魅族科技，这个得和律师商量一下再说。

　　不过他也清楚，成功的希望不大，毕竟他自己的东西现在还没研发成功，还未面市呢！而别人的东西已经拿出来秀了，即便真的有抄袭的嫌弃……估计到头来，人家反而会反过来告他微软污蔑呢！

　　这个事情，在第二天，盖子同学就得到肯定的答案了，因为他的律师告诉他，想告魅族科技，没有问题，不过胜诉的机率并不大。

　　更何况，对手是那位东方承，而且人家的东西比你先出来。

　　所以，盖子同学再一次郁闷了！

　　他把自己一个人关在书房里，默默舔舐伤口，回想当初微软创建时的意气风发，再想想如今自己所处的境地。

　　他觉得，一切都因那个东方承。

　　这个时候的盖子同学，心理状态和之前的乔帮主有些相似，他也在想着，如果当初没有急着把那个东方承赶走，那么，微软就应该不会出现现在这个局面了吧！而等到“翁抖死1.0”操作系统研发成功之后，不管东方承如何折腾他，他都可以立于不败之地。

　　所以，他觉得，【错的不是我，错的是这个世界……哦不对，错的不是赶走他，错的是赶他走的时机！】

　　吴承虽然想到“魅影1.0”这个操作系统的面市会对微软带来极大的影响，但却没有想过，会给盖子同学带来10000+的伤害。

　　当然，如果早知道会这样的话，他肯定会更开心。

　　以前和盖子同学合作的时候，他就知道，盖子同学虽然不像乔帮主那样霸道，那样独，但却也知道盖子同学骨子里其实也很“独”。

　　所以，对于离开微软，他早有心理准备。

　　也因此，他才会对挖微软的墙脚一点心理压力都没有。

　　而听说盖子同学住院的消息之后，吴某人还很客气的打了个电话过去问候了下……其实吴某人是一个很念旧的人。

　　不过，这个时候的盖子同学就像前些天的乔帮主一样，他宁愿吴某人是一个“喜新厌旧”的人，他才不要他吴某人的关心和问候。

　　如果让盖子同学这个时候排一个【最不想接的电话人名排行榜】的话，吴某人的名字，绝对是名列前茅的。

　　因为他的关怀，只能给盖子同学生产生新的伤害！

　　当然，盖子同学如果能够感觉到肝疼什么的，那就对了，因为这就是吴某人的目的啊！没错，谁说念旧的人就不会“念旧仇”了？

　　之后的几天时间里，关于“魅影1.0”这个操作系统的广告，可以说是铺天盖地的出现在全球各地，仿佛就像一场风暴。

　　没错，这就是计算机界的革命性风暴！

　　“魅影1.0”操作系统的出现，在计算机这个领域，可以说是具有划时代意义的拐点，他让计算机的操作更简单，更快捷，也让计算机在普通人中的普及更加快速和全面。

　　同时，也对计算机网络的发展，做出了不小的贡献。

　　可以说，它的出现，对整个计算机领域都有着促进作用的。

　　全球整个PC机市场变得活跃异常，带来一个销售高峰，就连思科公司的路由器销售都因PC机市场的活跃而变得跃起来。

　　思科公司的销售市场活跃，紧随而来的则是通讯业务的活跃，天翼国际这些天来的业务也比以往增加了一倍还多。

　　也因此，魅族科技这家公司，在全球大火了一波。

　　此时许多西方人才知道，原来国际名导、全球首富东方承，在东方居然还有这么一家庞大的科技公司。

　　也才知道，这家公司不仅移动电话行业在东方世界有着不可动摇的声望和实力，就连电脑软件这一块，也有着世界顶尖的实力。

　　名声这东西的好处在这里就可以很好的体现了，吴承这个名字一贯给人的就是“放心”的感觉，是以，从他公司出产的东西，许多人都会觉得很放心。就像他的电影一样，全都是业内的良心之作。

　　而就在“魅影1.0”操作系统在全球闹得沸沸扬扬的时候，日岛任天堂公司发布了一款和“超级马里奥”，以及“冒险岛”相似的全新PC机游戏——“冒险天堂”。

　　这款“冒险天堂”一经面市，便在日岛那边引起了一波热潮。

　　如今的全球游戏界，并不像原时空那样。原时空，这个时候的游戏界多少显得有些萧条……之所以知道这个事，还是因为任天堂游戏公司发布的“超级马里奥”，让他查看了下这款游戏的资料，然后在资料库里搜到的。那些资料中直接把“超级马里奥”这款游戏当成是当初游戏界的救市之作。

　　不过很可惜的是，这款游戏，早就被吴承的暴雪游戏公司纶剽窃过去了，而之后的“冒险岛”游戏，更是带动了整个游戏界的热潮。

　　因此，任天堂所谓“救市主”的身份，就直接消失了。

　　而且这个时候本应该是“超级马里奥”这款游戏面市的，现在也直接变成了“冒险天堂”这款他从未见过的游戏。

　　所以他才会说，即便他把人家的东西作品剽窃了，也同样剽窃不了人家的才华。并不是剽窃走人家的作品，人家就没有新作了。

　　也因为没有了“超级马里奥”，任天堂才会开发一款新的游戏。

　　只是，这款游戏看起来和“超级马里奥”，以及“冒险岛”有些相似。甚至就连名字都很相似，叫“冒险天堂”。

　　但若要说“冒险天堂”抄袭了“超级马里奥”和“冒险岛”这两款游戏，那也不对，至少人家的剧情就是自个原创的。

　　至于一些技术上的专利，则是直接向暴雪游戏购买。

　　暴雪游戏，如今在全球游戏界，绝对可以算得上是业内龙头。许多游戏公司都会向暴雪游戏购买一些技术专利。

　　而日岛的这个消息，也提醒了吴承，日币也差不多要升值了。

　　因为这个时候，已经快到九月下旬了。

　　然而有些可惜的是，他并不知道广场协议签订的具体时间，否则的话，他完全可以像其他穿越香江小说主角那样，借这个时机玩一票惊险刺激的，然后一口气将自己吃成一个胖子。

　　不过现在，这个只能是想想就好了，要是不知道具体时间还玩得那么刺激，一不小心就把自己玩得只剩下一个空壳了。

　　要知道，百倍杠杆可不是闹着玩的，投十亿进去，百倍杠杆一下就是千亿，这要是玩脱了，谁受得了？

　　当然，太刺激的不能玩，但是寻常一点的，却也没有问题。

　　所以，吴承不仅让河妖女带着星空投资的人去纽约，也同样让风暴投资的托尼·唐带着团队去纽约，甚至让KING公司的人也去了。

　　虽然如今这三大投资公司的绝大多数资金都在日岛房产和股市里面，但是他们想要弄钱，还是有办法的。

　　至少向太平洋银行贷款就很容易。

　　不过吴承也不敢借太多，供他们三大公司操控的资金，加起来也不过五百亿港币左右，换成美金的话，也就六十亿美金多点而已。

　　如果六十亿美金全都拿来运用高杠杆来操作的话，那确实是够多的了，如果是百倍杠杆的话，那一不小心就真个会死人了。

　　那可是六千亿美金！六千亿美金这个数目，即便是放在整个股市里面，都不是一个小数目，更何况是掌握在一个人的手里。

　　而六千亿这样的超巨额资金，要是期指稍微有点起伏，那六十亿美元的本金可能会在几秒钟之内便打了水漂。

　　所以，还是不要轻易去作的好！

　　不过，若是十倍以内的杠杆，即便有所起伏，六十亿美金的本金多少也能顶住一会。而且即便是亏，也能够承受得住。

　　大不了就是这些年的努力付诸流水罢了！

　　当然，这话说起来很轻巧，若真个变成那样，那肯定得哭！


第1166章 小小年纪便走上了作死之路

　　偷得浮生半日闲，心情半佛半神仙。

　　某青年穿着花衬衫和花色沙滩裤，载着副茶色蛤蟆镜，一副懒癌重症患者似的，如同被抽掉骨头般瘫在泳池边的躺椅上，嘴里哼着连他自己都不知道是什么调的歌，享受着赫本递到他嘴边上的葡萄。

　　泳池里，几个小家伙正在扑腾着，发出欢快的笑声。

　　几个大的已经去上学了，就连小木木今年都去幼稚园了，不过才去上了几天，新鲜劲还没有过去，所以还算比较积极，连起来早上起来穿衣服都不需要别人帮了，让他的妈咪潘妖姬乐得老是合不扰嘴。

　　不过某无良老爸估计，用不了多久，他就可能和他的三位姐姐和哥哥一样，对去上学生出一股很明显的抵触情绪了。

　　而留在家里的，除了几个小家伙之外，还有张国荣家的小宝。

　　小宝的年纪和小书海不多，如今还没有上学，吴书兰和张国荣没有空的时候，就会把他送到这边来。显然，他们两个最近挺忙。

　　很明显，今天不是休息天，所以某人绝对是偷懒了。

　　对于自己的偷懒行为，某人很好的给自己找了一个借口，谁叫自己有一帮能干的老婆，还有一个不错的秘书队长呢！

　　真要有什么急事的话，她们肯定会通知他的。

　　虽然这些天来，外界因他搅动的风云而变得喧嚣，但他显然没有跳出来站在风口浪尖起舞的装逼想法。

　　当然，除了懒癌发作之外，更重要的，还是躲记者。

　　谁叫他又不小心成了“世界的中心”了呢！

　　家里的女人们，除了隐退的赫本，其他的，除了还走在求学之路上的之外，都有自己的事业和爱好，所以这个时候都没呆在家里。

　　赵亚芝和苏珊责任心都是比较强的，所以平时都是很准时的正常上下班；潘妖姬虽然没有正式宣布退出娱乐圈，但其实也和退出没什么区别了，迷上了美容业，正在为自己的奢侈品牌努力奋斗中；邓妈咪则恢复了歌手的身份，准备在今年年底发新专辑。

　　话说回来，邓妈咪已经有快三年没有发她的新专辑了，在怀了小书凡之后，她便暂时退出了歌坛，本来去年是准备发的，不过后来又觉得时间太赶，再加上那时候小书凡还小，是以也就耽搁了。

　　和邓俐君不一样的是，同为歌手的梅燕芳，正在为自己的第一次红馆个唱做着准备。从邓俐君在红馆开唱开始，如今在红馆开唱，已经成为香江歌手所追求的目标之一了。

　　而这些年来，梅燕芳一直就没有开过个唱，不是她不想，而是吴承觉得她的歌还没有那么多，没必要为了圈钱而开个唱，那样太累。

　　反正现在的梅燕芳也不差那点钱，不像前世那样，因为摊上那样的老妈和哥哥，赚回来的钱都还没捂热就差不多没有了。

　　如今她的老妈虽然也还是那副德行，但至少因为吴承时不时的警告和敲打，多少有些收敛。因为她也担心，如果吴某人那天火气大起来，直接一脚将她女儿踢走的话，那估计这个世界都很难找到他们的容身之所了。想想那样的结局，她就觉得恐惧。

　　所以，梅燕芳虽然时不时还是一副很忧郁的样子，但其实比起原时空的那个她来说，已经好太多了。

　　而林清霞和钟楚虹，这个时候正在为《黑夜传说2》做筹拍准备呢！林清霞当导演，钟楚虹当主演兼制片人，监制则是吴某人。

　　不过吴某人显然只是挂个名，第二部要怎么折腾，那是林清霞的事情，不过剧本方面，吴承倒是出了不少力气。

　　本来他是都不想管的，给个大概的大纲，让她们去好莱坞那边找个好点的编剧填充一下内容就好的。但两个老婆一起威胁他，他也只好多死些脑细胞了。因为第一部已经被他改动了一些，所以第二部的剧本肯定要随之变动，和抄袭比起来，脑细胞肯定要多死掉一些。

　　而像陈钰莲和关妖精，那就是因为自己的兴趣了，一个迷上了美术，整天开着车子到处写生；一个则迷上的逛街，到处血拼，人家血拼是一个街区一个街区来，而她则是一个国家一个国家来。

　　至于阿佳妮，她没有回香江，她是直接带着儿子布鲁斯从温哥华前往法国巴黎，见小家伙的外公外婆去了。

　　本来如果吴某人有空，是应该和她一块去的。不过显然，这些天来他都没什么空，今天的空，都还是偷懒偷出来的。

　　至于像阿佳妮和河妖女这些，都在国外忙着她们男人给她们布置的那些任务呢！

　　难得某位爷偷得浮生半日闲，结果家里的女人们直接就把几个小家伙扔给他带了。反正家里还有保姆和赫本，不怕他瞎折腾。

　　也正因为有着保姆和赫本在，他才能如此舒服地瘫在那里，享受着美人的伺候，看着熊孩子们在泳池里嘻嘻哈哈玩着水战。

　　就连只有一周岁多点的小书杰都划拉着小胳膊小腿，在泳池里撒着欢，不时传来“哈哈”的欢笑声。

　　“爹地爹地，我要嘘嘘……快点，我憋不住了！”

　　小书海游到池边，就那么趴在池边，朝爸爸叫着。

　　某爸爸懒洋洋地翻起了白眼，然后便见一个保姆飞快跑过去，吃力地将他从泳池里拉了上来，然后便见他蹬着小腿，飞快朝着别墅里面跑去。一边的小宝也举起手来，“叔公，我也要嘘嘘……”

　　然后另一个保姆则跑过去，将他从泳池里捞起，然后他也撒欢地朝别墅里跑去。

　　看着两个跑起来很带劲的小家伙，某无良老爸抬了抬眼皮，然后摇了摇头，对那两个保姆道：“去看着这两个小家伙，估计又憋着什么妖蛾子呢！别让他们把大厅搞得乱七八糟！”

　　赫本有些奇怪地看了眼他，道：“你怀疑他们是装的？”

　　他闻言便笑，“那可不是憋着尿的人能够跑出来的姿势。”

　　那两保姆点了下头，也跟着小跑了进去，结果回到大厅，就不知道他们跑哪里去了，两位保姆相视一眼，然后在别墅的卫生间里寻找起来，结果一楼的卫生间都找遍了，就是没见两个小家伙的身影。

　　而这个时候，两个小家伙已经拿了一串钥匙出现在车库。

　　“小海叔，咱们这么做，会不会被你爹地，我叔公打屁股啊！”

　　“放心吧！爹地才不舍得打我们，上次你是不知道，瀚哥哥偷偷开车玩，爹地也没舍得打他，就只有妈咪她们会打，不过妈咪她的手劲可没爹地的大，不疼！嘿嘿……别怕，咱们又没把车开出去，就在车库里玩玩，不会有事的，我可是和你瀚叔叔学了很久了哦！”

　　“你之前开过？”

　　“没有！”

　　“……”

　　小宝突然觉得小腿有点软，但心里头又觉得很刺激，他显然还没想过，为什么没开过车的人敢说自己会开车，这明显是忽悠啊！

　　“你们家车库可真大，比我们家大好多好多呢！”

　　小书海嘿笑道：“那必须的，你看我爹地那么多车，还有我那么多个妈咪，每个都有一辆，车库肯定要大点啊！”

　　“这个车钥匙，是你爹地的车？”

　　“嗯，是爹地平时不怎么开的，我看看是哪一辆！”光着身子的小书海拿着钥匙，对着上面的按键按了起来。这个时候的汽车已经有遥控锁了，只不过没有后世那么先进而已。

　　所以很快，小家伙就在车库里找到了一辆红色超跑，牌子是法拉利的，吴承确实很少开这款车。自从有了雷霆二号之后，他的大部分车子都扔在车库很久了，不论是那辆兰博基尼，还是其他系列的。

　　然后这款他很久都没动过的法拉利，就被他那还不到三周岁的儿子拿来当玩具了。不过别看小书海还不到三周岁，但是他的个头已经和五六岁大的孩子没什么区别了。

　　小宝比他还大十几个月呢！但块头还没他大。

　　只是，即便是五六岁的孩子，上了车，摸到方向盘，然后也得抓瞎，因为身体的高度是硬伤，看不到前面是什么啊！

　　“小海叔，好像不行哎！你都还没有方向盘高……”

　　“……”

　　小书海摸了摸下巴，道：“我只能踩一边，这边是离合器，这边是刹车和油门……”他边说边指着方向盘下方的三个脚踏板说，“要不小宝，你来帮我踩离合器吧！嗯，你爬我这边来……”

　　“小海叔，这离合器要怎么踩？”爬过去之后，小宝又有点抓瞎。

　　“喏，跟我学，一只脚在后面，一只脚往前伸，扶着方向盘，我叫你踩你就踩，叫你放，你就放，明白吗？”

　　“哦！”小宝说着，试了两下，然后又道：“可是小海叔，这样的话，我们就看不到前面了哎！真的没有关系吗？”

　　“没关系，我比你高，我看得见一点。”

　　“哦！”

　　“准备好没有？准备好的话，我就要启动了！”

　　“嗯，开始吧！”

　　“那好，我启动了，小宝，踩离合器……”

　　两个不知天高地厚的小家伙，在哥哥无意间得意的炫耀之下，小小年纪便走上了作死之路。


第1167章 小叔公变身大魔王，好可怕！

　　这个时候，找不到两个小家伙的保姆跑回后院泳池边上，和懒散的躺在躺椅上扮懒癌重症患者的某老爷叫道，“先生，孩子不见了！”

　　某老爷闻言转了个身，朝她们翻了个白眼，道：“后脚跟着前脚都能把他们跟丢？”

　　两位保姆很羞愧，仿佛觉得自己没有用心做事似的。

　　还好某老爷没有责怪她们，而是说道：“再仔细找找，大白天的不会见鬼的。问一下前门的保镖，有没有看到他们出去，没出去，那就肯定还在这座别墅里，怎么会丢？别自己吓自己，多大点事啊！”

　　“……”

　　正说着呢！别墅的车库方向便传来轰轰声和呯呯声。

　　轰轰轰——呯呯呯——

　　轰轰轰——呯呯呯——

　　还很有节奏的样子。

　　其他人听得不是很清楚，但是某懒癌重症患者却是把这声音听得非常清晰，那是车子油门踩到底的声音，至于“呯呯”声，那就像是撞到什么东西似的声音了。

　　于是，他似乎想起了什么，打了个激灵。

　　【妖命！】

　　心累的某无良老爸飞速起身，连托鞋都来不及穿，身形如电，瞬间消失在泳池边上……呃，稍微有点夸张。

　　不过在那些保姆们的眼里，她们的这位先生跑起来的速度，那真和一阵风没什么区别，转眼间就消失在她们眼前了。

　　当他一口气在不到五秒种的时间里出现在车库门口的时候，正好看到他的那辆红色法拉利仿佛喝醉酒似的，正在那里左右打摆，转过来碰到旁边的兰博基尼，转过去，又碰到另一边的雷霆二号。

　　车子上，两个小家伙正在哇哇大叫着。

　　“小宝，都说了，不要抓方向盘，快点放手啊！”

　　“小海叔，不抓方向盘，我就飞走了，快停下……”

　　“知道了知道了……”

　　然后呯的声，旁边的雷霆二号又受伤了。

　　看到这画面，某无良老爸除了捂眼，也只能捂脸了。不过听到两个小家伙还能在里面哇哇大叫，某爸爸不由松了口气，然后便是肝火大旺，【妈的！好的不学坏的学，看老子今天不抽烂你们的小屁股！】

　　不过现在的关键是，得先让车子停下来。

　　很显然，小宝叫小书海停车，结果小书海一脚就往油门上踩去了。

　　“哎呀！小海书，你怎么又踩到油门去了？”

　　听到这话，某位爷倒是挺讶异的，显然两个小家伙还是懂得油门和刹车的区别的。只是，他们是从哪里学来的？

　　这个似乎不需要多想，能教他们这些的，也就只有懒小子了。

　　不过现在似乎不能叫懒小子了，那小子现在可不会懒，整天就像撒了欢的小野马似的，根本停不下来，和小时候懒懒地趴在地上不想爬的样子，完全是两个极端。

　　以前他还担心儿子以后长大了，因为太懒，最后变成小胖子，现在想来，那种担心，完全就是多余的啊！

　　正想着，又传来呯的一声，然后车子终于停了下来，旁边的那辆车门已经完全变形的兰博基尼又发出一声痛苦的呻吟。

　　接着，便听到小书海的声音响起，“小宝，咱们再来一次，一会你就扶着车门把手吧！我叫你放离合器你就放，知道吗？”

　　“小海叔，咱们别玩了好吗？你看，旁边那辆车，还有那边那辆车，全都被咱们撞坏了，回头小叔公肯定不会放过咱们的。还有你看我这里，都撞红了，要是再撞一下，一会流血了怎么办？”

　　他说着，又看向小书海的脸，继续道：“还有，你的额头也撞到了，现在看起来都鼓起一个包包了……”

　　小书海干笑了两下，末了低声道：“小宝，你好笨！咱们把我爹地的车撞成这样，回头肯定要被揍屁股，以后肯定和你小瀚叔那样连车钥匙都不准摸了。所以，我觉得咱们应该多玩几次，反正最后都要挨揍，那就先玩个够本。而且你看，我现在已经知道怎么后退了，你一会别再拉着方向盘就可以了，听我的，绝对不会有事的！”

　　然而，这个时候，突然间“呯”的声，一个身影突然砸在法拉利的车头上，吓了他们一跳。

　　两个小家伙听到这个声音的时候，被吓了一跳，打了个激灵，飞速抬头。结果便见他们最不想看到的身影蹲在那里笑看着他们，还朝他们挥手，“哟！小海，小宝，玩得挺嗨啊！”

　　两个小家伙听到这话，又打了个机灵，突然觉得，爹地（叔公）脸上的这个微笑好可怕，就像大魔王的微笑一样。

　　“你们知道‘死’字是怎么写的吗？”

　　就在他们觉得好可怕的时候，某爸爸猛地朝他们咆哮起来。然后一巴掌拍在挡风窗上，直接将车子的挡风窗给拍碎。

　　而后他随手一扯便将它扯了下来，接着再次伸手一抓，就像拎着两只小鸡仔似的将两个小家伙从车里给拎了出来。

　　很显然，突然变身大魔王的某爸爸吓了两个小家伙一跳，然后两个小家伙就像两只小鹌鹑一样，直接蔫哩吧唧的。

　　将两个小家伙从车子里拎出来之后，他不动声色地检查了下两小家伙的身体，发现没什么大碍之后，便伸手戳了戳两个小家伙脑门上的包包……虽然没受什么伤，但却撞到了，两人脑门上都有包。

　　两个小家伙被某大魔王戳得有些疼，但只敢呲牙咧嘴，却不敢抬头看他，更加不敢求饶，一副认命的模样。

　　“疼不疼？”他问。

　　两个小家伙听到他这么问，还以为他气消了，然后噘起了小嘴，装作一副萌萌哒的模样，不约而同的点头道：“疼！”

　　结果某大魔王戳得更用力了，边戳边道：“疼死活该！”

　　“……”

　　两个小家伙有些懵，傻傻地看着他，似乎觉得这个剧本不对！

　　而后，他指着那辆车头撞得有些狰狞的法拉利，以及被撞得有些难看的兰博基尼和雷霆二号，道：“你们知不知道玩这个有多危险？”

　　两个小家伙摇起头来，很显然是不知道的，要不也不是胆大包天的熊孩子了，这叫“无知者无畏”。

　　“那你们知道不知道，你们这一撞，撞掉我多少钱？”

　　两个小家伙依然摇头，他们对钱哪里有什么概念。

　　“那我就告诉你们，你们这么一玩，等于是把这半车库，像山堆一样的玩具水枪就给撞没了！如果换成棒棒糖的话，可以换两个这么大仓库，两个山堆一样的棒棒糖。所以，小海，从今天起，你就不可能有新玩具玩，也不可能有棒棒糖吃了，因为这些玩具和棒棒糖，都被你今天给撞没了，明白吗？”

　　看到两熊孩子听不懂那些，某位爷只能用小孩子能够听得懂的东西来形容这件事情的严重性。

　　然后，两个小家伙的泪水就出来了。

　　“可……可是爹地，为什么瀚哥哥还可以吃糖，还有玩具？”

　　某无良老爸耸肩道：“那是因为他拿自己的成绩换来的，只要以后好好学习，拿个好成绩出来，爹地还是会奖励些东西的。但是原本会送给你们的东西，现在是没有了。如果你们还想把新衣服也给撞没掉的话，可以继续去撞一下，要不要？”

　　小宝看着小海叔，露出同情的可怜神色，心里头暗忖：【小海叔好可怜，还好小叔公不是我的爹地妈咪！】

　　结果他正这样想着的时候，便见某无良叔公看向他，“小宝你也别得意，这个事情我会和你爹地妈咪说的，你的玩具和棒棒糖，估计也没有了。虽然这个坏主意应该是小海出的，但你也是帮凶。”

　　“小叔公，能不能别我爹地妈咪说？”小宝可怜兮兮地看着某无良叔公，一副惊惶的模样，“爹地妈咪会打我的！”

　　他说着说着，就哭出来了。

　　看着这小家伙如此胆小的样子，某无良叔公也有些无奈。

　　“爹地，这事都是我的错，是我拉小宝来的，不关小宝的事！”

　　然后某无良老爸便笑了起来，道：“小小年纪就知道讲义气了，不错！就是不知道你的屁股撑不撑得住……”

　　然后被熊孩子就被他老子拎起来揍了，小屁股被揍得啪啪响，疼得小书海哇哇直叫，泪水不停地流。

　　这个时候，小宝更加同情他的小海叔了。不过还没等他这份同情心化成安慰的话，他也被他的小叔翁拎起来揍屁股了。

　　“既然会讲义气，那有罚自然得同受才行，对不对？”

　　“呜呜呜……小叔公，我不敢了！再了不敢了……”

　　相比起来，还是自家熊孩子耐揍一点。

　　当然，某无良老爷也很有分寸，不会真把两个熊孩子揍坏。

　　揍完小宝，他又拎起小书海来揍，“小宝说不敢了，那么，你还敢不敢？”

　　“呜呜呜……爹地，我也不敢了，再也不敢了！”

　　“嗯，知道认错就好！本来爹地想揍你一百下的，现在就揍五十下好了……”

　　“呜呜……爹地不要，屁股会开花的！”

　　“放心吧！不会轻易开花的。等你妈咪回来，我会和你妈咪说一下今天这个事，然后……说不定到时真的会开花呢！不过没关系，回头让你哥哥姐姐，还有弟弟们都看看，不听话就会屁股开花，这不是挺好的嘛！”某无良老爸幸灾乐祸地冲儿子说道。

　　然后小书海哭得更伤心了！

　　小宝捂着眼，暗忖：【小叔公变身大魔王，好可怕！】


第1168章 苏婶婆凶起来也好可怕！

　　虽然表面看起来很欢乐，但其实某无良老爸很心塞。

　　他多希望自己的孩子都能像二女儿那样让人省心，可偏偏之后的几个都是熊孩子，一个个都是作死小能手，当爸当妈的心累呀！

　　然后他便发现，自己对“可怜天下父母心”这句话的理解，又深刻了一些！

　　虽然看儿子哭得那么可怜，让他有些下不去手，但最后，他还是打满了五十下，说出去的话，自然得算话，否则老爸的威严何存？

　　当然，力道上，他自然很有分寸，只会让他痛，但却不会真个让他伤到筋骨。嗯，晚上肯定还得再一顿揍，这次可不是小事。

　　果然，当晚上苏妈咪回来时，某无良老爸直接就告状了，说：“苏妈咪，你儿子长本事了哦！都学会开车了呢！不过人没事，就头上撞了几个包，疼一疼就好了。只是可怜了我那三辆超跑……”

　　她们回来的时候，车子都是保镖和司机开进车库的，是以自然没有看到车库里的那三辆伤口狰狞的超跑。

　　不过听某无良老爸这么说，苏妈咪便紧张地拉过儿子看了看，似乎是想看看儿子有没有受伤，接着瞪向某大老爷，“不是叫你带着孩子吗？你怎么能让他去玩车？那多危险？你这爹是怎么当的？”

　　“……”

　　【咦？剧本打开方式不对乎？】某大老爷眨了眨眼，而后起身先逃再说，免得自己这个当爹的在儿女面前威严不再。

　　结果还没看到楼梯口，便见小书海噘着小嘴，小手搓着屁股，朝妈咪撒娇道：“妈咪！爹地他打我，好疼好疼，我的屁屁都被爹地打肿了，呜呜呜……爹地还说要把我的屁屁打开花，呜呜呜……”

　　这个时候的小宝却是不敢声张，摸着自己的小屁股，总觉得小海叔这是在找继续抽。

　　因为本来要离开的小叔公，这个时候又转了回来，脸上露出了大魔王般的笑容，“小海，爹地真的说过要把你的屁屁打开花吗？”

　　小书海：“……”

　　小宝捂住了眼，觉得小海叔真的药丸，居然敢当着小叔公的面说谎污蔑小叔公，这是罪加一等啊！

　　大姐和三弟瞪着双眸看着弟弟小书海。

　　二姐小书巧听到爹地这么问弟弟，直接嘀咕了起来：“小笨蛋”。

　　四姐看了看，也跟着嘀咕了句“小笨蛋”。

　　其他人听到某位爷这么问儿子，都不则暗忖：【又一作死小能手！】

　　大家的直觉是对的，因为很快，苏妈咪便一把拎起儿子，将他趴着横放在自己膝上，脱去他的裤子，看了眼，然后举起素手，毫不留情地就往下抽，“啪”的声，很响亮，都吓了大家一跳。

　　不仅是帮凶小宝被吓了一跳，就是那些放学回家的熊孩子们，都被吓了一跳，一个个心惊胆战地看着被苏妈咪打屁股的小书海，露出同情之色，仿佛在说：【小海好可怜哦！被爹地打完又被苏妈咪打！混合双打哎！】

　　这个时候的熊孩子小书翰，不由伸手摸起了自己的小屁屁，仿佛还能记起邓妈咪抽自己小屁屁时的场景，好痛！

　　看着小书海，他的嘴角不由咧了咧，然后缩起了脑袋。

　　“还敢不敢乱来？人还没车高，就敢学开车，你找死是不是？”

　　啪啪啪……

　　苏妈咪边骂边打，打着打着，自己的眼眶也红了。

　　小宝这个时候看了，不由咬紧牙关，双手护着自己的小屁屁，他仿佛可以看到小海叔现在的模样，就是他一会回家时的模样。

　　【苏婶婆凶起来也好可怕！】他想。

　　当小宝看到自己的妈咪吴书兰挎着包包进来，叫道：“小宝，妈咪接你回家咯！”时，小宝直接就哭了，“妈咪，不要打我，我再也不敢了！小叔公已经打过我的屁屁了，呜呜呜……”

　　吴书兰：“？？？”

　　不论是听到小宝哭着叫自己不要打他屁屁，还是看到苏珊正在含泪抽着自己儿子的屁屁，吴书兰都是一脑袋的问号。

　　而其他人，除了还在“教子”状态下的苏珊，包括某位爷在内的其他人，都不由失笑，【小宝好可爱！不过也好可怜！】

　　“这是怎么回事？小海又皮了？”吴书兰问。

　　某大老爷苦笑摊手，道：“今天在家休息，一时没看住这两熊孩子，结果两人居然偷偷拿着我的车钥匙，跑到车库去玩车。”

　　吴书兰：“……”

　　“还别说，两熊孩子还都挺聪明，居然被他们启动了，小宝负责踩离合器，小海则踩油门和刹车，分工合作挺不错。不过就是两个小家伙一人拽着一边方向盘，结果车子在车库里打着摆，把旁边的两辆跑车撞得有些难看……人倒是没受什么伤，就是脑袋磕了两个包。然后两个都被我抓起来揍了顿屁股。”他耸了耸肩。

　　吴书兰愣愣地看着自己的儿子，唇角轻轻抽搐，暗忖：【小宝以前那么乖！怎么可能干得出这么出格的事情来？看来把小宝放在小叔叔这里，虽然能够让他性格开朗一些，但是……也很危险啊！】

　　“妈咪，不要再打我好不好？小叔公已经打过我了，我再也不敢了！”小宝怯怯地拉着妈妈的衣角，小脑袋回首看着还在哇哇叫着疼的小海叔，小屁屁一紧一紧的，总觉得抽在小海叔屁屁上的巴掌，仿佛就像抽在他的小屁屁上的，好疼！

　　“好啊！妈咪保证不打你！”吴书兰眯着双眸笑着对儿子说，然后冲吴承和他的一众女人们说道：“那我就先带小宝回去了，他爸爸今天从宝岛那边参加完活动回来，应该会在家休息几天。”

　　听到妈咪说不打自己，小宝明显松了口气，然后更同情起还在被打屁屁中的小海叔来了。

　　然而让小宝没有想到的是，妈咪说不打，但是回到家之后，却被爹地给打了。虽然平时爹地才是最疼他的，但是这一次，爹地好像真的生气了，小宝觉得自己好可怜！

　　吴承家，小海的屁屁再一次被打肿了，还好赵妈咪看不下去，跑出来阻止他妈咪的疯狂行为，把他保护了起来，还给他上药。

　　“这是第一次，芝妈咪才帮你一下，以后要是再敢这么顽皮，芝妈咪也不帮你了，知道吗？”赵美人边给小书海上药，边说：“你知道那样做有多危险吗？”

　　小书海抹着泪，哭得可伤心了，回道：“嗯，知道！爹地说，被我撞掉了一座像山一样的玩具水枪，还有两座像山一样的棒棒糖，还说以后都不给我买玩具水枪和棒棒糖了，呜呜呜……”

　　小书海越哭越伤心，玩具水枪没了，棒棒糖也没了呢！

　　芝妈咪：“……”

　　【小孩子的世界，好难理解啊！】芝妈咪心好累！

　　“对了小海，你是怎么会开车的？谁教你的？”

　　“是瀚哥哥，瀚哥哥可厉害了……”

　　小书海根本没有意识到，自己这么和芝妈咪说，会对他的瀚哥哥造成什么样的影响，他只知道，等芝妈咪给他上完药之后，他便听到楼下传来了瀚哥哥的求饶声，还有被打屁股的“啪啪”声。

　　【瀚哥哥也好可怜！】趴在床上的小书海，摸着屁屁想。

　　被芝妈咪揍了一顿的小瀚瀚被邓妈咪带去上药了，然后家里的女人们坐了下来，开起了家庭会议。

　　会议的宗旨只有一个：【如何让熊孩子们远离汽车？】

　　这个事情，已经不是个例了，而是一再发生，先是瀚瀚，现在是小书海，回头小木木要是觉得好玩，也跟着偷偷跑去玩，咋办？

　　这个时候的潘妈咪看了眼正学习室的方向，因为几个熊孩子，除了被揍的，其他都在学习室里做作业。

　　虽然幼稚园里没什么作业，但是小木木每天都要学着写几个字。

　　而且，要论顽皮的程度，小木木虽然小名叫“木木”，但却并不输给其他几个熊孩子，以前把小便嘘到姐姐的鞋子里，把姐姐的衣服用彩笔画花这种事，都是他干的。

　　所以，这一次的家庭会议，潘妈咪是非常积极的，因为有可能下一次出现【熊孩子玩汽车】这种事情中的熊孩子，就是他的儿子。

　　于是，有人提议把车钥匙放好来，不要让熊孩子们看到；也有人提议可以把钥匙挂高一点，孩子们就拿不到了；还有人提议要多请些人看着这些熊孩子，走到哪都跟紧来，杜绝他们摸车钥匙。

　　周小敏和王小贤，以及苏菲三人坐在一起，看着这些讨论有些激烈的妈咪们，都觉得好好玩，她们完全无法理解这些妈咪们心有多累！

　　此时，周小敏举起手来，道：“我觉得，最好就是不要让他们进入车库。现在不是有电子密码锁吗？把车库的门全都换成电子密码锁，只要不把密码告诉他们，他们就进不了车库了啊！”

　　王小贤举手道：“要不，找些车祸的视频让他们看看，这样他们一害怕，就从根本上杜绝了这个可能性了不是？”

　　“哦不！薇薇安说的还可以，但是贝蒂的方法就不可取了，这样会给孩子们带来心理阴影的！”戴安娜直言道。


第1169章 杀鸡儆猴果然是有效果的

　　贝蒂，那是王小贤的英文名。

　　原时空，王小贤的英文名其实不是这个名，而是叫乔伊。不过因为这个名字当初因为吴某人图省事，直接把它安在了二女儿的头上。

　　然后等王小贤觉得需要一个英文名，再叫吴承替她取时，他才想起来，貌似自己把王小贤原时空的英文名给一不留神剽窃掉了。

　　于是，他只好随口替她取了个“贝蒂”的名字。

　　不过想想，似乎这个“贝蒂”的名字，之前邵氏那边就有个明星就叫过，不过那个明星现在已经息影了。

　　可想想他认识的“迈克尔”就有好几个，是以也就不再纠结，总比再继续让她叫“乔伊”来得强吧！要是还让王小贤叫“乔伊”这个英文名的话，那岂不是乱套了？

　　……

　　最后，讨论来讨论去，某位爷便拍板道：“那便这样吧！双管齐下，一方面给车库加电子密码锁，杜绝熊孩子们进车库。另一方面则找些视频给他们看，不过要剪过的，不能太血腥，这事包在我身上！”

　　苏妈咪看了他一眼，吐槽道：“我怎么觉得有些不靠谱？让你在家看孩子，你都能看成这样……”

　　某位爷摊手道：“我说这只是个意外，你信吗？”

　　“要是孩子们真出了什么事，看你还能像现在这样淡定！”

　　“……”

　　然后某位爷只好开始自我检讨了，这种事情，虽然是假设，但他却不能和她们争。不管怎么样，这个事情，他的责任最大。也还好没出什么大事，要是出了事，他怎么向张国荣和吴书兰他们夫妇交待？

　　所以说，杜绝熊孩子们碰车，这是目前最要紧的事情。

　　当然，派更多的人二十四小时看紧他们，也同样很要紧。随着熊孩子们一天天长大，谁也不知道他们将来会怎么作，要是不看紧，回头这些“作死小能手”又开始作，那怎么办？

　　像今天这种事情，人没事，那才是幸事，车撞了无所谓。

　　只是，想到自己家里熊孩子这么多，某位爷便觉得一阵心累。

　　话说，古时人家那一家子几百口人的大家族，都是怎么管理的？

　　他觉得，再这么下去，真的得考虑一下，将这些熊孩子送去贵族学校接受别人的管束了。可仔细想想，要是回头这些熊孩子没自己看管着，在外头胡乱作死的话，那又该怎么办？

　　好纠结！

　　于是，他又将几个熊孩子叫到一起，开始吓唬他们，道：“鉴于今天小海那胆大包天，胡做非为的行为引起的一些不好的反响，所以爹地决定，要是谁再敢这么乱来，那就将他送到英国去读书。”

　　大姐姐小仙仙举起手来，问道：“爹地，那如果我们去英国读书学习的话，那妈咪会不会和我们一块去！”

　　某无良老爸看了她一眼，道：“美梦，要在睡觉的时候做，懂吗？”

　　小仙仙张了张嘴，然后蔫了下去。

　　不过小木木显然不明白爹地这个话背后的意思，举手问道：“爹地，难道你和妈咪不陪我们一起去吗？”

　　小仙仙听到不由看了眼弟弟，道：“爹地都说现在别做梦了，那就是妈咪们肯定不会和咱们一起去英国了啊！笨蛋！”

　　某爸爸摊了摊手，道：“简单的说，就是以后谁要是不听话，那就要和爹地妈咪说拜拜，然后自己一个人去英国读书学习，没有爹地妈咪陪，没有哥哥姐姐陪，只能是自己一个人。”

　　然后，一群小家伙直接就懵哔了！

　　一个个叫着，不要离开爹地妈咪。然后又一个个哭着跑去问自己的妈咪，爹地是不是不要他们了？让妈咪们一顿好哄。

　　某无良老爸也没有想到，自己只是吓唬一下那些熊孩子，结果却差点把家里搞得鸡飞狗跳，一个个就差哭天抹泪了。

　　唉！心累！

　　然后这个晚上，某大老爷和他的女人们躺在床上，所聊的话题都被如何教育那帮熊孩子所占据了。

　　事实上，那些熊孩子们不想离开爹地妈咪们，这些妈咪又何尝愿意让自己的儿女离开自己一个人去孤单在外？是以，如何更好的教育孩子们，自然就也成为他们这些当爸当妈的首要解决的问题。

　　然后，一个晚上就在这讨论中过去了。

　　到最后，也没有讨论出个所以然来。

　　第二天，大的五个熊孩子们去上学，妈妈们有自己的事情的也都去做自己的事情了，然后又将三个熊孩子扔家里让他带。

　　还好经过昨晚“痛抽书海小盆友”的戏码之后，书海小盆友变得相当乖巧，爸爸叫他往西，他绝不往东，爸爸叫他撵鸡，他绝对不去欺负二淘……不过小淘气和二淘也算是上了年纪的狗狗了，就算经常被几个熊孩子们欺负，也都能忍下来。

　　就连小书凡和小书杰都乖乖的呆在赫本妈咪身边，看着爸爸指导书海小哥哥学算术，不敢乱淘气。

　　果然，杀鸡儆猴，还是很有用的。

　　就在爸爸教儿子四个“二”加起来等于多少，整得书海小盆友也跟着二愣二愣的时候，张国荣带着儿子小宝来他们家了。

　　“承少，你可真有闲！不用上班吗？”

　　走进别墅大厅，看到吴承正在教儿子算术，张国荣便失笑起来。

　　要知道，今天可不是休息天，像吴承这种人，居然有空留在家里教儿子算术什么的，这懒偷的，已经很令人发指了。

　　之后，他又和赫本，以及三个小家伙打了个招呼。

　　“十仔哥哥好！小宝……”

　　正在学算术的小书海看到张国荣带着小宝进来，便起身问好，然后看到小宝的时候，双眉不由挑了挑，像是在无声交流中。

　　“难得躲躲清静，那就多歇两天呗！”吴承微笑耸肩，示意他坐下，而后让人上茶，“估计再过两天，我又得去北美一趟了。反正公司也不是离了我就不转，趁现在有时间，就在家多偷懒两天好了。”

　　他说着，不由看向旁边的小宝，笑道：“我还以为小宝昨天被我揍了小屁屁今天不敢来叔公这里了呢！怎么样？小屁屁还疼不？”

　　小宝听到这话，不由双手背后，捂住自己的小屁屁，可怜兮兮地说道：“小叔公，我再也不敢了，不要打我的屁屁了好不好？昨天我爹地又揍我了，屁屁现在还很疼呢！”

　　张国荣闻言失笑，道：“这小子，真是让人忍不住想抽他！”

　　吴承闻言也是失笑，道：“以后只要乖乖听话，叔公自然不会揍你的小屁屁。你来叔公这里这么久，除了昨天，叔公什么时候揍过你？”他说着，朝他招了招手，道：“来，叔公看看！”

　　小宝尴尬地笑了笑，然后可怜兮兮道：“叔公，真不打我？”

　　“真不打你，放心吧！不乖的时候才打！”

　　小宝尴尬地走上前去，走路的姿势有些别扭，而后吴承将他抱了过来，横趴在自己的膝手，脱下他的裤子，看了看，抬头朝张国荣说道：“你这当爸的也挺狠的啊！都青了~”

　　他边说，边替小宝揉了起来，小宝突然感觉被叔公这么揉着，挺舒服的，虽然被叔公脱掉裤子挺难为情的。

　　张国荣苦笑起来，道：“昨天听他妈妈跟我说起那事，我还真被吓了一身冷汗，要是当时出了什么意外，那该怎么办？所以我越想就越觉得生气，然后越生气，下手就有些不知轻重了。”

　　末了，他又嘿笑起来，道：“而且，承少你不是有一手去淤的推拿本事么，我这一早就把他带过来给你推推了。”

　　给小宝揉了一会，吴承便将他放了下来。

　　而后小宝有些好奇的摸了摸自己的屁屁，奇怪道：“咦？不疼了哎！叔公，你好厉害！谢谢你！”

　　“不用客气！去吧！和小海他们玩一会，然后回来和小海一块学算术。从今天开始，要给你们安排学习任务了，只能玩二十分钟，知道吗？不听话是要打小屁屁的哦！”

　　小宝听了，整个人就兴奋了，要开始学习了哎！

　　嗯，他的状态有点像小木木。

　　其实大部孩子都差不多这样，没上学之前，对“要上学了哎”都是抱着好奇和兴奋的，只有学上久了，才知道那有多没劲。

　　张国荣听了不由愣了愣，道：“他们才三岁，而且小海比小宝还小几个月，他能学算术？”

　　吴承闻言便笑，道：“你可别小看他们，今天早上我才教小海那小子学个位数相加，他现在已经可以将三个个位数连续相加了。”

　　顿了下，他又道：“而且，要是不让他们抽点时间来学习，以他们那没处发泄的精力，指不定又整出什么妖蛾子呢！”

　　他说着，回头看了眼游戏室里嘻嘻哈哈的几个小家伙，道：“昨天你是没亲眼看到，我可是真的被他们吓一跳。然后看着看着，又忍不住想笑。想想咱们小时候，哪有他们这么皮啊！”

　　张国荣闻言便笑，“咱们那时候，想这么皮也没那机会啊！”

　　吴承笑道：“你们家境还不错，倒是有。我就没有了！我那会在乡下，只能玩泥巴！整个跟泥猴子似的。”

　　俩爸爸说着说着，便开始忆苦思甜起来了。


第1170章 广场协议如期举行

　　和张国荣聊了一会，便有人将一些车祸现场的素材送了过来。

　　等送这些素材的人离开之后，张国荣好奇地问他那是什么？

　　于是，吴承便将自己昨晚和一众老婆讨论的结果说了出来，末了总结道：“不吓一吓他们，指不定哪天就出大事了呢！”

　　张国荣笑了笑，道：“那行！回头剪出来，也让小宝看看。不过剪辑这玩意我不是很懂，就不打扰你了。本来我今天也是想带小宝去游乐场玩一趟的，要不，就让我带小宝和小海一块去吧！”

　　吴承闻言便笑道：“那成，不过你得多注意点，小海这小子现在越来越皮了，感觉小宝和他呆一起，有点被带坏的感觉！”

　　张国荣笑道：“被带坏，我倒是不担心，再坏也不过皮一点。之前小宝没什么玩伴，我们又没办法整天陪他，所以他一个人在家的时候，老是不爱说话，一副郁郁寡欢的感觉，我就担心他一直这样，会患上自闭症！现在和大家呆一块，性格开朗多了，皮点就皮点吧！”

　　然后就这样，张国荣带着小宝和小海出去玩，小书凡和小书杰依然由赫本带，他则钻到小黑屋里，开始剪辑那些素材。

　　家里加上他，就有两个导演了，所以这类小黑屋、放映厅之类的还是必须要配备的。除此之外还有卡拉OK厅啊！画室啦！制陶室之类的。都是为了满足那些有各种爱好的女人们。

　　虽然吴某人没有专业学过剪辑，对剪辑方面也不是很在行，但是简单地加工一下这些素材，堆砌个小视频出来，还是没有问题的。

　　所以，当晚上一群小家伙放学回家之后，就被某无良老爸叫到了放映室，甚至包括和他爸爸张国荣一起过来的小宝。

　　一群熊孩子们有些疑惑，还以为他们的爹地是给他们看好玩的东西呢！结果万万没有想到……

　　当然，刚一开始出来的画面，却并不是车祸现场，而是吴某人。

　　看到吴某人出现在录相里，几个小家伙不由叫了起来，“爹地爹地……”

　　几个小家伙边叫着边转首看着坐在一旁的爸爸。

　　结果便见爸爸将食指竖起，放在唇边，道：“安静点，看录相！”

　　录相里，某无良老爸轻咳了下，一脸严肃道：“鉴于小瀚和小海以及小宝所做下的那些让爹地妈咪们担心不已的错事，所以爹地有必要让你们知道玩车子玩脱了之后会有什么样的凄惨悲剧……”

　　然后，大家就把目光放在了小书瀚和小书海，以及小宝身上，看得他们三个有些不好意思地低下头去。

　　“咳咳，抬头，仔细看！”

　　呯——

　　录相里，传来了一声“呯”响，而后便见一辆车子玩脱了，冲出隔离带，并在马路上翻了几个根头，撞毁了好几辆车……

　　虽然这个场面看起来很刺激，但是，当大家打开那个翻跟头的车子时，画面就不怎么刺激了，只见那个司机脑袋喷着血，一副没有声息的样子被人从驾驶座上拖了出来……

　　其实原视频中，这里有肠子被拉出来的惨烈画面，不过这个画面被他给剪掉了，因为实在太过血腥，也太过恶心，连吴承自己看了都觉得不舒服，更何况是让这些小孩子们看。

　　然而即便是这样，几个熊孩子看到那司机脑袋上喷着血，也都把眼睛闭了起来，不敢看了。甚至仙仙和巧巧，以及颖颖三姐妹，已经钻到爸爸怀里去寻找安全感了。

　　紧接着，便是那位司机的亲人在路边抱着司机的尸体哭泣的场面，那场面太可怜了，让人忍不住就流泪。

　　之后，画面一转，又是一场惨烈的车祸画面……

　　虽然太过血腥和惨烈的画面都被他给剪掉了，只留下他觉得大家应该可以接受的画面，然而，既便是这样，那些熊孩子们看了之后依然还是一个个晚上都做了噩梦，哭着喊爹地妈咪。

　　看到这“鸡飞狗跳”的场面，那些妈咪们不由苦笑起来。然后纷纷找某无良老爸痛批起来，说他怎么可以给孩子们看那些惨烈的录相？难道就不怕孩子们有心理阴影云云。

　　话说，这已经不是“怕”，而是已经有阴影了。

　　结果某无良老爸直接成了众妈咪的出气筒。

　　某无良老爸觉得自己好委屈，好冤枉，明明都是大家一块商量好并决定的事情，为嘛最后这个锅还是得由他来背啊！

　　还好没两天，这些哄熊孩子们的难题都被他抛给那些妈咪们了。

　　他自己则带着秘书团队队长艾米，跑到北美去。

　　听说墨西哥地震了，死了两千多人。

　　这次过去，顺便也是给墨西哥这个国家的灾民们捐点款。谁叫他现在是风云人物，而且头上还戴着慈善企业家的光环呢！

　　不过这个光环虽然可以刷名声，但其实都是用钱刷出来的！

　　除了给墨西哥的灾难捐点款，刷一波声望，同时也是因为《赌神2》的后期剪辑快完成了。只要后期剪辑完成，再配上背景音乐和主题曲什么的，另外有些地方的配音再配一下，也就差不多了。

　　不过等这些都制作完成，估计要到下个月去了。

　　所以适当的关注一下，也是很有必要的，免得被人说他这个导演不负责任，虽然他确实是有点不负责任。

　　不过，更重要的原因是，现在已经快到月底了。

　　原时空，《广场协议》也快要签订了！

　　广场协议的内容是什么，吴某人不得而知，具体的签订时间是什么时候，他也只知道是哪一天，甚至是早上还是下午，他都不是很清楚。所以，用这个似是而非的消息来炒外汇，是很危险的行为。

　　不过吴承虽然不懂，但懂的人自然不会少，不论是河妖女，还是托尼·唐。至于KING公司的负责人，就没有参与进来了。

　　虽然很多人都猜测他和KING投资公司之间有关联，但却一直没有什么证据能够证明这一点。

　　不过，这一次，吴承贷出了六十亿，其中四十亿是由风暴投资和星空投资的名义贷的，而另外的二十亿则是由KING投资公司贷的。

　　河妖女和托尼·唐在仔细估算之后，觉得，即便日币在外汇市场上的浮动达到十个点，都可以用十倍的杠杆来操作，因为他们的本金有四十亿。而一般情况下，十个点的浮动这种事情是不可能发生的。

　　外汇并不是股票，不可能有这么大的浮动。

　　不过，还有一点吴承必须得确认，那就是，广场协议的签订日期是否会因为他这只小蝴蝶的翅膀乱扇而变得不确定？

　　如果这个时空的广场协议签订日期和原时空不同呢？

　　所以，他得派人去纽约广场饭店那边盯着，看那里是否与往日不同……其实他自己跑过去了，河妖女他们都在洛城。

　　外汇交易和股票交易不同，外汇基本上是通过银行交易的。而吴承名下有太平洋银行，河妖女本身还是太平洋银行洛城分行的行长。

　　而这一天，纽约广场饭店确实和往日有所不同，这里的安保措施大大加强了许多，到处可见巡逻的警察，还有许多黑西装的家伙。

　　看到这些场面，他终于松了口气。

　　虽然他的穿越改变了许多东西，特别是娱乐圈被他改得更多，但很明显，他的力量，还无法影响到这几个国家的财政。

　　即便他这些年来给老美贡献了不少税收，但老美依然还是无法挽回的步入了财政赤字的境地。

　　很显然，他一个人的力量，对这些大国来说，和蚂蚁没啥区别。

　　也因此，广场协议依然如期举行。

　　不过，等待中的河妖女和托尼·唐都有点紧张，四十亿美元的操作资本，如果失败了，那就等于是吴承的那么多公司白干了两年。

　　虽然对吴承来说还不至于伤筋动骨，但也算是脱层皮了。

　　眼看着时间一点一点过去，吴承那边却还没消息传过来，河妖女和托尼·唐都有些紧张起来。

　　虽然他们不明白他哪里来的消息，居然知道日币即将升值，美元即将贬值。但是想想这家伙的身家地位，能够得到这种机密，似乎并不是什么怪事。是以，只好强制让自己冷静下来，等他的消息了。

　　吴承其实就坐在广场饭店外的一处花圃旁，一手拿着大哥大，一手拿着咖啡，不远处，弗勒和瑞奇他们小心翼翼地注意着周围。

　　之前，他就看着几个车队在这里出现，然后几位看起来地位很高的人在一群黑衣人的拱卫下，走了进去。

　　他估计，这些人应该就是这次广场协议的参与者和历史见证者。

　　虽然他不知道广场饭店里，那些人什么时候会签那份协议，他也不是参与的一份子，但是这个时候，他总有一种自己也参与了这个历史的错觉感。当他回过神来时，不由为自己刚才的这个想法而失笑。

　　然后看了看时间，才九点左右，想了想，他拿起电话，拨给了河妖女，让他们动手。反正也不知道具体的时间，看样子就在今天，所以，干吧！应该不会衰到几分钟内就把这四十亿输光吧！


第1171章 小赚六十亿

　　九月二十五，这是一个寻常的日子，对于无数普通人而言，它并没有什么特别之处。

　　然而，对于一些人来说，这个日子却是那么的不寻常。比如那些参与外汇干预的几个国家的财政部长们，以及那些想要借着这个机会在外汇市场上狠狠刷一把的投机者们来说。

　　这当中，就包括风暴投资的负责人托尼·唐，以及星空投资的河妖女，还有KING公司的负责人。

　　当然，像他们这种投机者还有许多，比如美国本土财团，以及犹太财团，还有外国一些财团，他们也同样想借此机会刷上一波。

　　吴承的消息是来自于原时空的那些记忆，但是这些财团，可就是实际上的信息了。是以，从某种程度上来说，他们的消息，要比吴承的更为准确。也因此，那些投机者们，自然比河妖女他们更有底气。

　　而且，他们玩得更大，比吴承这种只玩十倍杠杆的投机者要更加投机得多，投入的资金也同样多。

　　不过没办法，谁叫这些人不带他一块玩呢！

　　相比起来，华人团体在北美这边，自然是弱势团体，根本没有资格参与到这件事情里面去。而吴承，虽然被人当成华人团体的精神领袖，带头大哥，但他却是没有这个觉悟，也没有将这个事情拿出来和华人团体中的那些人说，毕竟他的消息来源不足为外人道。

　　当然，除了北美这些财团和犹太财团，其他国家一些收到风声的财团也同样在参与这个事情。

　　所以，在今天看似平静的外汇市场下面，其实波谲云诡。

　　还好吴承这个时候只是坐在纽约广场饭店外面看风景，要是他也呆在银行那边关注着外汇交易市场的话，估计也同样会跟着紧张吧！

　　因为当他们开始做多日币的时候，一开始还没什么动静，但没过多久，日币便出现了跌幅，这和吴承之前的预估可是相去十万里。

　　而且这个跌还是狂跌，几乎转眼就下跌了五个百分点，吓得河妖女和托尼·唐等一干操盘手们直盯着屏幕不断祈祷。

　　似乎是老天爷看到他们的祈祷，然后跌幅渐渐缓了下来，但还是在持续跌着。当跌幅已经超过八点，并持续向九点滑落的时候，河妖女已经闭起了眼睛，双手合十于额前，心跳加速得厉害。

　　仿佛上帝终于听到了她的祈祷，下跌的趋势终于止住。

　　看到这个情况，河妖女和托尼·唐，以及一纵操盘手都忍不住长呼了口气，有种命悬一线的感觉。

　　如果再这么继续下去，估计他们今天就可以提前下班了。

　　不过提前下班的结果便是，今年的奖金可能没有了。

　　要知道，那可能会是几万，甚至是十几万的奖金。

　　还好，没过一会，又开始疯涨，没多久便又恢复了原状，而后慢慢开始上扬……如果能够保持这个状态继续上涨，那肯定是赚了。

　　但问题是，上涨几点后，它又停住了，接着又开始下跌。

　　这个涨跌的幅度和频率，有点儿吓人。

　　对于经常玩股票和期货的托尼·唐和河妖女来说，这一切就都说明了后面有超巨额资金在背后进行短暂操纵。

　　相较于股市来说，外汇市场的资金交易量可就庞大得多了，也因此外汇市场很难进行人为操纵的。

　　但很难并不代表不可能。

　　很明显，有大鳄联合起来进行短暂的操纵外汇市场，开始驱逐小鱼小虾……也就是开始清场了。

　　只有清完场，大戏才会开始上演。

　　如果他们这次玩大点，玩个百倍杠杆的话，现在已经被人家驱逐出去，然后只能眼睁睁看着人家争抢这块可口的肥肉了。

　　也还好，吴承的心没那么大，否则这六十亿一个瞬间就打水漂了。

　　可见这资本的市场，有大鳄在兴风作浪的时候，有多危险。

　　也还好吴承没有在这里看着，否则的话，他也得受刺激。

　　而从这也可以看得出来，这次参与的大鳄有多少，实力有多强。

　　这个时候的河妖女没有打电话给他，因为她一直在祈祷着。而吴承也没有打电话给他们，因为他一直在走神着。

　　直到有一批一批的人从广场饭店出来，吴承才回过神来，然后起身伸了个懒腰，暗忖：【应该要开始了吧！】

　　果然，午间新闻里，有关于广场协议的事情，就公之于众了。

　　然后，大批大批的人开始抛售美金，和美金挂钩的那些外币都开始上涨，而最明显的，便是英、法、德、日四国的货币。

　　而这四国的货币当中，涨幅最高的，便是日币。

　　看到这个情况，所有参与这次围剿的大鳄们，都松了口气。

　　吴承也松了口气，不过他只玩了不到一天时间就不继续玩了。

　　因为他觉得目前的日币外汇市场有点诡异。

　　在他的脑海记忆树里的资料中，原时空，日币在《广场协议》三个月左右才增值了二十个百分点左右……这对于原本的日币来说，增值算是非常快了。然而现在，日币居然不到一天就增值了十个点。

　　等于是一天的时间，就走完了原本三个月该走的路的一半，这太吓人了。很显然，这种增值，是人为操纵的。如果有人因为看到这个数据而紧跟着进入外汇市场，打算捞一笔的话，很可能就被套住了。

　　也正因为这种不正常的情况，吴承立马让他们退出来，太吓人了。

　　还好外汇不像股票，外汇是二十四小时都可以交易的，所以吴承让河妖女他们在涨到十个百分点之后便立马收手。

　　毕竟他是做多外汇，并不是买外汇。虽然从长远来看，日币的增值是必然的，但这段时间对于期货市场而言，还是太过漫长了。

　　而且这个情况有些不太对劲，所以还是见好就收吧！

　　更何况，仅仅不到一天的时间，日币的增值就达到十个点，对他来说，已经算是赚了不少了。

　　六十亿投进去，十倍杠杆，那就是六百亿，六百亿涨十个点，那就是六十亿。一天之内赚六十亿，这种暴利，也难怪无数人沉浸在这资本的游戏里无法自拔。

　　像他这种只能算是跟着喝口汤的小鱼，想想那些资本大鳄，谁知道他们在这次的事件中，到底赚了多少？

　　还好在这方面，吴承的心没那么野，知道见好就收。

　　当收获的时候，所有人的脸上都露出了愉悦的神情，特别是河妖女和托尼·唐。河妖女的愉悦，那是因为终于帮到自己的男人赚了一大笔钱，这是她从业以来，赚得最多的一次。

　　而托尼·唐，那完全就是因为这次的奖金。

　　不过他们倒是没有问吴承为何不继续等等看，毕竟对他们这种经常在资本世界里玩的人来说，这种变动的态势确实是有些吓人，有些不太对劲。所以，吴承让他们退出来的时候，他们没有任何犹豫。

　　果然，当他们退出来不到半天，外汇市场就开始动荡了，日币增值从十个点往上爬到十二个点，然后猛的往下掉。

　　当掉到了六个点的时候，又开始往上涨，涨回到八个点之后，又开始掉，掉到了五个点……在这个点持续了几天，五大国又开始了口头上的干预，使得日币又一点一点开始增值。

　　而在掉到五个点左右的时候，吴承便开始让河妖女买入日币，将赚到了那六十个亿，加上六十亿贷来的本金，全数投到日币市场。

　　至于给那些人的奖金，就是他自掏腰包了，反正都是他的钱。

　　仔细算一下，从之前到现在，他在日岛方面，包括日币市场里投入的一百二十个亿美金，他在日岛方面投入的资金，前前后后加起来已经有差不多三百五十亿美金左右了。

　　当然，这里面有许多钱都是他以各种名义，利用自己名下各大公司从太平洋银行里贷来的。

　　这天晚上，可能是那些财团的收手之日，洛克菲勒家族给依然还呆在纽约没有回去的吴承递了张请帖，邀请他参与他们的酒会。

　　吴承去了一趟，在那里碰到了不少熟人，包括他的合作伙伴巴菲特。从巴菲特那里，吴承才知道，原来自己悄悄参与这次的外汇交易这个事情，他们其实都已经猜出来了，虽然他们并不知道他吴某人的消息来源于哪里。

　　而同样从巴菲特那里，吴承也才知道，自己赚了六十亿对于这些财团来说，是一个多么可怜的数字。

　　一个小小的财团，连整体财富都没他多的财团，在这次事件里所赚的数目，都比他大得多，更何况是那些大财团。

　　可想而知，想要赶上，甚至超越这些财团的财富，难度有多大。

　　不过，这并没有让他觉得气馁，因为只有这样，他才更有前进的动力，也才不会被“首富”的名声蒙蔽双眼。

　　而除了巴菲特这位老熟人之外，吴承还见到了另一个在后世大名鼎鼎的金融狙击巨鳄——索罗斯。

　　九十年代末的亚洲金融危机，让这位金融巨鳄扬威全世界。

　　然而现在的索罗斯，在他吴某人面前，还只是个小人物！


第1172章 如何打破“富不过三代定律”

　　虽然吴承和这里面许多人都认识，但其实也并没多深的交情，可能交情深一点的，还是洛克菲勒家庭和巴菲特。

　　洛克菲勒是他在石油业上的合作伙伴，而巴菲特则是投资上的合作伙伴。不过和巴菲特的合作也其实也不多，就像这一次，吴承就没有通知巴菲特，而是利用自己名下的其他投资公司。相比之下，他名下的其他投资公司，都要比巴菲特名下的那家公司要大得多。

　　当然，巴菲特虽然在后世常在全球富豪榜上挂着，但和洛克菲勒这个家族相比起来就差多了。别说和洛克菲勒这样的大豪族比，就是和他吴某人相比，资产也得差好几个档次。在他吴承面前，他巴菲特也只能算是小人物，当然，稍微比索罗斯要好一点。

　　另外，在这里，吴承还看到了斯蒂芬森家族的老族长。虽然斯蒂芬森这个家族是犹太财团的势力，不过在今晚的这个聚会里，似乎这两个一直冲突暗斗的财团都放下了以往的恩怨似的。

　　当然，仔细想想，也就能明白这是为何。

　　这一次，日币外汇市场浮动那么夸张，肯定是这两大势力联手合作才可能发生的事情。要是这两大势力相互扯后腿的话，又怎么可能发生那种事情？外汇市场并不像股票市场，操纵股票市场要比操纵外汇市场容易得多。理论上，操纵外汇市场是很难实现的。

　　但在某个时段，用大批量资金来操控一下，还是可以实现的。

　　所以，原时空，有人说这份《广场协议》，是老美从日岛身上剪羊毛的初步计划，也不是没有一点道理的。

　　虽然后世许多人都说，日岛限入失落的十年，和《广场协议》没什么关系，以日岛的发展模式，迟早要限入这样的局面，这是由日岛的经济市场本身所决定的。日岛这个时期的经济确实很火热，当火热达到一定程度之后，肯定会冷却下来。

　　但是，如果没有这份《广场协议》的话，也不可能有那么多外资第一时间进入日岛，使得日岛的经济出现膨胀式的发展。

　　这种膨胀式的发展，吴承觉得，可以看成是一种“催熟”，就像市场上那些肉猪肉牛一样，短时间内催熟之后，便可以上屠宰厂了。

　　在他看来，日岛这个时候就是一只被人开始催熟的肉猪，等到时机到了，就是它上屠宰厂的时候了。

　　所以，说《广场协议》是老美各财团准备剪日岛身上的羊毛的初步计划，其实也是可以说得过去的。

　　毕竟不管怎么说，日岛经济从《广场协议》开始，就渐渐陷入停滞状态，这是不争的事实。

　　不过，吴承不可能会同情日岛！

　　不仅不会同情，他还要参与到这里面去，分上一杯羹。

　　这不叫落井下石，这叫浑水摸鱼。

　　来到洛克菲勒家族，看到这些举杯相庆的场面，吴承不由想，原时空八十年代末，洛克菲勒家族在纽约所建的那座洛克菲勒中心高价卖给日岛的三菱财阀，而后在日岛经济泡沫破裂的时候又从三菱财阀那里低价收回，这是不是洛克菲勒给他们挖的一个坑？

　　这个是很有可能的，因为在他看来，洛克菲勒绝对不会缺钱缺到要把自己的标志性建筑卖给日岛人这个程度。

　　当时洛克菲勒中心卖出去的成交价好像是十四亿美元，后来三菱财阀经营不下去，又以原价的一半卖还给洛克菲勒，这一来一去之间就亏了七个亿。而且这当中的时间差，好像还没有多久的样子。

　　可想而知，如果这不是坑的话，又是什么？

　　吴承觉得，和这些人谈生意，一定要谨慎，否则真不知道这些人什么时候就给你挖了个大坑，然后跳进去就栽了。

　　这个酒会，吴承并不是主角，虽然他的名气，在这些财阀的掌门人当中，是最大的一个，但这些名气，只是对于普通人而言的。

　　在这些财阀的眼里，明星，也就那样，那点名气一点用都没有。

　　所以，虽然他身上的光环到哪里都是掩饰不住的存在，但在这里却不怎么好用。虽说他在这一次里面赚的钱可能是最少的，但别人其实并不知道这一点，只知道他自己也参与到这次的事件当中去的。

　　毕竟，他的手中可是有着一家太平洋银行的，虽然这家太平洋银行没办法和洛克菲勒，以及摩根家族，甚至是其他财阀家族所拥有的银行相比，可太平洋银行至少也是一家银行不是！

　　不过，他这个后起之秀，却是不会有什么人敢轻易小看。特别是在斯蒂芬森家族在他手上吃过亏之后。

　　不过，那些富豪们对他热情有限，可是不少到场的贵妇名媛们倒是对他非常热情。这倒不是因为他有钱，毕竟能够来这里的，哪一个不是有钱人？她们在这样的家族当中，又怎么会缺少钱这种东西。

　　真正让他们热情的，是他身上的名气，还有那身肌肉。

　　这也是他感觉到有几个贵妇名媛在他身上摸摸捏捏之后，还对他的身材赞不绝口时，他才明白的。

　　特别是有个贵妇趁着其他人不注意，向他抛媚眼，说是她在《人鬼情未了》这部影片里，见识了他的那身肌肉之后，就无法忘记了。

　　可以肯定，这个贵妇肯定是个“肉食动物”。

　　只要他愿意，可能勾勾手指头，她就贴上来了，甚至可能趁着没人在的时候，和他来一场“龙战于野”的戏码都没有问题。

　　然而即便是这样，吴承依然还是觉得这样的酒会没什么意思，因为大家脸上其实都挂着一张虚伪的面具。其实这是必然的，虽然这一次老美本土财团和犹太财团终于放下成见，采取合作，但这两个财团本身就在暗斗之中，谁又真的能够以诚相待？

　　真要说收获的话，可能就是认识了摩根家族的人，还有认识了索罗斯这只未来的金融大鳄。

　　虽然在他吴某人看来，索罗斯这只金融大鳄基本上可以肯定是这些财阀推到明面上来吸引世人目光和火力的背锅人，但不得不说，这家伙在金融方面的天赋确实非同一般。

　　一般人，也背不起那些锅来。

　　所以，吴承并不介意投资一下这家伙，未来只要他不去香江捣乱就成了，毕竟香江是他的地盘。如果这些人真的想要去捣乱，别说到时内地会插手，他自己肯定也坐不住得插手。

　　那么，到时候就是自己和这些财团……不对，应该是内地那个国家和自己联手，跟这些财团大战一场的时候了。

　　当然，到时候还可以联合香江那边的富豪一起出手。

　　原时空的历史已经证明，索罗斯的“香江之行”，失败了。

　　所以，吴承在这一战上，倒是没有觉得有什么压力。

　　不过，从这个酒会里回来，吴承所想的事情，不是在酒会里碰到的那些富豪，也不是那些贵妇名媛，虽然这些贵妇名媛里面，并不缺少美女，甚至是洛克菲勒家族和摩根家族的。

　　但他可是有家室的男人，要是惹上这些大家族的女人，谁知道将来后院会不会被搞得鸡飞狗跳的。

　　再者，以他现在的身份和地位，如果真要找美女，也完全可以找到比那些女人更漂亮的女人，完全没有必要去冒这种风险。

　　所以，这种猎艳之事，他压根没去细想。

　　他所想的是，洛克菲勒的摩根这两大家族，貌似富了好几代了吧！

　　华夏有古话说“富不过三代”，可人家就是硬生生打破这个常规了呢！这里面，肯定有什么秘诀的吧！

　　他觉得，完全可以找个时间，和这些家族的人聊一聊，如何教育后代这种在他看来已经是迫在眉睫的事情。

　　在纽约呆了几天，吴承便离开纽约，回到洛杉矶。

　　而这个时候，河妖女已经将之前的一百二十亿投入了日币外汇市场。其中的四十亿，是KING投资公司委托的。

　　KING投资公司也是太平洋银行的股东之一，这事没有能过太平洋公司的总行长，而是直接由河妖女来负责。

　　这也让河妖女暗里猜测，KING投资，真的可能是吴承的公司。

　　不过她有问过，只是吴承当时笑而不语，是以，她就不好多问了。

　　“这次你要怎么感谢我？”

　　在河妖女的办公室里，关上房门之后，河妖女便纵身投进他的怀抱，开始邀功请赏了。

　　吴承笑了笑，道：“那你要什么奖励？”

　　她看了看他的笑容，道：“我怎么觉得，你好像并不是很开心的样子！拜托，一天时间赚六十亿美金，这事还不值得你开心？”

　　吴承微笑道：“开心！当然值得开心！不过，你是不知道，这次在外汇市场里捞钱的那些财阀，就没一个比咱们赚得少的。他们有更加确切的消息，使用的基本上都是百倍杠杆，投入比咱们还少，赚的却要比咱们更多，啧啧……不得不说，咱们和人家比，还是有不小的差距啊！”

　　河媳妇：“……”

　　【果然，没有对比，就不会有伤害啊！】


第1173章 《魂斗罗》

　　看到他如此神色，河妖女不由伸手在他脸上揉了起来，而后又低头在他那被她双手挤得噘起的嘴唇上吻了吻，笑道：“虽然你得到的消息没有他们得到的消息准确，但是，在只有那种程度的情况下，咱们还赚了那么多，这已经是一件非常了不起的事情了，不是吗？”

　　顿了下，她又道：“而且，之前你不是也说过了，能赚多少都是赚的，还告诉我们，心不要太大太野……这可是你教我们的。怎么现在反倒是你自己又觉得不开心了呢？心不要太野哦！吴先生！”

　　吴承闻言不由咧嘴笑了笑，道：“可能这就是所谓的‘没有对比就不会有伤害’吧！本来我还觉得挺得意的，六十亿本金，一天之间就赚了一倍，这样的赚钱速度，简直比抢银行还快啊！可等到碰到那些财阀我才明白，人家最少都赚这个数，而且用的是百倍杠杆，投入还不到十个亿……相比之下，当时的我，真的开心不起来啊！”

　　河妖女听了不由咯咯轻笑起来，道：“我倒是觉得，人家羡慕你都还来不及呢！为什么？因为听你这么说，应该许多人只能拿出几亿或者十几亿的资金来操作吧！也许他们有所保留，但这种保留不也从侧面证实了，他们其实也不敢确定那消息的真假吧！”

　　“估计真正投入几百亿资金的，也只能是那些大型财阀了，但是你得知道，这些大型财阀可是经历了数代人的积累才有今天这样的规模的，而咱们呢？你不觉得咱们应该开心点吗？”

　　她说着，素指挑起他的下巴，像是在调戏他。

　　吴承想想，也觉得挺有道理的，要是那些财团真的有更加确切的消息，估计也就不会只投入几个亿了，难道那些财阀还会嫌钱多？

　　如果换成是他知道更确切的信息，那肯定能投多少就多少，肯定百倍杠杆，如此一来，他的身家一夜之间就能翻个十倍，何乐而不为？

　　所以，可以肯定的一点是，普通财团虽然知道一些消息，但绝对不可能太过确切，真正知道的，还是那些大型财团。

　　而普通财团能够在这次的“行动”中依然赚钱，应该是有那些大型财团带领的原因。而为什么那些大型财团不介意带着那些小财团跟在自己背后赚钱？这个其实没什么特别的原因，带着小弟们吃香喝辣的，当大哥的吃肉，给小弟们一点骨头渣子喝点汤，总是要的吧！

　　这些财团之所以可怕，正是因为他们能够联合起来。特别是这次还是犹太财团和老美的本土财团两大势力都联合起来。

　　不过可惜，“华人财团”就被人家排除在外了。

　　而身为“华人财团”的精神领袖带头大哥，吴某人却是完全没有当这个大哥的自觉，自己抡起袖子，赤着胳膊就直接上了。

　　相比之下，他这个带头大哥当的，就有点失败了。

　　可想想，这也是无可奈何的事情，毕竟他的消息来源并没有什么真实可靠的依据，别人又怎会轻易相信他？

　　所以吴承才会抡胳膊自己上，而没有带着其他人一起发财。

　　说实在的，要是当时他的心再野一点，再大一些，来个超十倍杠杆进行操作的话，估计这会他已经亏到姥姥家那边去了。

　　至于他姥姥家在哪里，他也不清楚。原时空的姥姥倒是知道，但是这个时空，这具身体的姥姥，他从来没有见过，因为这具身体的亲娘都没有见过他姥姥，更何况是她的儿子，这副身体的主人了。

　　所以，从这些事情中就可以得出一个结论：【要想吃香喝辣，跟对一个大哥，是多么重要的事情！】

　　不过可惜，一直以来，他都只有被人当成是“带头大哥”，而没有人愿意当他大哥，带他装逼带他飞。

　　“听你这么一说，倒是好过多了！”吴承想了想说。

　　末了又在她耳畔轻声道：“听说我那岳母大人一直问你肚子有没有动静。要不，咱们努力点，我送你个儿子？”

　　“啐！才不要！”河妖女白了他一眼，末了又道：“而且，你怎么知道一定会是儿子，而不是女儿？”

　　吴承闻言，不由苦笑道：“我也想要女儿啊！可问题是我现在一直想要女儿，偏偏来的都是儿子！”

　　顿了下，他又道：“不过，我估计你爹地和妈咪都想你能给我生个儿子。所以，要是个儿子，你要受的苦可能会少一些！”

　　河妖女闻言便不由轻叹起来，“我爹地和妈咪的心思，我自然清楚！不过我还是觉得女儿挺好，像小巧巧一样，安安静静的最好。要是生了儿子，都像瀚瀚他们那些调皮捣蛋的，那可真得烦死！”

　　“问题是，你生了个女儿之后，你爸妈肯定会催着你再生一胎。”

　　“算了，不说这个了，这种事情，随缘就好！”

　　“那，要不咱们现在就开始努力？”

　　“滚啊！”

　　她闻言，立马就从他腿上跳了起来，然后转身拉起他，直接将他往外推，要是在这里给他乱来的话，今天就不用上班了。

　　所以她很坚决的，毫不留情的将他给轰走了。

　　三个人应付他都有点难，更何况是一个人，而且还是在让她想想都觉得羞耻的这办公室里。所以，这事没的商量。

　　看到河妖女如此坚决，某位爷觉得有些遗憾，但还是忍了。

　　从太平洋银行里出来，艾米便对他说道：“暴雪游戏那边刚刚传来消息，那边的研发中心经过一年多的努力，终于将《魂斗罗》研发成功，估计再过一个月，这款游戏的街机便可以面市！”

　　听到这个消息，吴承的双眸便不由亮了起来。

　　这几年，暴雪游戏的发展可谓是以坐着火箭的速度在上升。

　　从《长城方块》开始，到《吃人豆》、《大金刚》、《冒险岛》、《马里奥兄弟》等等一系列的游戏，从无到有，再到现在资产数十亿，成为游戏界内的龙头公司。这种速度，惊掉了无数人的眼球。

　　不过想想这家游戏公司背后的金主是那位有着“上帝之手”称号的男人时，许多人都觉得没什么好奇怪的。

　　要是哪天他投资的生意失败了，那才叫怪事。

　　事实上，华尔街那边有不少投行都在估计，要是他将这家游戏公司上市，估计市值起码瞬间翻几倍，瞬间就能超过两百亿。

　　这是一个非常恐怖的数字，特别是在游戏业内。

　　不过可惜，吴承一直没有将他的公司上市的打算。

　　而《魂斗罗》这款游戏，则是前年开始研发的。这款游戏原时空是两年后才面市的，而这个时候的技术，有些还有待升级，所以虽然明知道吴承给的策划很好，但想要实现这个策划，却并非易事。

　　不过如今经过这一年多的努力，《魂斗罗》终于成功面市了。

　　原时空，这款游戏可是风靡了一个时代。

　　原时空《超级马里奥》这款游戏被称为“救市之作”，但是《魂斗罗》这款游戏却是可以和《超级马里奥》齐名，被人称为FC电子游戏时代的代名词，可见它的火爆程度有多大。

　　不过这个时空，《超级马里奥》在去年就已经出来了，而且因为暴雪游戏的出现，使得这个时空的游戏产业，并不像原时空这个时期的游戏产业那么萧条，所以《超级马里奥》这款游戏，并没有成为这个时空的“救市之作”。甚至许多人都觉得，《超级马里奥》有些比不上《冒险岛》。所以说，《超级马里奥》这款在原时空很火爆，地位很出众的游戏在这个时空，已经被吴承给玩坏了。

　　因为他给暴雪游戏公司的那些游戏策划，其实是没什么整体规划的，仿佛就像想到哪里就玩到哪里，东一榔头西一榔头一样。

　　不过这其实也不能怪他，因为他担心自己忙起其他事情来就给忙忘了，所以他直接将他所知道的那些游戏的所有策划案，一并交给暴雪游戏的研究室，时间的快慢，只是一个简单的排序。

　　而一些游戏，则是比较简单，容易研发的，所以即便时间排序可能靠后，但也有可能会被提前开发出来。

　　另外，有些游戏面市的时期可能是差不多的，只不过原时空它们所处的公司不同，所以自然得将这些游戏提前开发出来。

　　也因此，研究室那边对哪一款游戏研发得快点，那么，哪一款游戏就能早一点面市。

　　是以没办法做到像原时空那样，按着时间的快慢来也是正常的。

　　“走！咱们去暴雪游戏公司看看！”

　　听到《魂斗罗》这款游戏已经研发出来，吴承的兴趣一下就来了。

　　如果可以将《魂斗罗》移植到FC机上，那就可以将这款游戏拿回家给几个小家伙当礼物，也是个不错的选择。虽然游戏玩多了会“玩物丧志”，但看着点就好了，完全杜绝也是不可能的。

　　……

　　两个多小时之后，吴承便和艾米等人来到了位于硅谷的暴雪游戏公司总部。


第1174章 一波刷到BOSS狗带

　　随着暴雪的负责人马特所带领的公司高管一行，吴承来到了暴雪游戏的研发中心。暴雪游戏的研发中心很大，里面的工作人员自然也非常多，分成了好几个组，每个组都至少在研发一款游戏。

　　这个研发中心，正是暴雪游戏的大脑。

　　暴雪游戏公司能够源源不断的出新游戏，绝大多数的功劳都要归于这座游戏研发中心，没有这些游戏开发人员，即便是有吴承给他们提供创意，暴雪游戏也不可能将那些创意转化为真实的东西。

　　那些创意通过这个研发中心而转化为真实的游戏，然后输送到那些制造工厂，将他们研发出来的游戏和街机，或者FC机，以及掌中便携式游戏机等等，以不同的形式结合起来，成为玩家手中的各类型游戏机，再通过销售渠道，送到玩家们的手里。

　　如果说这座研发中心是暴雪游戏的大脑，那那些游戏机生产制造厂则是暴雪游戏的心脏，而那些销售渠道则是输血管。

　　这些东西，都是缺一不可的。

　　而最重要的，显然是这颗大脑。

　　《魂斗罗》这款游戏，直接参与的研发人员，就有二十个是常驻型的，其他还有几十个或多或少都有帮过忙。

　　等于是几十个人经过一年多的努力，终于将这款游戏制作出来。

　　所以，当吴承来到这个研发中心的时候，所有参与的工作人员都在这里等待着。因为他们都有一种感觉，《魂斗罗》这款游戏有着划时代的意义。将来这款游戏，或许会成为一个奇迹。

　　而他们，则是这个奇迹的创造者，以及见证者！

　　事实上，不仅是他们这些参与研发的人员停下手头上的工作，就是其他工作人员在见到吴承这个大老板出现的时候，也同样停下了手头上的工作，出来膜拜一下他们大老板的风流英姿。

　　虽然他们的大老板是个华夏人，但是这位华夏人在全球所创造的奇迹已经有很多了，他不仅是全球最知名的华人，更是全球最知名的富豪，无数人把他当成偶像，也有无数少女把他当成白马王子。

　　而他们这些工作人员，更多的是把他当成游戏界的创意之神。

　　因为目前为止，暴雪游戏所出品的那些游戏的创意，几乎都是来自于他，甚至绝大多数游戏的策划案，都是出自他本人之手。

　　而更让人不敢相信的是，这些游戏，每一款都很火爆。

　　从魔方……呃！这个属于玩具类……可以说，从《长城方块》开始，到诸如《吃人豆》、《大金刚》、《贪吃蛇》、《马里奥兄弟》、《冒险岛》……甚至是现在的《魂斗罗》，以及还在研发制作的《双截龙》，每一款都是他提供的创意，甚至《冒险岛》和《魂斗罗》，以及《双截龙》的策划案就是他自己亲自做的。

　　而除了《魂斗罗》这款刚刚研发出来，以及还在研发的那款《双截龙》之外，其他已经面市的游戏，都可以说非常火爆。

　　所以，他们的大老板吴承，不仅是他们的衣食父母，也是他们的偶像。是以，看到他出现，岂有不围观之理？

　　“《魂斗罗》的游戏街机在哪里？”

　　走进研发中心，吴承简单和那些工作人员们打了个招呼之后，便直接问了起来。他来这里的目的，就是来回味一下曾经的青葱岁月的。

　　想起前世玩起这游戏，那废寝忘食到将点被老爹抓起来抽时的那些点点滴滴，他的心里头便充满了感慨。

　　仔细思量来，那些还仿如昨日，然而如今早已物是人非。

　　至于《魂斗罗》，这款游戏的背景来自于《异形》这部电影，不过这部电影的游戏改编版权，早就被暴雪游戏给买下来了。

　　只不过如今《魂斗罗》这款游戏，其实和《异形》的关系也不是很大，只是背景运用了《异形》里的一些设计而已。

　　而《双截龙》，他的模板原型则来自于李晓龙先生。

　　在工作人员的“指导”下，吴承选了个人物，便直接坐在那里玩了起来，看着他那行云流水般灵敏的操作，旁边看着的所有人都仿佛有种见鬼似的感觉，仿佛在说：【这是他第一次玩这款游戏？】

　　虽然这款游戏是他策划的，关卡怎么过，他都清楚，但其实多少还是有一些变动的。而且，这可是困难级别的模式。

　　“嘿！伙计，你之前玩的时候，死在第几关？”

　　“一条命过三关，到倒数第二关的时候，怎么过都过不了，五条命完全不够，我觉得应该再增加五条命。”

　　“嘿，我玩到了最后一关，看到了最终BOSS，不过看到BOSS没多久我就挂了……”

　　“是不是BOSS所选的模式其实是简单模式？”

　　“这不可能！我才刚玩了一会，这绝对是困难模式！”

　　“我想，这不需要意外，咱们的老板，那是全能型的天才！”

　　“……”

　　好吧！这个解释很强大，在天才面前，把所有不可能变为可能都不需要太意外，不是吗？

　　“耶丝！”

　　当吴承将这个困难模式一波刷到BOSS狗带时，不由露出兴奋的神色，轻轻握拳挥了下。

　　相当初……嗯，应该是想前世，他在玩这款游戏的时候，可是和其他普通游戏玩家一样，总觉得五条命太少了，根本玩不过去嘛！

　　后来他还玩过一款N条命模式的《魂斗罗》，靠着堆血，才把这款游戏打通关的。也就是说，他是披着外挂才通关的。

　　前世未能通关的游戏，在这一世终于把这个遗憾补回来，他自然觉得值得他开心一下。

　　但这在其他人眼里，就有一种“我们是不是把这款游戏的难度设置得太低了”的感觉。

　　然后很不幸的事情发生了！

　　当这款游戏面市的时候，出现了第三个模式，这个模式名叫“地狱模式”。在这个地狱模式的摧残下，几乎百分之九十九点九的玩家都扑街，只有很少一部分天赋极强的人能够打通这个模式。

　　不过，这反而让无数玩家将这款游戏当成经典中的经典。

　　有困难才有挑战嘛！

　　玩得开心的某位爷完全没有意识到因为自己的原因而害了无数玩家和这款游戏死磕，结果多了无数被老爹抓起来打屁股的熊孩子。

　　转首看向艾米，笑道：“艾米，要不要来试一下混合双打？”

　　艾米微笑摆手，道：“这可不是我的强项，老板！”顿了下，她又道：“而且，我至少得先熟悉一下！”

　　“哈哈……不必担心，跟在我后面就可以了，一个人挑战起来的难度，太小了！”

　　众人：“……”

　　【这是在吐槽我们设置的难度不够强吗？】一众开发人员唇角暗自抽搐，而后更加坚定了增加一个难度模式的想法。

　　“很好！不错！艾米，其实你很有游戏天赋的嘛！”

　　艾米咯咯轻笑，而其他人看到这个画面的时候，多少有些无言。

　　如果这时不是游戏开发中心，而是其他地方的话，这个画面估计会更诡异一些。

　　一群成年人围观两青年男女玩街机，画面是不是很有喜感！

　　“不错！很好！”爽过之后，吴某人终于肯定了这些工作人员的努力，道：“我相信这款游戏将来一定会成游戏界的经典之作，而你们，都将是这个经典的创造者和见证者！”

　　“其他的我就不多说了，奖励什么的，依然按照公司的规章制度来。我只能说，请继续努力，我相信，我们的暴雪游戏公司，会因为你们这些人的努力，成为游戏界内永恒的一颗巨星！”

　　那些工作人员们听了，纷纷鼓掌，心底的情绪一片激昂。

　　可以说，暴雪游戏的福利，对于每一个工作人员来说，都是一种致命的诱惑。因为他们除了本身的基本工资之外，五险一金什么的就不说了，年终的分红也同样不会少，按每个员工对公司的贡献来算。

　　而这些游戏开发人员，还有另一项福利，这项福利和他们开发的游戏挂钩，游戏销售越火爆，这个开发团队得到的奖金就越高。

　　这个奖金不是一次性给那些工作人员的，因为他得视销售的情况而定，所以是按周期来发的。

　　而一旦离开公司，这些奖金就没有了。

　　所以，到目前为止，研发中心的工作人员，还没有哪个愿意轻易跳槽到其他游戏公司的。因为一旦跳槽，损失就有些大了。

　　这也算是绑住那些游戏研发人员的一种手段吧！

　　虽然这种方式，乍一看起来，损失有些大，但从长远来看，这是利在于弊的。设想一下，如果暴雪游戏的研发人员被挖走，回头人家借鉴暴雪游戏的经验，开发出一款类似的游戏和暴雪打擂台，那损失得有多大？就像当初微软公司被魅族科技截胡一样。

　　他可不想和盖子同学一样捂着被子哭，末了还得安慰自己：【宝宝不哭，站起来撸！】

　　而且相较于这些游戏所赚到的那些钱，这点付出，可就小多了。

　　在暴雪游戏逛……巡视了一圈之后，吴承便带着艾米和保镖们打道回府。结果车到半路，便接到香江那边传来的一个好消息。


第1175章 神话剧“西游”出来啦

　　听到这个消息的时候，他的唇角不由掀了掀：【秋天，果然是个收获的季节啊！总算没亏了我到处播撒种子！】

　　还好坐在他身边的艾米都没有读心术，否则的话，估计要笑抽！

　　因为这话，太有歧义了。

　　好消息有两个，两个都是内地那边传给香江吴承的秘书团队，而后他的秘书团队再反馈到他这里的。

　　一个是内地东方航空公司前运十研究室，终于传来一个好消息，运十试飞再一次成功，而且还解决了许多原本没法解决的问题。

　　这得益于从隔壁老大哥家过来的那十几位科研人员的技术支持。

　　另一个好消息，则是经过这两三年时间的努力，内地那边的西游剧组，终于将六十集神话大剧《西游记》给搞出来了。

　　相比前一个消息，后一个消息更让吴承开心一些。因为前一个消息对他来说，基本上是可有可无的。

　　除非哪里运十研究所传来消息，说把运十的发动机给解决了，他们自己就可以着手生产这东西，那才是真正的好消息。

　　否则，运十研究所，永远都有那么一个填不满的大洞存在。

　　而事实上，这个大洞，即便是到了他穿越那会，也还是没能解决。

　　所以，相比起来，还是后一个消息能够让人振奋一些。

　　原时空这部神话剧一开始只有六集，后来又增加到二十五集，再之后又加了十六集续集，前前后后，演唐僧的演员都换了三个。

　　不过如今，这个事情倒是没有再发生，不过六十集的内容，依然还是让这个剧组花了两年多的时间，才总算全部完成。

　　之前西游剧组拍了前十集拿出来试水，效果非常不错，如今剩下的五十集也全部完成，这自然是一个好消息。

　　要知道，这部电视剧的海外版权可都是他东龙集团的，就连这部电视剧的周边海外开发版权都归东龙集团所有。

　　当然，这部戏能给他赚钱，这都还是次要的，更重要的是，这部剧输送到海外，等于是一种文化上的输出。这对于一直致力于华夏文化输出的人来说，自然没有比这个更好的事情了。

　　以前他往外面输送华夏文化的时候，都还得偷偷摸摸，甚至在表面上披上一层西方文化的外衣，或者是寻找东西方的共同点。

　　然而，这种带着鲜明东方神话色彩的电视剧，根本不需要这么干……也没办法这么干，因为这种神话色彩太过鲜明了，一旦额所改动的话，那就完全失去了华夏神话的滋味。到时候，肯定变得两边不讨好，华夏人不会喜欢，西方人也不一定会喜欢。

　　但是现在，这部神话剧，华夏人一定会喜欢，至于西方人，如果他们愿意了解东方的神话故事，那他们一定会去观看，如果不想去了解的话，那即便改变了形式，人家也不会去看。

　　不过这点其实不需要太过担心，因为之前试水的那十集，在海外就引起了不错的反响，吴承相信，即便不是所有的西方人都喜欢，至少也会有两三成的观众会去观看它。

　　这点，从《西游记》的小说在西方卖得还算可以就能看得出来。

　　当然，这是改版后，有了等级划分之后的翻译版本。

　　想想拍完《赌神2》之后的收获，他的唇角，微微翘了起来。

　　而后，他打了个响指，道：“艾米，安排一下，明天去梦工厂看一下《赌神2》的后期制作，然后准备回香江，可能还得去内地一趟！”

　　“去内地？”艾米看了他一眼，道：“不准备去底特律了吗？”

　　本来去底特律是准备去雷霆汽车总公司那边巡视一下，趁着《赌神2》的后期还没有制作完，有时间过去看一下。

　　毕竟《赌神2》的上映排在十二月末的圣诞新档，所以宣传工作可以晚一点开始都没事。

　　特别是《赌神2》还有《赌神1》的观众基础。

　　吴承闻言，摇了下头，道：“你和史密斯说一声，我暂时就不过去了。另外，你回头再打个电话给童乐玩具公司的总裁比尔，让他开始准备生产《西游记》这部电视剧的那些周边，之前童乐玩具那边已经有生产过了，这次他应该知道怎么做。”

　　“亲爱的，你是想让《西游记》这部电视剧多国同步播放吗？”

　　艾米一边在记事本上写着，一边问。

　　吴承笑了笑，道：“给我来杯酒吧！”

　　他现在的坐驾虽然不像加长版豪车那么长，但是车后边却是加长了一些，放有一个冰柜，冰柜里冷藏着一些适合冷藏的红酒和洋酒。

　　艾米给他倒了杯红酒之后，又开始拿起记事本记起来。

　　吴承品了口红酒之后，才说道：“《西游记》这部电视剧在当初那十集试水的时候，相信大家都对它不会陌生。我想，如果观众们知道这部电视剧已经制作完成，一定会对他有所期待。”

　　顿了下，他又道：“而且，你也知道，我名下除了东南亚那边的环亚集团之外，在北美这边还有维亚康姆集团，欧洲那边维亚康姆分部的实力比较弱，就不说了。如果咱们运用这两大集团一起播放这部电视剧的话，你想，到时会造成什么样的轰动？”

　　艾米看了他一眼，末了小心翼翼道：“许多西方观众不一定会接受来自东方的神话剧！毕竟两边的文化差异确实很大！”

　　之所以她说这话的时候有些小心翼翼的感觉，其实是怕打击他。

　　“没关系，只要东方人喜欢就可以了！”吴承微笑道：“当初这部剧的前十集拿出来试水的时候，一开始那些西方观众不也同样不是很喜欢吗？虽然后来喜欢的人也不是那么多，但至少有两三成不是！人都是有盲从的心理的。至于海外的周边开发，主要还是针对海外的华人华侨，以及他们的后代，这点我很清楚。”

　　毕竟西方小孩子会喜欢激光剑，可不一定会喜欢金箍棒。

　　在全球华人都沉浸在这部电视剧里头的时候，想必有些好奇心重的西方观众，也会去看一看吧！而且，当初这部神话剧前十集播放出来的时候，本身就已经有不少西方观众去看它了。

　　因为他的出现，使得许多西方观众对华夏人，以及一些华夏文化多少有了一些还算不错的印象。

　　不说其他，至少他名下的那么多公司里的员工们，基本上都会那么一两句汉语，比如“你好，你好帅，你好漂亮”之类的话。

　　因为他们公司的老板是华夏人，老板娘大部分也是华夏人，若是哪里碰到老板，起码的“你好”总得会说吧！

　　所以，像这种看电视剧来了解华夏文化的机会，他们自然不会轻易错过。而这些人，肯定会带动一些他们的亲朋好友去观看。

　　而且，吴承相信，如果他站出来号召一下的话，相信会有更多的人加入到这个行列里去，毕竟偶像的号召力，常人是很难懂的。

　　所以，对于这部《西游记》在海外的收视率，他并不太担心。

　　想着这部神话电视剧，吴承突然觉得，自己似乎把一件很重要的事情给忘掉了。只是脑海里闪过这一丝灵光，却不能让他想起，自己到底把哪个事情给忘掉，最后只能先暂时放弃，回头有时间了再去脑海里的记忆树上搜索一下，或许到时就能想到了。

　　他边想着边轻轻摇晃着手中的高脚杯，思绪轻轻飘走。

　　当他们回到洛杉矶的时候，已经是傍晚时分。

　　于是他约了河妖女和蓝洁英，还有莉智三女，加上艾米，五人跑到人家的西餐厅里吃了个别开生面的烛光晚餐。

　　虽然很另类很奇葩，但是这种事情，却是经常发生在某位爷身边。

　　吃了几口，他便端起酒杯，微笑道：“这第一杯酒，我想敬一下我们的大功臣河阿琼小姐，这次你们的琼姐姐可是替咱们家里赚了一大笔钱，到底有多大，我就不多说了，说出来怕你们惭愧！”

　　听到这话，蓝洁英便翻起了小白眼，因为这里面，就只有她一个人不清楚，河妖女不必说了，她是这件事情的主事者，艾米也不必多说，她是吴承的秘书团团长，许多事情都是经过她联系吴承的。

　　至于莉智，她现在是星空投资的员工，虽然不是负责人……以她的能力，现在也不可能当这个负责人。但是她也同样清楚吴承和河朝琼这次在日币外汇市场里到底捞了多少钱。

　　想想那么多钱，一天之间就被他们给赚到了，再想想当初自己累死累法一天下来赚那几个钱，她就更加坚信自己的选择了。

　　特别是看到连河妖女这么有本事的女人都愿意呆在他的身边。

　　吴承说着，一口便把杯中的红酒给焖掉，河妖女笑着陪他喝了一杯。而一旁的艾米则给吴承和河妖女的酒杯满上。

　　吴承又端起酒杯，道：“这第二杯酒，则是赔罪酒，本来说好了要在这边多呆几天的，不过临时有点事情需要回香江一趟，可能还得去一趟内地，所以最近都不陪你们了！”

　　“承哥哥，你要回香江了吗？”蓝洁英皱起小眉头，道：“小敏和小贤叫我给她们买东西，我都还没买好……”

　　小敏，小贤……某位爷眨了眨眼，突然想起那件被他忘掉的事。


第1176章 孩子们的十万个为什么，正排队等待

　　周小敏和王小贤两人虽然是同年，在但原时空，两人出道的时间却是不同，周小敏要相对晚一些。

　　王小贤在原时空出道的时候八四年，而后在八六年的时候参演了徐老怪的《倩女幽魂》，凭着这部电影，王小贤红遍东南亚。

　　那句“小倩之后无无女鬼”，说的就是她。

　　可见她扮演的聂小倩带给人的印象有多深。

　　不过也正因为她扮演的这个女鬼角色太深入人心，所以基本上大家提起她时，首先想到的就是这个角色。

　　就好像后世提到郑一健这个男演员时，大家所想到的，就是那位铜锣湾扛把子南哥一样，根本无法跳出这个角色给人的印象。

　　不过即便是这样，吴承还是决定让王小贤来演这部戏。之前他差点就把这部戏给忘掉了，总觉得好像有什么事情被他忽略掉，现在听到蓝洁英提起周小敏和王小贤的时候，他才想起。当然，这个事情即便暂时忘掉，等回到香江，看到她们本人的时候也会想起来。

　　原时空，这部电影虽然是程晓东拍的，但监制却是徐老怪，以徐老怪的强烈控制欲，这部影片自然带着浓烈的徐氏风格。

　　而如今，徐老怪显然还没有翻拍这部戏的打算。

　　从年初的时候，他搞起了电影工作室，挂靠在东龙集团名下，上半年便拍了《上海之夜》，并且于一个月之前上映，那时候正好搭上了暑期档的末班车。当时吴承在听到这部电影的时候，还在记忆树里搜索了下，发现这部电影原时空在去年就出来了。只是，当看到这部电影的编剧这一行的名字是徐老怪的名字时，他就不觉得奇怪了。

　　因为之前徐老怪一直就在搞《蜀山》这部特效大片，根本没有时间去搞其他电影。原时空，徐老怪拍了《蜀山》，结果扑街，之后就没再折腾这部电影了。而这个时空，因为他吴某人的参与，使得徐老怪在《蜀山》这上下两部电影里消耗了不少时间。

　　于是《上海之夜》这部电影就被延迟了。

　　结果这部电影则成了他那工作室的开山之作。

　　如果不是周闰发没档期，要出演吴承的《赌神2》，估计他组建的工作室开山作可能会变成《英雄本色2》了吧！

　　想想徐老怪回头可能会开拍《英雄本色2》，如果明年上映这部戏的话，那么明年下半年开始弄《倩女幽魂》也是很有可能的。

　　所以，吴承觉得，得趁这段时间，把《倩女幽魂》先弄出来。

　　嗯，差不多现在这个时候回去，也可以开始让人把《倩女幽魂》的剧组先搞起来，等《赌神2》上映之后，就可以开拍这部戏了。

　　至于《肖申克的救赎》，只能放阿尔·帕西诺一次鸽子了。

　　反正《肖申克的救赎》这部电影原时空是九十年代出的，而现在剧本虽然早就搞出来，外界也都知道，但都拖了这么多年了，也不差这点时间了。还是先把《倩女幽魂》拍完再说。

　　和四女享受了顿烛光晚餐之后，第二天，吴承便去了趟梦工厂。

　　而后第二天下午，他便带着艾米回香江去了。

　　回到家，正逢周末休息，赵亚芝和苏珊正在大厅里看着文件，其他几个女人和孩子们都不知道去哪了。

　　看到他回来的时候，两女似乎都有些意外。

　　之前他说去北美的时候，可没说会这么早回来。

　　而且她们也不认为《西游记》这部电视剧可以让他兴奋地跑回香江这边来，毕竟这只是一部电视剧，而且还不是他拍的，只是他投资的而已。再说，这部电视剧即便是安排播出，也不需要他插手，家里的两位副总娇妻就可以将这些事情搞定了。

　　“不是说要过些时候才会回来吗？”赵亚芝放下手中的资料，边问边起身，然后走过去接过他脱下来的外套，挂到衣架上。

　　“有点事情，回来一下，估计过两天要去内地一趟！”他边说边走进大厅，“给我倒杯水……对了，其他人呢？”

　　大厅里，只看到他和苏珊，连平时比较爱闹的几个小家伙都不见了，多少觉得有些冷清，“都出去逛街了？”

　　赵亚芝让下人给他倒水，她则继续坐回去看资料，边道：“全都窝在放映厅那边看那部神话剧《西游记》呢！”

　　顿了下，她又问：“对了，既然你回来了，那就问问你，你觉得什么时候播出这部电视剧合适一些？要不要将那些主创接到香江这边来做做宣传？我想，一定会有许多小孩子喜欢那些角色的。”

　　苏珊闻言便笑，“我想，猪八戒这个角色，肯定不会有孩子喜欢！”

　　某位爷听了也笑，这个还真是那么回事。想前世，他还是小孩子的时候，和一君小朋友玩角色扮演，结果没有一个人愿意演猪八戒就可以看得出来，这个角色在孩子们的心目中，有多差了。

　　而且这个时候，可还没有哪部作品把猪八戒这个角色进行美化。

　　真正把猪八戒美化的，应该是《春光灿烂猪八戒》这部电视剧。

　　吴承想了想，道：“这些事情，你们做决定就好了。我这次回来其实更多的还是准备去一趟内地。内地航空公司那边的研究室有了一些进展，我身为老板，总得过去看看，给他们一些信心，免得别人以为我这个当老板的对这家航空公司抱着无所谓的态度！”顿了下，他又道：“另外，大伯去内地这么久，也得去看看他老人家的身体状况。”

　　至于京城那位老爷子，虽然他也得过去看看，但其实关心那位老爷子身体状况的人多了去了，他过去最多也就是顺便看看。

　　等陈姨端来清水，他接过来喝了口，便起身道：“我去放映厅看看，你们一起吗？都周末了，就在家好好休息呗！”

　　对于两女把工作带回家这种事，他也不好多说，毕竟两女身上的工作多寡，完全取决于他偷懒的程度。

　　“还剩一些，一会就看完了，你先过去吧！”赵亚芝摆了摆手说。

　　现在的她，身上的知性魅力越来越大了。

　　吴承点了点头，起身走过去分别抱着她们亲了亲，而后朝放映厅走去，轻轻推开门，正好听到里面传来一声“吃俺老孙一棒”。

　　然后便听到几个小家伙也兴奋地跟着叫了起来。

　　旁边的大姐姐小仙仙便朝几个兴奋的弟弟瞪去，“安静点！瀚瀚，木木，小海……你们要是再吵，别怪我一会打你们屁屁！”

　　几个小家伙听到姐姐发飙，气势一下就弱了下来，然后乖乖看起电视……嗯，应该是录相，因为这是用录相带放的。

　　唯有小海直接打起了小报告，“君妈咪，仙仙姐姐又欺负我……”

　　其实不需要他打小报告，几个坐在一边同样津津有味看着这部电视剧的女人又不是聋子。

　　没想到君妈咪笑看了他一眼，道：“姐姐虽然凶你，但是她说的没有错，大家一起在这里看电视，你们这一吵，就吵到别人了，这次君妈咪可不帮你！要是你们再吵，君妈咪都要打你们屁屁了！”

　　某无良老爸听到这话，不由哧哧失笑起来，有点幸灾乐祸。

　　听到他的声音，几个小家伙和几个女人都回过头来，看到是他回来的时候，几个小家伙都不由兴奋地跳了起来，一个个朝他冲去，就连这个时候坐在妈咪怀里的小书俊和小书杰，都朝哇哇叫着朝爸爸伸出小手，一副要抱抱的模样……小书俊已经和他妈咪阿佳妮回来了。

　　“爹地，我好想你！”

　　小仙仙跑得最快，一直就扑到爸爸怀里，跟着撒起娇来。

　　然后几个小家伙也跟着说起了这句话，小海在说起这句话的时候又和爸爸打起了小报告，“爹地，仙仙姐姐欺负我，打我小屁屁！”

　　仙仙：“……”

　　虽然小仙仙被冤枉很生气，不过当着爸爸的面，她倒是没有像之前那么凶，而是辩解道：“爹地，小海又撒谎了，我只是吓唬他一下而已。小海最会撒谎了，瀚瀚，颖颖，你们说是不是？”

　　小仙仙年纪大一点，已经懂得给自己拉票了。

　　某无良老爸哈哈笑了下，摸了摸儿女们的脑袋，笑道：“多大点事儿，好了，都别说了，刚才的事情，爹地都听到了。嗯，大师兄又和妖怪打架了，你们不去看吗？”

　　然后几个小家伙蹬蹬又跑回去继续观看电视剧。

　　结果还没等他和坐在这里的几个女人们问候一声，几个小家伙的问题便接踵而至了。

　　“爹地，玉帝不是天上最厉害的人吗？为什么他打不过悟空，还要叫如来佛主来帮忙？难道如来佛主才是天上最厉害的神仙吗？”

　　这是小仙仙的问题，以前看到猴子被压五行山下，差点气得要烧录相带的就是她。不过那时候她还小，做出来的事情总让人觉得有些哭笑不得。现在倒是不会了，会想这些问题了。

　　“爹地爹地，为什么猴哥之前那么厉害，天上地下都没有人是他的对手，只有一个佛主能收他，可结果现在连一只黄风怪都打不赢？”

　　问这个问题的是瀚瀚，猴哥变弱了，让他很不爽。

　　“爹地爹地……”

　　孩子们的十万个为什么，正排队等待。


第1177章 我的爹地无所不能

　　这些“为什么”，在他还是小孩子的时候，也同样充斥在他的脑海之中，只可惜他当时不敢问爸爸妈妈，因为怕被打屁股。

　　那时候他看这部电视剧的时候，正是他上小学的时候。

　　虽然这部电视剧八十年代就出来了，但他生活在农村，那时候的农村能有个小广播就不错了，电视都是九十年代才出现在他们村的。

　　而等他看到这部电视剧的时候，自然是九十年代重播的。

　　上学了，即便是暑假，老爸老妈都根本不让看电视，所以第一次看这部电视剧，基本都是偷偷摸摸跑到别人家里看的。

　　当然，这种问题即便是问自己的爸爸妈妈，估计他们也给不了他答案，估计他们压根就没往这边去想。所以，这些问题他便一直没得到答案，直到长大了，对这些问题也就有些无所谓了。

　　当然，即便是后世的网络那么发达，网民们也没少讨论这样的话题，但全都是公说公有理，婆说婆有理，没有一个很有说服力的理由。

　　不过这类讨论者，基本上很少有看过原著的。

　　“爹地，为什么那些妖怪那么傻，在抓到唐僧的时候，直接把唐僧杀掉吃了不就好了吗？他们难道不知道，在他们把唐僧抓回去的时候，猴哥一定会跟着杀上门来吗？陈婆婆她们去买鸡肉的时候，不都是让人在市场里就先把鸡给杀了再带回来吗？”

　　嗯，这个问题是喜欢思考的二女儿小巧巧问的。把唐僧当一只鸡一样来形容，估计也就只有她了吧！

　　看到爸爸被一君熊孩子围着，听到那些让她们听了就觉得一个头两个大的问题，众妈咪和其他美少女们一个个轻笑起来。

　　看爸爸被孩子们问十万个为什么，一直都是她们的乐趣之一。

　　只是让他们有些失望的时候，某爸爸虽然同样被孩子们问得一个头两个大，但却还是能够随口胡诌出来。

　　比如小仙仙的问题，他是这样回答的，“嗯，要说这个问题的话就要说到好多东西，这个说起来就麻烦了……我觉得吧！玉帝肯定是打得过猴哥的，之所以看起来那样，其实是装出来的，毕竟他可是能够号令众仙的存在呢！要是连个猴哥都打不过，如何让众仙信服？至于如来佛主，他是佛家的始祖，实力自然非同一般。不过天庭这边肯定也有人能够打得过他，只不过，这部电视剧讲的是佛家，所以电视里就没有演出来了……如果你有兴趣，以后可以研究一下这方面的东西，只不过，这些东西研究起来其实也没什么用……”

　　而小巧巧的问题，他是这样回答的，“在没把猴哥他们抓起来之前，即便把唐倍给杀了，等待那些妖怪的结局，基本上就是被猴哥给打死，没有妖怪愿意在得到长生之后，还愿意被打死的。所以他们为求吃得安心，只能等把所有难题都解决了之后再吃。吃唐僧肉可不像你们偷吃点心那么简单，你们偷吃东西，最多就是被爹地妈咪揍揍屁股，但是他们要是偷吃唐僧肉，可是要被猴哥打死的！”

　　而瀚瀚的问题，他则这样说：“这里爹地觉得有几个原因，一个是因为猴哥头上戴了个金箍，所以实力被菩萨给限制了……”

　　“是芝妈咪演的观音菩萨吗？”小海直接问，而后小嘴不由噘了起来，道：“芝妈咪那么好，肯定不是芝妈咪害猴哥变弱的！”

　　“……”

　　某爸爸觉得心好累！

　　轻咳了下，他点头道：“嗯，我也觉得不是！所以，最有可能就是因为猴哥心里有牵挂了，所以打妖怪的时候都不敢用力，就怕连累师父唐僧和猪八戒他们。当然，也有可能是，猴哥把这取经的任务当成一种工作了。就像你们读书一样，如果爹地妈咪不督促你们认真读书的话，你们就撒欢了，得过且过了。猴哥估计也是这种心态……”

　　几个正在上学的小家伙被爸爸说得有些抬不起头来，因为他们现在就是这个状态。没人督促，他们就想着玩。

　　而几位妈咪和几个美少女们，则是睁大双眸看着他，【居然还可以这样解释？难道猴哥给人的感觉变弱了，真的是因为它想着，“当一天和尚撞一天钟——得过且过？”】

　　她们有些不明白，他的这些答案，都是怎么想出来的？难道他以前看《西游记》这部小说的时候，就曾很无聊地想过这些问题？

　　某无良老爸自然不会告诉她们这是为什么，而是一副热情高涨的样子，很热烈的加入熊孩子们的讨论当中，回答着熊孩子们各种千奇百怪的问题。让几个妈咪和美少女们看了不由疑惑他的脑袋构造。

　　而后不知不觉间，某无良老爸在熊孩子们心目的形象，再一次变得无比伟岸，大有一种“我的爹地无所不能”的感觉。

　　和孩子们看了会这部神话剧之后，很快便吃晚饭了，几位小家伙离开放映室的时候，都是一步三回头的不舍感。

　　估计这部电视剧播出之后，若是在饭点这个时间段播出的话，肯定会有无数人端着饭碗蹲在电视机前。

　　不过这个估计得等到重播的时候才有可能，第一次播出，肯定是放在晚上的黄金时段，也就是八点到十点这段时间。

　　晚饭之后，几个小家伙被各自的妈咪们带到后院散步。

　　之后没多久，他们再一次扎堆放映厅，继续观看这部电视剧。

　　相比其他孩子来，他们是幸福的。

　　估计到时候学校里的熊孩子们讨论这部电视剧的时候，这几个熊孩子会成为大家的焦点吧！虽然他们现在已经是大家的焦点了。

　　不过剧透什么的，其实也是很可恶的。

　　然而这种小事，就不是某位爷头疼的事了。

　　这个时候，他正在书房里翻着剧本。王小贤敲门而进，然后反手便关上了书房的大门，抿唇浅笑，一蹦一跳的跑到他身边，横着身子直接坐到他的大腿上，嘻嘻笑道：“承哥哥，我们要去偷偷约会吗？”

　　某位爷闻言不由伸手给了她一个脑瓜崩，而后笑道：“更正一下，我们就算去约会，也不需要偷偷去……”

　　“可是我觉得咱们要是偷偷去的话，感觉更刺激哎！”虽然被崩了个脑瓜崩，但她却不以为意，摸了摸脑门，一脸小兴奋地说。

　　话说回来，周小敏，王小贤，以及苏菲三人，他确实没有单独和她们约过会。虽说她们私底下都默认是他的女朋友……这是多年潜移默化后的结果，所以萝莉养成什么的，绝对是有爱的。但他们这种情况和其他正常男女朋友比起来，也确实是挺无言的。

　　于是，他轻咳了下，道：“约会什么的，等你们大一点再……”

　　“承哥哥，我们可都不小了，已经十九岁了，虚岁都二十了。像苏菲说的那样，这要是在他们法国，早就已经可以有小宝宝了！”

　　她边说，还边特意挺了挺胸。别说，确实挺有规模的，发育非常良好，品种也极为优良。这让他觉得，是时候对它们更加细心呵护了。

　　于是，他准备从现在就开始做起。做人，不能太懒不是？

　　呃……这种话在他说来，似乎没啥说服力！

　　然后，她直接就懵了，虽然这种羞羞的画面在无人的夜里，他曾想象过无数次，但想像和现实，那完全就是两码事。

　　于是一下子，她整个人就不好了。

　　看到这个情况，他不由轻咳了下，将罪恶之手收了回来，道：“那个，我叫你过来，是有正事的，你先看一下这个！”

　　他一边揽着她的纤腰，一边将桌上的剧本拿了过来递给她。

　　她疑惑地看了他一眼，然后拿起剧本，窝在他怀里看了起来。

　　没事干的他，也不由揽着她的纤腰，下巴搭在她的肩膀上，陪她看了起来。再看一遍，哪里需要修改的也可以再改改。

　　“承哥哥，你不会是想让我演这只女鬼吧！”

　　看了会，窝在他怀里的小贤妹妹就抬起头来问他。

　　“怎么样？我觉得咱们家小贤穿起我设计的那套服装，肯定非常好看……你翻到最后面的人设部分看看，感觉一下！”

　　她听了，不由将剧本翻到最后，看了几张他手绘的草图，虽然是很简单的草图，可是她却一下就看出那图中画的正是自己，看着自己那衣袂飘飘的模样，她不由羞涩地摸了摸小脸，道：“承哥哥，我真的有这么漂亮吗？感觉都好像不是我了……”

　　“如果你真的这样打扮，肯定会比我画的这些图更美！”他侧首轻轻在她脸上亲了亲，道：“怎么样？对这部电影有没有兴趣？”

　　她笑着抿了抿唇，心里美滋滋地，继续往下翻。

　　结果翻到后面男主角的时候，不由愣了愣，因为男主角的那些草图上面，没有人脸。她不由问：“承哥哥，男主角还没定吗？”

　　吴承沉凝了下，道：“你觉得让荣少来演怎么样？”

　　“十仔？”

　　呃！本来张国荣头上的“哥哥”称号，正是王小贤和他拍《倩女幽魂》的时候由王小贤嘴里传出来的，后来大家就渐渐这么称呼他了。

　　然而现在，“哥哥”这个称号，将来也不知道会从哪个女演员嘴里叫出来，王小贤是不可能了。


第1178章 吴白鸽表示，他已经哭晕在厕所

　　看完剧本，王小贤便好奇道：“承哥哥，为什么突然间想到要拍这部《倩女幽魂》呢？你才刚拍完《赌神2》呢！不需要休息一下？”

　　要知道，《赌神2》的宣传工作还没有开始呢！等宣传结束到上映结束，估计就要过年了。这部戏如果年后开拍，估计暑期档就可以上映了吧！那么，明天下半年，他准备一直偷懒不成？

　　吴承微笑道：“这不是正好碰到《西游记》这部华夏神话剧出来了嘛！我在想，是不是可以借这部电视剧的热度，让《倩女幽魂》这部戏在全球上映。要知道，那些老外对咱们华夏的神话文化，可不怎么了解。而《倩女幽魂》这部电影和当初我拍的那部《人鬼情未了》可不一样，虽然那部也讲鬼，可却没那么玄幻，人家看得懂。但是现在这部，估计他们会看得云里雾里的。但是，有《西游记》打底一下的话，估计他们就容易接受多了。”

　　真正的原因，吴承没有说，不过借《西游记》的热度，倒也勉强算个理由。毕竟真正的原因，他又怎么解释得清？

　　王小贤若有所思的点了点头，道：“也就是说，这部《倩女幽魂》能不能在全球的票房上取得好成绩，就看《西游记》在西方世界的观众接受度了，是这样吗？”

　　吴承点头道：“没错！就是这个意思。所以，你得有心理准备，或许《倩女幽魂》这部电影在东南亚可能卖得很好，但在欧美那边成绩可能会很一般，即便是我来当这个导演。”

　　王小贤歪着脑袋看了他一眼，末了转过身来，双臂挂在他的脖颈上，甜腻腻地叫了声：“承哥哥……”

　　“干嘛？”吴承失笑道：“我怎么觉得你现在的状态就像小仙仙想要我给她买冰淇淋时，甜腻腻地叫我‘爹地’一样！”

　　“嘻嘻……要不，你来给我当男主角呗！”

　　“荣少不是挺好的吗？即便是里面有一些激情画面，但也可以找替身嘛！放心，这些我早就想好了！”

　　“可是，将来电影上映的时候，别人不知道那是替身啊！你也知道十仔是阿兰的老公，你是阿兰的小叔叔，而我……回头那些无良媒体肯定会乱写啊！即便他们不敢乱写，可一些观众肯定会乱想吧！”

　　吴承：“……”

　　突然觉得她说的好有道理，他简直无言以对！

　　看到吴承犹豫，她毫不犹豫地再添了一把火，“而且你看，芝姐姐和虹姐姐、赫本姐姐、以及佳慧姐姐她们拍电影的时候，你都给她们配过戏当过男主角，人家也想要你当人家的男主角，好不好嘛？”

　　不知道王小贤这招“磨人小妖精”的手段是不是从关妖精那里学来的。总之，某位爷被她“磨”得有些难以招架。

　　仔细想想，她说的，也不是没有道理。

　　毕竟荣少名义上，还是她的侄女婿呢！之所以说是“名义上”的侄女婿，则是因为她和吴承之间的关系还没有公之于众。

　　虽然这个结果他在提出让她出演《倩女幽魂》这部电影的时候就已经想到了，但他还是想要挣扎一下。

　　不过现在看来，这些挣扎只是徒劳的。

　　他难以拒绝她这萌萌的，甜腻腻的请求。

　　如今的她，和周小敏，以及苏菲一样，都在香江艺术学院里学习，她和苏菲学的是表演系，周小敏学的是音乐。

　　相较而言，王小贤和苏菲出道就比周小敏早得多了。

　　其实以某位爷的能力，也是完全有能力给周小敏提供机会的，不过以前的周小敏长得虽然萌萌哒，但多少也有点毁形象。

　　久而久之，周小敏自己也熄了当演员的想法，直到身材渐渐变好了，人越长越水灵了，她才对自己的颜值有了信心。

　　不过这个时候，她已经准备凭音乐出道了，是以吴承也没有准备什么角色让她出演。甚至在潜意识里，他只想让她当个歌手，演戏什么的，像君姐姐那样偶客串一下就好了。

　　不过估计没有哪个歌手能像君姐姐那样，偶尔客串一下就把影后桂冠给客串回家的。

　　那些专业女演员表示，她们已经哭晕在厕所！

　　而因身高问题，王小贤和苏菲平时都会去客串一些模特工作。再加上她们之前就演过“开心鬼系列”的片子，所以，她们的知名度在东南亚这边，还是有些的，只不过不像钟楚虹她们那么火罢了。

　　不过说起“开心鬼系列”，就不得不提一下这个系列之前的女主角关妖精了。只是，关妖精现在，已经没救了。

　　她的知名度，除了因和吴承的关系曝光而蹭点热度之外，其他的基本上全都是由“开心鬼系列”前几部得来的。

　　而这点名气，现在基本上也被她在其他作品上挥霍光了。

　　而现在，“开心鬼系列”的女主角，已经换成了原时空原本“开心鬼系列”的那几个女主角。

　　不过以关妖精这种对演艺基本上没什么追求的人而言，似乎对此一点都不担心，依然还是我行我素，纵情挥霍。

　　估计等大家记起她时，要等到黄飞鸿系列出现吧！

　　话说如今的李联杰正在拍摄《中南海保镖》这部被吴承随口改过的电影呢！而苏菲还是这部电影的女主角。

　　因为片中需要一外老外女演员当女主，所以苏菲这个在香江艺术学院里唯一一个老外学员，就成了李联杰的首选了。

　　其实香江演员当中，还是有老外演员的。

　　只不过，不论是论名气，还是论颜值，还是苏菲比较大一些。

　　颜值就不说了，绝对是女神级的。至于名气，毕竟她曾经演过“开心鬼系列”的片子，大家对她那清纯可人的模样可是记忆犹新。

　　说起来，在香江的老外女演员当中，吴承比较有印象的，还是出演《皇家师姐》的那位辛西亚·罗斯洛克。只不过，要真论起颜值什么的，这位罗斯洛克小姐，和苏菲就没什么可比性了。

　　凭借这部《中南海保镖》，让苏菲的名气在东南亚打开来，应该是没有什么问题的。甚至可能连着到海外刷一波也正常。

　　毕竟苏菲即便没什么演技，单纯的一个花瓶，也是高颜值花瓶。

　　再加上李联杰本身在国际上就有点名气，所以，这一波刷下来，让苏菲在国际上混点存在感，应该是没有问题的。

　　到时候，便可以顺势将苏菲推往国际了，甚至，回头要是拍《速度与激情》的话，还可以让她出任女主角这一角色……呃，女主角就算了，还是让他出演女主角妹妹一角吧！

　　要是回头她非得让他来演男主角的话，那岂不是给自己挖坑？

　　估计要让李联杰拍“黄飞鸿系列”，得等到他把《肖申克的救赎》，以及《速度与激情》拍完再说了。

　　要吗就干脆让徐老怪来拍这个系列。

　　可想想，八十年代末，还有很多好片没有拍啊！

　　比如周闰发和梁加辉的《监狱风云》系列，以及《喋血双雄》之类的，这些都是好片。《监狱风云》的编是南燕，这家伙现在可不是天承经纪公司的人，他和王胖晶是狐朋……呃，是好友，所以即便他的弟弟林岭东是天承经纪公司的人，将来会不会把《监狱风云》交给东龙集团来操作，还是个问题。所以，必须先把它给剽窃过来。

　　另外，《喋血双雄》，以及九十年代初的那部《纵横四海》，这都是吴白鸽的片子，虽然一直把吴白鸽的东西剽窃过来据为己有，有些不太地道，可谁叫吴白鸽是嘉禾的人呢！

　　这种赚钱的片子，自己明明知道，却还留给嘉禾，不是傻吗？

　　只能说，吴白鸽比较不幸吧！

　　吴白鸽表示，他已经哭晕在厕所！

　　不过凭吴白鸽的能力，即便没有了这些，他还是能够创造出属于他的光辉的，毕竟某位爷只是剽窃了他的作品，而不是偷了他的才华。

　　要知道，他的那部《英雄无泪》，可是替嘉禾赚了不少钱的。而在原时空，《英雄无泪》这部片子，明明是亏本的。

　　是以，吴承觉得，可以准备把这些剧本扔到公司那边，让人着手准备了，免得到时又有人说他抄袭。

　　反正现在除了吴白鸽之外，林领东这些导演，可都在他的公司。

　　当然，像《喋血双雄》这样的片子，如果吴白鸽有兴趣，愿意出手替他执导，他也是非常愿意举双手赞成的。

　　不过估计嘉禾到时要跳脚，所以这种想法，也只能是想想。

　　除非嘉禾开不下去，准备把公司卖掉。

　　但显然，这个可能性就目前来说，微乎其微。

　　虽说邹老头当初被吴承坑了，结果在之前的房地产风暴中损失惨重，亏了不少棺材本，但似乎还没有伤筋动骨，依然还是顽强地撑下来了。而且现在房地产升温，估计想再让他亏一波，有点难，除非他把钱投到日岛那边去。

　　【那么，要不要再给他挖个坑？】

　　正在让红颜知己捏肩膀的邹老头，突然感觉背后有点凉。


第1179章 大杀器：人人有奖励！

　　在决定了这些事情，又在家里陪了那群熊孩子一天之后，也就是他回到回香江的第三天，终于踏上了回内地的旅程。

　　飞机在海城直接降落。

　　继京城之后，海城成了第二个可以和香江连通的机场。吴承老家所在的省城机场，想要直接和香江机场连通，还在继续努力中。

　　不过值得一提的是，从宝岛到京城和从宝岛到海城之间往返的飞机航道，现在已经开通了。

　　另外从宝岛到吴承省城老家的机场，现在也通了，甚至可以说这条航道其实是首先开通的。

　　这让吴某人心里头多少有些怨念，为何就不能早点让他老家省城的机场和香江机场相通呢？这样可以省去他好多时间好吧！

　　从海城机场出来……这个机场不是他名下的那座机场，他名下的那座机场还在建设当中，还没有开通航道。

　　从机场出来，或者说，从飞机里下来，便可以看到，这里的人流量比以前多了起来，甚至可以听到不少来自宝岛的普通话腔调。

　　很显然，宝岛来这边投资或探亲或旅游的人，并不少。

　　想想，两边真正实现三通已经将近一年，这一年多，已经给了无数宝岛人信心，再加上内地这个时候的投资环境和前景都确实挺不错的，所以外来的资金也变得多了起来。

　　从机场的人流就可以看得出这座城市的经济比以往要活跃得多。

　　虽然很可能这只是一个局部，但总的来说，是件好事。

　　吴承随着前来迎接他的梁韦信一行，出了机场，回到自己的地盘……看得出来，梁韦信的神色多少有些尴尬。

　　吴承问他有什么事，他苦笑说：“身为东方航空的总裁，居然跑到别人的机场来迎接自己的老板，这说出去，多少有些脸上无光！”

　　吴承闻言便笑，“那就多努力点，争取明年就把机场搞出来，等开辟了航道，就不需要跑到别人的机场来了嘛！”

　　顿了下，他转移了话题，道：“对了，研究所那边，具体是个什么情况？还有那些咱们隔壁老大哥家来的研究人员，老实不？”

　　一般正常人，到别人的地盘，都会很老实的，除非性格本来就比较桀骜的人。所以他这么问，并不是真的问那些人老不老实，而是问那些人里面，有没有掺着有问题的人，比如说间谍什么之类的。

　　梁韦信想了想，道：“还算是老实吧！没感觉有什么异常。不过也可能他们潜伏得挺好，我们这边的特殊人员都看不出来！”

　　研究所里掺杂着一些国家的特殊人员，这是正常的，同时也是吴承向老爷子要求的，毕竟研究所同样有国家的股份在。

　　而对吴某人这么上道，老爷子表示很欣慰。

　　其实就算是老爷子很放心他吴某人，估计他下面也会有许多人对他吴某人不放心，到时免不了会偷偷安排一些人过来盯着。

　　与其如此，还不如光明坦蛋……呃，坦荡一些！

　　至少这样自己可以问心无愧，还可以监控一下来自其他国家的科研人员，同时自己还能掌握这些“监视器”的具体情况，一举多得。

　　至于这些人进来后，会不会将他研究所的技术透露出去，这点倒是不需要太担心，毕竟这些人的主要任务并不是搞科研，只是过来充当一下监控器而已，而且还是思想过硬的人。

　　相比之下，收买那些科研人员要比收买他们容易多了。

　　吴承点了点头，便听梁韦信继续道：“至于研究所那边，之前不是因为一些技术上的东西，以及一些现实上的工艺问题，许多难题无法解决吗？不过现在好了，阿芙拉小姐从咱们隔壁老大哥家那边捎带回来许多东西，这里面就有提高咱们工艺制造水平的机床之类的。所以现在这些问题中有少部分已经得到解决。”

　　吴承剑眉微挑，道：“解决少部分问题，就值得你们这么高兴？”

　　梁韦信嘿嘿笑道：“没办法，大家都压抑太久了嘛！而且，这次解决的少部分问题，却是个大问题。咱们之前的大型运输机，外表蒙皮不是没办法整块解决吗？现在可以解决了，就这一块，就可以将咱们的运输机重量减轻许多……这难道还不值得大家庆贺吗？”

　　吴承闻言，双眉微微亮了亮，末了笑道：“还好，这个无底深坑总算填高了一些，不错，继续努力。只要能够将发动机解决掉，那其他技术能不能解决，就都无伤大雅了……”

　　关键还是发动机的技术问题。

　　所以梁韦信听到这话时，除了苦笑，就只能苦笑了。

　　如果发动机这么好解决的话，那就好了。甚至很可能，将来等其他问题都解决了，发动机的问题还没有解决呢！

　　吴承当然也知道这个不好解决，否则的话，后世那么多科研人员又怎么还是无法解决这个问题？难道人家就真的比外国人傻吗？

　　肯定不是啊！

　　关键是一些核心技术，得有外界条件相匹配的工艺锻造技术啊！

　　所以，这一关，依然还是任重而道远。二十年可以解决这个问题的话，他吴某人都能开心地笑出来，不要说只用这一两年的时间了。

　　而这次，也算是取巧了，工艺技术上面，恰好被阿芙拉找到机会。

　　和梁韦信去了趟东方航空的总部，这个时候，研究所已经搬到这个新总部来了，虽然这个新总部还没有正式建成，但提供场地给他们研究并实验，倒是完全没有问题。

　　而且，现在主体大楼也已建成，估计明年这个时候，这个新的航空公司，便可以进入尝试运营阶段了。

　　逛了趟东方航空总部，和研究所的人员接触了下，并给他们发表了一番演说……因为知道长篇大论会惹人嫌，所以他发表的演说都是简短有力，几分钟就搞定了。

　　而最后，自然是祭出他的大杀器——人人有奖励！

　　这个世界，钱不是万能的，但没有钱，却又是万万不能的。

　　科研人员，那是一家公司，甚至是一个国家的基石，公司想要发展，国家科技想要进步，自然离不了这类人员的默默奉献。

　　是以，对于这类人，吴承向来都是不吝奖赏的。就比如他对暴雪游戏公司开发人员的奖赏，对魅族科技研究中心开发人员的奖励，对霸龙影音公司研究室的研究人员地奖励。

　　想要留住人才，必要的待遇肯定要提起来的。

　　虽然有些人觉得这是资本主义的小尾巴在滋生，但是想想吴某人这位资本家说的也没有错，只有家里经济无忧了，他们才能全身心的投入进去搞科研嘛！

　　他这是以最小的代价，挖掘出大家最大的科研热情，以小搏大！

　　当然，这种理由是对于那些思想有些顽固的老科学家们说的，大部分科研人员对于大老板的奖励，基本都是没有意见的。

　　给国家做出贡献的时候，国家不也同样会给奖励吗？虽然奖励没有这位有钱的大老板给的多，但性质是一样的嘛！

　　在以最大努力将这些科研人员的积极性调动起来之后，吴承让人订了好几桌酒席，在东方航空的大食堂里宴请公司的所有员工。

　　而后第二天，他便离开了东方航空，跑到龙腾集团在海城的分部视察起来。龙腾集团在海城的分部，虽然和东方航空公司在同一个区域，但相隔却是不近，主要是因为机场附近没办法建设高楼。

　　相比东方航空公司的建设，龙腾集团的对商业街的建设就相对简单快捷多了。如今龙腾集团在海城的分部，已经有部分投入使用。

　　这里的人气也随之增加，周边的地产自然也随之增长，虽然还不是很明显，但相信只要再过几年，这里的房价肯定会飞涨起来。

　　了解了下龙腾集团在内地的发展之后，吴承在第三天就坐着飞机飞往京城去了。主要是为了去见一下老爷子，顺便再充当一次按摩师。

　　还好这次老爷子心情不错，没有给他出什么难题，还出言猛夸了他和阿芙拉一顿，说他和阿芙拉小姐，为华夏的航空业做出了一番不可磨灭的贡献，值得赞扬。

　　虽然这个事情和他其实没有太直接的关系，但不管怎么说，阿芙拉是他的人，海城的运输机研究所，现在也有他的股份。

　　老爷子这么夸他，他都有些不好意思了。心里想着，老爷子是不是准备先给他来上一波大枣，然后一会大棒就下来了？

　　其实这个时候，老爷子只是在想着，该怎么给他一份奖励，有过要罚，有功也得赏嘛！

　　结果吴某人以为老爷子沉凝着想事情，是准备给他出什么难题来着呢！于是，他在老爷子说要给他奖赏之前，提前结束按摩服务，并以有事情为由，提出了告辞。

　　当他离开老爷子的家时，不由给自己的机智点了几个赞！


第1180章 要不要给他挖个坑？

　　看着吴某人匆匆离去，老爷子有些懵。

　　本来老爷子还琢磨着，怎么给他点奖赏呢！

　　只是想着这家伙那么有钱，似乎什么都不缺的样子，他也确实不好给奖赏，似乎除了给点名义上的头衔，其他的也没什么好赏的。

　　而且，除了研究所那边和两两三通这些事，另外，这次“一视”那边能够成功将《西游记》拍摄完成，也是因为有了他的投资才能如此顺利的。不说其他，单是那些后期制作的特效就花了不少钱。

　　老爷子自然是已经欣赏过这部电视剧了，之前他还问了下，这部电视剧花了多少钱，然后底下的人给了他一个数字，让他老人家听了不由苦笑摇头。要是这么多钱投入到经济建设中，能造福多少人啊！

　　拍一部六十集的电视剧，前前后后加起来，居然花掉了将近八百万华币，那是华币，不是港币，是港币的三倍多呢！

　　换成港币的话，那可是两千五百多万了。

　　这个数据，比起当初吴承拍《上海滩》的时候用掉的还要多。

　　但其实只要仔细对比一下，就知道，两千五百多万将六十集的《西游记》拍下来，已经是非常了不起的事了。

　　要知道，《上海滩》当时只有二十集，而且还没什么特效，但《西游记》可是有六十集，而且里面的特效可不算少。

　　和原著相比，这部《西游记》不仅在剧情上面有加长，多了近二十集，在特效上面有加强，场面上也同样有加大。

　　所以相比起来，这个时空的人们，其实是幸福的。

　　要不是内地的人工成本，以及演员片酬低得让人无言以对，两千五百万港币肯定不够用。而其实，这些钱大部分都用在特效上了。

　　为自己的机智点赞的吴某人，这个时候已经坐上飞机，连夜飞往自己的老家省城……和那边的机场联系好之后，他就不浪费时间了。

　　其实他是担心回头一些人跑来拜访，然后又脱不开身了。

　　当他来到省城的时候，已经是夜里十一点左右，就近找了家宾馆住下之后，第二天跑去见了趟上一世的父母，发现上一世的姐姐已经能够走路了，而他前世的母亲，这个时候又是小腹微隆。

　　好吧！估计上一世的哥哥明年就要出生了！

　　不过相比原时空，他的姐姐和哥哥出生都晚了一两年。

　　想想，他也不知道该说些什么，而后坐了会，便离开了。接着坐上车子，朝大伯所在的老家而去。

　　这个时候，他的思绪有些纷乱，不知道在想些什么。总觉得，原时空的熟悉感，正在离自己远去，而陌生的事物却是越来越多。

　　一条宽大的水泥路，从省城一路直通他老家所在的县城，而后又到乡里，接着从乡里到他老家所在的落凤村。

　　从省城到县城的那条水泥路，在他的记忆里，要到九十年代才通车的，而且一开始通车的时候，也没有这么宽。

　　所以，一切都显得那么陌生。

　　在自己的老家呆了几天，给大伯检查了下身体后，他才回转香江。

　　这次来内地，可以说是匆匆而来，又匆匆而去。

　　虽然没做什么事，但是触感却是不少。

　　感慨的同时，也不由为自己给这个世界带来的一些改变而自豪。

　　想想，自己来到这个世界，已经有十一年出头了。身为一个穿越众，十一年的时间，给这个世界带来一些变化，这个也是正常的。

　　要是无法给这个世界带来一丝变化，那真和咸鱼没什么区别了。

　　当吴承再次回到香江的时候，已经临近十月下旬，北美那边传来消息，《赌神2》的后期制作已经基本完成。

　　梦工厂那边已经开始安排这部电影的宣传工作，一些软硬广告已经开始在欧美铺开预热。

　　走在大街小巷上，不时就能看到这部电影的海报。

　　而吴承却在这个时候接到吴思源的电话，叫他去参与他的电影公司出品的电影《法外情》的首映礼。

　　《法外情》这部电影，吴承还是有点印象的，只是这部电影在原时空是什么时候上映的，却是不很清楚。

　　之所以对这部戏有印象，那是因为刘华仔是这部戏的主演，而且还是刘华仔演艺初期少有的口碑好的影片。

　　吴承虽然平时和吴思源这位本家没什么联系，不过这位本家却也同样是香江艺术学院的校董之一。

　　而且当初他也是吴承和邵大亨之间的和事佬，所以，这点面子他多少是要给的。不说其他，同为香江艺术学院的校董，自己又恰好这个时间点回香江，要说没时间的话，估计就有点不给面子了。

　　只是吴承没有想到的是，当他和赵亚芝一起走上红地毯时，却看到红毯那头站着刘华仔的身影，这家伙居然还是这部戏的主演！

　　这让他多少有些讶异，这家伙，居然在拍完《赌神2》之后，还有时间去拍这部《法外情》？还是，这部《法外情》早就拍完了？

　　“校长，芝姐，晚上好，欢迎光临《法外情》首映礼！”刘华仔嘿嘿笑着。而旁边的叶德闲则和吴承以及赵亚芝微笑问好。

　　其他前辈，叶德闲可以替刘华仔介绍，但是吴承和赵亚芝，那就不需要她来替他介绍了，刘华仔和吴承他们比她和吴承他们熟多了。

　　“吴生，赵总，晚上好！”叶德闲微笑向他们问好，“欢迎光临《法外情》的首映礼。我想思源导演要是看到您来，一定会非常开心！”

　　吴承微笑道：“叶女士不必客气！我倒是没有想到，华仔居然还有参演这部戏，之前在财神剧组里的时候他可是一点气都没漏……话说回来，华仔这小子应该没少给你们添麻烦吧！”

　　刘华仔也是很爱玩，很爱闹的性子。

　　叶德闲听到吴承这般说，心里头不由替刘华仔开心不已。这种语气可是长辈对晚辈的一种照顾，可以听得出来，吴承对刘华仔，那是照顾有加。而像吴承这种人，如果对谁照顾有加的话，那他这一辈子的星途，只要不作死，就肯定是一帆风顺。

　　“没有的事，华仔他很懂事的，对前辈们都很尊重，在剧组里头基本上有什么都是抢着做，完全没有那种一红就骄傲的臭毛病。”叶德闲微笑道：“说起来，从艺术学院出来的学员，一个个素质都让我们这些做前辈的感到惊叹，想来这些都是吴校长教导有方吧！”

　　听到这话，吴某人多少有些觉得尴尬，赵亚芝抿唇浅笑，刘华仔则是一脸严肃之色，他怕自己一笑出来，等一会就收不回来了。

　　话说，像吴校长这种基本上没办法在学校看到他身影的校长，只能用“疏于管教”来形容吧！“教导有方”干他什么事？

　　好在吴承也有自知之明，微笑道：“叶女士谬赞了，说起来，我这个校长当得多少有点不负责任呢！”

　　“校长说笑了，虽然平时很难在学校见到校长，但其实，我们大家都把校长当成我们的精神导师呢！”刘华仔说着，唇角不由抽了抽。

　　如果不是有这么多人，这么多记者在一旁看着，还拍着照，他真想在刘华仔的屁股上来一脚，尼妹的，说就说，你唇角抽什么抽？

　　和他们寒暄了一会，吴承便带着赵亚芝走进了戏院。

　　才走进戏院，迎面便走来吴思源，看到吴承和赵亚芝的时候，吴思源便微笑道：“正想出来迎接你们呢！你们就进来了……”

　　“吴导不必客气，我们可没那些臭毛病！”

　　“……”吴思源愣了愣，而后哈哈干笑起来。

　　有这些臭毛病的，估计也就只有邹老头和邵大亨了吧！吴思源心想，每次这两个老头去参加别人的首映礼时，都会在外面磨一磨，等到主人家出来迎接了，他们才会进去。

　　可怜的邹老头和邵大亨，躺着膝盖都中箭！

　　看到吴思源干笑，吴承也没有多言，而是转移了话题，道：“刘华仔在九月初还在我的剧组里呢！你们这部戏拍得这么快？”

　　吴思源微笑道：“在他来参演之前，我们其实已经拍了许多其他人的戏份了。他回来这么长时间，基本都在拍有关他的戏份。”

　　他说着，又不由夸起刘华仔来，“说起来，这次他回来，感觉他的演技又好了许多，比起当初试镜时候的感觉还要好。果然在吴校长您的教导之下，他们这些学员成长起来的速度确实非常迅速，香江影视界，倒是不怕后继无人……”

　　吴承闻言便笑，“咱们就不需要自夸了，您老也是艺术学院的校董之一呢！他们有长进，你肯定也是脸上有光啊！”

　　吴思源闻言，不由哈哈大笑起来。

　　正说着，外面就有人进来汇报，说是嘉禾的邹老板来了。

　　吴思源一听，便对吴承说：“吴校长，阿芝，你们先进去，我出去迎接一下……”

　　吴承点了点头，看着吴思源匆匆而去，心里惹有所思：【真的碰到邹老头了呢！那么，要不要给他挖个坑呢？】


第1181章 同是天涯沦落人

　　到吴承一副若有所思的模样，赵亚芝有些奇怪地看了他一眼，而后伸手捅了捅他的腰眼，问道：“怎么了？”

　　吴承回过神来，微笑道：“没什么，就是想到许久没有和邹老板好好聊聊了。想当初第一次和邹老板见面……再想想如今，觉得挺有趣的。”吴承边说边揽着她的腰肢往里走，“听说前几年邹老板开始投资了地产业，前两年香江地产风暴出现的时候，他有段时间，头发都白了许多，估计现在应该会好点了吧！”

　　听他这么说，赵亚芝看他的神色就更怪了，而后张了张嘴，末了低声说：“有传闻，邹老板投资地产，是有人误导……”

　　吴承闻言便笑，“你不会是想说我吧！”他说着，摇了摇头道：“真要说误导，也不对！当初我确实和他说过投资香江地产这个事，但事实上当初的香江地产确实很繁荣，别说是那些做地产行业的，就是一个普通市民，都能看得出来，投资地产准赚钱。”

　　其实也正因为如此，所以当时邹老头虽然亏了不少棺材本，但却也没说吴承什么，特别是吴承当初自己的龙腾集团买了三栋大楼，结果亏了好几亿……当时他把吴承当成是“同是天涯沦落人”了。

　　而且当时也有不少人觉得这是吴承做过的那么多生意里，第一次亏大了……然而现在回过头去看看的话，就会发现，那三栋大楼的价值不仅已经恢复如初，更是比当初还高了。

　　邹老板当初亏了不少，但现在其实也已经恢复了，真要算起来的话，其实也没亏多少，只不过这些年来，在楼市里赚来的钱，都还出去了，而后他的本金也被套在这里面好几年。

　　当然，这种情况，对于生意人来说，其实就是亏了。

　　邹老板显然不能和吴某人比，吴某人是大富豪，手中余钱多，即便几十亿港币被套进楼市里，他也可以不在乎，他的那些公司，每年都会替他赚回来几十亿，单位是美金。

　　但是邹老板不同，他的钱被楼市套住，其他生意想要投资就难了。这也是当初为何有人说他那段时间头发都愁白了。

　　不过再一次看到邹老头的时候，邹老头又有些红光满面了，在吴思源的陪同下，和何观昌哈哈笑着走了进来，旁边还跟着吴白鸽。

　　在他们前面进入戏院的吴承和赵亚芝跟他们所熟悉的人们打着招呼，听到他们的笑声，便转首过去看了看。

　　这时，旁边正和他们打招呼的徐老怪便微笑道：“听说邹老板准备给阿森投资一部大型枪战片，也想请阿发来主演。”

　　“大型枪战片？”吴承不由反问了句，而后看向徐老怪。

　　徐老怪和吴宇森原时空是好友，这个时空虽然没听说他和吴白鸽之间的关系有多好，但从这句“阿森”就可以听得出来，他们之间的关系应该也不算差才是，这明显就是要好的朋友之间才有的称呼。如果不是好朋友的话，估计吴白鸽也不会和徐老怪提起这部影片。

　　“嗯，剧本阿森都写好了，好像叫什么……嗯，《喋血双雄》。”

　　吴承：“……”

　　他眨着眼，心中暗骂：尼妹啊！之前还想着早点把吴白鸽的这些电影给抢拍了呢！没想到还是晚了一步啊！而且话说回来，这部《喋血双雄》，也是吴白鸽暴力美学的代表作之一啊！

　　听到徐老怪这么说，再看向吴白鸽的时候，吴承心里头多少觉得有些感慨，有些“天才”的光芒，再怎么掩盖也是无法掩饰的啊！

　　看来“纵横四海”这部戏，有必要提前了，至少剧本的名字得先透露出去……不过吴白鸽既然想着拍《喋血双雄》，那么，估计《纵横四海》这部戏，应该可以往后拖一拖了。

　　“哟！吴生，好久不见！”

　　邹老头笑着和吴承打着招呼，手中夹着雪茄，一副大佬模样。

　　吴承心里正懊恼着呢！看到邹老头笑得像朵菊花似的，心里就越发不痛快起来。虽然《喋血双雄》本来就是吴白鸽的作品，可要是他之前没将剧本写出来，倒也罢了，可偏偏，这些剧本他早就写了，只不过没拿出来给别人拍罢了。

　　想想，整个香江，在枪战片上，即便是徐老怪，也没有吴白鸽那样的能力。可以说，香江枪战片，在这个时期，就数吴白鸽最牛。

　　当然，在别人眼里，吴白鸽再牛也牛不过他吴某人。

　　然而他吴某人不是没那么多时间么！

　　所以心里头正不怎么爽的时候，再看到邹老头这张菊花脸，那就更不爽了。于是，他本来还在犹豫要不要给邹老头挖个坑的，现在直接就不再犹豫了……挖吧！能坑就坑，不能坑算他命大！

　　于是，他将那些不爽的情绪都收拾起来，而后同样一脸微笑地看向邹老头，“哟！邹生这红光满面的，是不是有什么喜事啊？”

　　邹老头微笑道：“正想和你谈谈，找个地方？”

　　吴承看了眼身边的赵亚芝，伸手拍了拍她的手背，微笑道：“好啊！邹生请！”

　　赵亚芝微笑道：“邹生，阿承，你们谈，我就不打扰了！那边有些熟人，我过去打个招呼！”

　　吴承点了点头，邹老头也和吴思源告辞。而后吴承和邹老头何观昌以及吴白鸽一起，朝着戏院旁边的休息室走了过去。

　　邹老头微笑道：“吴生真是有福气，像赵小姐这样的贤内助，家里居然还有好几位……不得不说，真是羡煞旁人呀！”

　　吴承哈哈笑道：“这方面，我确实是比其他人幸运一些。都说人生得一知己足以，可我却拥有好几位……哈哈，邹生可别太羡慕，这种事情，您老羡慕也是羡慕不来的啊！”

　　邹老头看到他那得瑟样，唇角就不由抽搐起来，暗骂自己嘴欠，没事干嘛提起他的得意事？真是自找罪受！

　　特别是他在“您老”这两个字上，语气还加重了一些，这让邹老头心里头就像被一万头神兽欢腾过去一般。

　　还好休息室不远，不想和得瑟中的吴某人多聊其他的邹老头在进入休息室，大家坐下来之后，便直接进入了主题。

　　“吴生，有没有兴趣投资我们嘉禾的新电影？”邹老头直言问。

　　吴承闻言便愣了愣，末了疑惑道：“嘉禾已经惨到没钱拍戏的地步了吗？不至于吧！如今楼市不是已经复苏了吗？难道，邹生又把资金都投到日岛那边去了？”

　　而后不等邹老头回答，他又自顾自说了起来，“不过，这倒也正常，《广场协议》出来之后，日币持续升值，只要有点投资常识的人都知道应该怎么做。说起来，我现在的大部分身家都投在那边呢！”

　　邹老头听到吴承前半句话时，差点就忍不住吹胡子瞪眼起来。但是听到吴承后面的“自问自答”时，双眸又不由亮了亮。

　　“咦？难道吴生也觉得投资日岛不错？”邹老头像是找到了知己似的，然后开始和吴承热烈地讨论起了这些投资的话题。

　　一旁的何观昌和吴白鸽都有些无言以对，可又不好阻止。

　　很明显，邹老头完全没有意识到上次吴承坑他的事，这次又主动跳进来了……或者说，他其实早就自己跳进去了。

　　至于将来邹老头能不能出来，就只有等到将来才知道了。

　　当然，不论邹老头是之前就入坑，还是现在才入坑，这对吴承来说都没什么差别，差别只在于，将来他能不能顺利从这个坑里出来。

　　能出来，那算他命大！出不来，那他吴某人的目的就达到了。

　　两人聊了一会，大有越聊越嗨的势头，何观昌只好提醒了句。

　　然后两人才从投资股市和楼市中转过来，聊起了今天的事情。

　　“既然邹生不是因为投资日岛的事情，那是为何？难道嘉禾真的到了缺投资的境地了？”吴承又旧事重提。

　　眼看邹老头又想要吹胡子瞪眼，一旁的何观昌便急忙给他递了个眼色，接过了话茬，微笑道：“吴生此言差矣！嘉禾这几年出片虽然不多，但基本上也是有赚无赔，特别是我们还有阿森这样的导演在。之所以这次找吴生合作，其实也是想借东龙集团之手，将这部电影推向全球！”

　　吴承看向吴白鸽，微笑道：“这次阿森准备拍什么片呢？”

　　吴白鸽微笑道：“我们准备拍一部枪战片，不过和吴生之前所拍的那部《英雄本色》有所不同的是，我们的这部枪战片，是以一个杀手为主角，讲述这个杀手和一位警探之间斗志斗勇的故事……”

　　随着吴白鸽的讲述，吴承便越觉得蛋疼，尼妹！这不正是《喋血双雄》的粗犷版吗？

　　不过表面上，吴承还是保持着微笑，末了道：“合作，也不是不可以，不过，我有一个条件！”

　　看到吴承脸上的笑容，何观昌松了口气，但是邹老头的眉头却是微微轻蹙起来，因为他知道，吴某人肯定是准备狮子大开口了。


第1182章 信不信糊你一脸雪茄灰？

　　“什么条件？”邹老头情绪有些不满地问。

　　“这次合作之后，我想请阿森替我们东龙集团拍部戏，剧本我已经写好了，之前还在犹豫让谁来当导演，现在想想，我觉得阿森就挺不错的。”吴承笑看着邹何吴三人，邹老头依然蹙着眉头，何观昌若有所思，吴白鸽则明显是一副兴奋的模样。

　　要知道，这可是吴承的剧本啊！

　　现在有多少导演想要让他给写个剧本而不能？这可是有价无市的东西，只要是个导演，就不可能会拒绝这样的诱惑。

　　因为，这是必赚的剧本，即便不赚钱，也肯定赚名声。

　　吴承的剧本，也是无数导演选择进入天承经纪公司的原因，因为只要进入天承经纪公司，才有机会接触到吴承的剧本。

　　一般其他电影公司的导演，是不可能会跑去给东龙国际拍片的。

　　而如今，他身为嘉禾的导演，居然有机会拍吴承的剧本，要说吴白鸽不动心，那肯定是骗人的。

　　但他是嘉禾的导演，能不能有这样的机会，还得邹老板说了算。

　　吴承笑看着他们，觉得这也是一个坑，如果邹老头拒绝，那就更好了。当然，拒绝的可能性也是存在的，毕竟替东龙国际拍片，他嘉禾能收到的，也就是吴白鸽的一些导演片酬的分成而已。

　　“吴生，可否让我们回去商量一下？”何观昌轻咳了下，说。

　　结果邹老头倒是很有魄力，道：“不必商量了，我可以答应，不过，我也有个条件，我们嘉禾参与投资，或者阿森参与导演分红……”

　　吴承闻言便笑了，很想问一句：老头，你这份自信的原材料是什么？几块钱一斤？我也想买点！

　　看到吴承露出来的笑容，邹老头倒是没什么感觉，反而是何观昌多少觉得有些尴尬，吴白鸽更是觉得有些无地自容。

　　他们也不知道他们的老板自信从何而来。

　　吴承轻轻摇了摇头，起身道：“那就算了，咱们有空再聊！”

　　何观昌看到这个情况，急忙起身道：“吴生且慢，吴生且慢！我想阿怀他肯定是和吴生开玩笑的。毕竟大家在商言商，阿怀他漫天要价，吴生可以坐地还钱嘛！毕竟这一次的合作，对东龙集团而言，也不是一件坏事。更何况，即便咱们卖不成，仁义还在嘛！”

　　吴承微笑道：“不是我吴某人自负，只要我拿出这个剧本，别说是五百万港币，即使是五百万美元，要的人也是一抓一大把。何生可别忘了，要找我合作的是你们，不是我吴某人。请阿森拍电影，说句不中听点的话，那完全是给你们，给阿森这个导演面子。难道你们真以为，没了阿森这个导演，我那部戏就拍不成了？”

　　吴白鸽很着急，他完全不在意吴承如何贬低他，因为吴承就是有说这种话的资格，不论是资历还是实力，他都有。

　　如果这个时候他说一句“请尽情的践踏我吧”就有用的话，他肯定不介意说出来，毕竟这是千载难逢的机会。

　　一旦拍了吴承写的剧本，赚钱是次要的，赚名气才是重要的。

　　而且这部戏如果是由东龙国际自己来投资的话，那就可以行销全球了……嘉禾跑来找吴承合作，不正是因为这个原因吗？

　　一部电影如果能够行销全球，那他这个导演的名气，还用说吗？

　　好莱坞的大门，就等于是放在他的面前啊！

　　他觉得自己现在就缺少这么一块砸门的砖头，而吴承手里正好捏着这样一块砖头，如果跪舔有用的话，他肯定不会介意豁出去的。

　　然而，邹老头却是很矜持，虽然心里头早已经数了好几次神兽草泥马，但表面上却依然保持着一副皱眉沉思，不急不缓的样子。

　　要说装腔作势，拿捏架子什么的，邹老头绝对是个中翘楚，那可是可以和邵大亨分庭抗礼的存在。

　　于是，在何观昌低声相劝几句之后，邹老头的腔势和派终于装了个足，而后故作若有所思的模样，道：“既然吴生不满意我提出的这个条件，那么，咱们就换一个条件吧！让阿森替你们东龙国际拍一部戏也不是不可以。不过，现在这部戏咱们合作的时候，嘉禾必须占主导位置，这个，是我的底线。”

　　吴承微笑道：“东南亚这边，你们嘉禾想占主导位置，我倒是不介意。可欧美那边……”

　　吴承的这句话，以及他的这个笑容，让人很容易就想到这句话后面的那句，【你们配吗？】

　　所以，这个时候，邹老头有股想要将手中的雪茄烟头摔到他脸上去的冲动，【你丫笑屁啊！打人不打脸，揭人不揭短懂不？信不信糊你一脸雪茄灰？】

　　欧美那边的发行，那是嘉禾的短板，虽然嘉禾可以和其他北美电影公司合作……曾经李晓龙在的时候，嘉禾就和北美那边一些电影公司合作过。但其实真和那些人合作，有时候他就算想说句话都说不上。

　　到了欧美，那就是那些大电影公司说了算了。

　　而且很多时候，那些大电影公司在算账的时候，明明一部票房很不错的片子，都能让他们算出亏本来，这并不是什么怪事。

　　而东龙国际则不同，毕竟吴某人还得在香江混，大家低头不见抬头见的，吴承就是再过分，也肯定不会轻易逾越那条底线。

　　说起来，香江这边众多和东龙集团合作的电影公司，最终都得到了相应的回报，东龙集团虽然也跟着赚钱，但也绝对不会亏待信任他的那些公司。如果说，香江电影公司之中，哪一家最讲诚信，最讲道义的话，东龙集团绝对可以名列前茅。

　　也正因为这个原因，所以基本上，不论是香江这边的片子，还是宝岛那边的片子，想要销往欧美，找东龙集团绝对没有错。

　　当然，东龙集团的门槛也不是一般的高，能够销往欧美的，都是有一定质量水准的影片。

　　看到邹老头紧了紧夹着雪茄的手，身为他的好基友兼合作合伙伴的何观昌，自然清楚他这个时候的心情，于是抢在他面前说道：“吴生说笑了，欧美那边，肯定是东龙集团做主的。东龙集团在这方面的信义，我们还是非常信得过的。”

　　邹老头和何观昌两人一唱一合，让吴承多少觉得有些好笑。

　　不过话说回来，投资《喋血双雄》倒是没什么问题，毕竟这部电影赚钱是可以预见的。虽然原时空，这部电影在香江这边没有《英雄本色》，或者是《纵横四海》那样的高票房，但在欧美那边的风评倒是不错，想必票房应该了不会太差。

　　而现在，有周闰发参与，东南亚这样的票房倒是不需要担心。

　　至于海外，貌似原时空这部电影在海外造成的轰动，要比它在东南亚这边的还大。那欧美的影评人说，“把枪战拍得像舞蹈一样”，说的就是吴白鸽的这部《喋血双雄》。

　　可见，这部电影在欧美还是有点影响力了。

　　而事实上，后世在评价亚洲最有影响力的十大影片时，这部《喋血双雄》便在其列。

　　那么，欧美那边的票房，其实也不需要太过担心。

　　更何况现在周闰发的《赌神2》又要在全球上映了。相信经过《赌神2》和《英雄本色2》的洗礼之后，他在全球的名气会再一次得到巩固，到时候，《喋血双雄》再出来，成绩应该不会太差。

　　是以这么一想，邹老头那有点傲娇的态度，直接就被他扔到一边去了。被后辈超越而心有不服的老头，就不要太计划了。

　　如果邹老头有读心术，知道吴承心里所想的话，估计这个时候肯定又被一万神兽欢腾而过的场面给蹂躏了！

　　“那么，剩下的就是投资的事情了！至于演员的档期，你们也知道阿发现在的档期很紧，要配合《赌神2》的宣传工作，还得拍摄《英雄本色2》，所以需要协调好了。”吴承又道。

　　何观昌微笑道：“演员的档期问题，我们肯定会协商好的。至于投资嘛！……”

　　何观昌还在斟酌酝酿，邹老头已经接腔了，“三七，你三我七！”

　　“邹生，如果你还是这么没有诚意的话，那咱们就没有必要继续浪费大家的时间了。”吴承有些无奈地看着他说。

　　何观昌打了个哈哈，道：“吴生不必生气，阿怀只不过是开个玩笑而已。你知道，他今晚开的玩笑已经不算少了！”

　　吴承摆了摆手，道：“五五，这是我的底线，我想，这也是你们的底线，那咱们就别再浪费时间了。其实，我更想和阿森聊聊，就电影上，我想，我和阿森应该会有一些共同语言。”

　　听到这话，邹老头又开始吹胡子瞪眼起来，他总觉得，吴承所说的那些话里，总是带着点含沙射影，指桑骂槐的感觉。

　　吴白鸽轻咳了下，道：“我不赶时间，没事的！”

　　“关键是我赶时间！”

　　吴承没好气地白了他一眼，结果让吴白鸽更显尴尬了。


第1183章 路得靠自己选

　　“既然你们想要和东龙集团合作，想要将这部片子卖到欧美，那么我就简单提几点。第一，场面不一定得大，但一定要真实，得让人一看就觉得，这和咱们正常的生活没什么区别。欧美人爱较真，我想这点你们应该也有点了解，所以细节一定要做好。那种‘子弹永远打不完’的场面，最好是不要出现……”

　　顿了下，吴承又道：“第二，既然要卖到欧美，我觉得可以将其中一个重要的配角换成欧美人。比如主角是杀手出身，那么这个杀手集团下面，肯定会有来自不同肤色的人，那个杀手‘四哥’就可以换成一个欧美人，我想这样会让那些欧美观众更觉得有代入感一些。当然了，如果你们觉得能把警察这个角色换成欧美人的话，我也没有什么意见，不过这样一来，最好是可以增加一些欧美背景的场面。”

　　第一点，邹老板和何观昌，以及吴白鸽都觉得还可以接受，毕竟这个确实是实情。但是第二点，把“四哥”那个杀手角色换掉他们倒是可以接受，可把警察那个角色换掉，那要增加的费用，可就不仅是一点点了。所以他们多少有些犹豫。

　　不过吴白鸽却是觉得没什么，毕竟只有主角定了周闰发来演，其他角色都还在物色当中，警察这个角色，如果没找欧美人演，那么让李休闲来演，倒是没有什么问题。毕竟李休闲是香江影坛的警察专业户，他往镜头前一站，观众们直接就把他当警察了。

　　甚至，为了影片票房能够更好，他更倾向于找欧美演员来演。

　　吴承看了他们一眼，继续道：“第三……”

　　在这间休息室里，吴承和邹纹怀以及何观昌，还有吴白鸽聊得有差不多半个小时，把自己对这部戏的一些想法说了一遍。

　　这让吴白鸽心里对吴某人的佩服又进了一步，因为他只是听了下这部戏的一些简单概况而已，可他却已经从这简单的概况中想到他会怎么拍这部戏，从而提出一些非常有建设性的建议。

　　他觉得，这个男人，简直就是为电影而生的人，人家说他是“电影界的天才”，他觉得一点都不为过。

　　而邹老板和何观昌两人则是在心里头暗叹不已，这样的人，想不成功都难啊！想当初，要是他们提出的条件不那么苛刻的话，或许眼前这个男人会是他们嘉禾的又一干将了。

　　当然，这个也只是想想而已，估计即便当时吴承加入嘉禾，可在嘉禾呆着的时间肯定也不会很久，这种人怎么可能屈居于他人之下？

　　所以感慨归感慨，但要说后悔，那还真没多少。

　　唯一觉得遗憾的是，当初嘉禾和东龙集团的关系搞得很僵，曾敌对过一段时间，那时候嘉禾想要打压东龙国际，甚至不惜和昔日的老对手联合起来打压他。可惜，依然还是没能阻止东龙国际的崛起。

　　如果当初没有做那些事情的话，或许，嘉禾和东龙国际之间的合作应该不会少吧！

　　当然，这些事情也只能想想，时光不可能回转，世界上的所有“如果”，都只是假设而已。

　　等他们从休息室里出来的时候，首映礼已经差不多开始了。

　　思源公司老板兼本片导演吴思源领着一干主创上台，在主持人的主持下，做了些活动，说笑逗趣一番。

　　而后，电影正式开始。

　　“其实华仔演技还是挺不错的嘛！为什么老是有人说他除了耍帅就只会耍帅呢？”

　　看到刘华仔和叶德闲演母子间的对手戏时，赵亚芝便笑说。

　　吴承微笑道：“人长得帅，没办法啊！做什么都觉得帅，就像当初的我一样，我演《人鬼情未了》的时候，还有人说我在卖肉呢！”

　　赵美人听了，不由伸手在他手臂上捶了捶，说得太难听了。

　　不过想到他当初他在拍那部戏的时候，和赫本之间的那些亲热镜头，她便不由白了他一眼，而后想起了自己在拍《上海滩》时和他的那些亲热镜头。相比之下，“人鬼”里的亲热镜头可就露骨多了。

　　说起来，他和赫本结缘，也正是因为那部戏吧！

　　想想，时间过得可真快，他们的儿子现在都已经七八岁了，而他和赫本的女儿，也有六七岁了。

　　想到自己的儿子，再看着电影里头的这对无法相认的母子，赵美人的双眸不由湿润了，身为一个母亲，他自然明白，无法和儿子相认时心里的痛到底会有多大，然后想着想着，她就落泪了。

　　而和赵美人相似的感性之人，大有人在。

　　特别是电影到最后，这对母子依然没有相认，主角依然不清楚自己的母亲是谁时，现场的不少“母亲”都不由自主地落泪了。

　　“叶女士演得真好！”

　　当回到车上，吴承替依然还在流泪的她擦拭泪珠的时候，赵美人轻叹起来，末了又道：“听说叶女士的家庭生活挺不幸的，感觉她似乎真的把华仔当成儿子来看似的，她看华仔的眼神，特别温柔。”

　　吴承笑道：“刚刚还在感伤呢！这会就八卦起来啦？”

　　赵美人拿着纸巾拭了拭眼角，末了朝他丢了个卫生眼过去，“我只是觉得，叶女士在演这部戏的时候，应该是把自己代入到那个角色里去了，所以我才觉得，她很可能在现实里，也把华仔当儿子，因此在电影里头，才能表现得这么完美。想必明年一个金像奖最佳女主角的提名，应该是少不了的吧！”

　　说起来，原时空，后来华仔确实是认了她当干妈呢！

　　某位爷轻轻将她拥在怀里，而后在她脸上亲了亲，道：“是不是打算出来演部戏，过过瘾？说起来，你已经很久没演戏了呢！”

　　她想了想，末了摇了摇头，道：“还是算了，太久没演，而且也没有那么多时间，客串一下倒是没有问题。”

　　吴承微笑道：“其实我有准备一部神话电视剧，到时候让你和阿霞来演，你演女主角，阿霞反串，演男主角。”

　　赵美人闻言，不由抬头看着他，道：“你说的，可是黛丽姐姐说的那部《白娘子传奇》？”

　　“她有和你说过吗？”吴承眨了眨眼，末了道：“嗯，就是那一部了，不过名字得换成《新白娘子传奇》，因为我想写的这个故事和原著《白蛇传》有很大的差别，所以加了个‘新’字。”

　　至于原时空，为何要在这部电视剧前面加个“新”字，各有各的说法，熟是熟非已经不需要纠结了，因为加个“新”字，其实挺好。

　　赵美人看了他一眼，道：“为何要叫阿霞反串，你来演不就好了？”

　　除了那部《上海滩》之外，他们还没有一起在哪部戏里演过男女朋友或者是夫妻呢！

　　不过说实在的，现实中的夫妻，跑到影视里去演男女朋友或者是夫妻的，还真的不是很多。

　　某位爷耸了耸肩，道：“许仙这个角色的形象气质，和我的形象气质不符啊！许仙这个角色，其实有些懦弱，让我去演这种角色，别说我自己演得累，估计就算演出来，也不会像。”

　　顿了下，他又道：“不过，这部电视剧可能还得再等几年才能开拍，去年才开始投资西湖旅游开发，单单要把那座雷峰塔重建，就需要耗费许多时日了。所以，你也不用太担心。”

　　“既然如此，不如到时干脆让阿霞来当这个导演好了！”赵美人微笑说，“让你这么个国际大导演来给我们这些小女人拍电视剧，就算你不觉得委屈，估计你的影迷们也得觉得委屈！”

　　“怎么会觉得委屈呢！给你们拍戏，那是乐趣所在。”

　　“老公，谢谢你！”她说着，仰首在他脸上亲了亲。

　　他笑了笑，道：“怎么突然间说这个。”

　　她轻轻伏在他的怀里，道：“我知道，其实许多有钱人都不怎么看得起演员出身的人，觉得他们都只不过是受人摆布的戏子，甚至在一些人眼里，戏子和出来做那些活的女人是一个地位的……”

　　“傻瓜，说这些干什么？再说了，我们吴家又不是世家豪门，没那么多讲究。而且我本人就是以娱乐起家的，难道还能看不起搞娱乐的人？”顿了下，他不由认真看了她一眼，道：“话说回来，你这几年都不演戏，是不是担心别人说你出来抛头露面什么的？其实只要你喜欢，我完全可以接受的，不用担心别人的看法。人活着，不能只为别人而活，有时候也得替自己想想。”

　　看他如此认真的模样，她不由笑了笑，道：“你想多了！我只是觉得，那些戏的男主角都不是你，所以才没有兴趣罢了。如果是你演男主角的戏，叫我来演女主角的话，我肯定会非常有兴趣的！”

　　顿了下，她又道：“照你这么说的话，将来孩子们要是想往娱乐圈发展的话，你也不会介意喽？”

　　“孩子们长大了，有他们自己的想法，咱们能养他们到大，难道还能管他们到老？路都是要靠自己选的，这样活着才能更开心一些！”


第1184章 吴某人的险恶用心

　　次日，吴承去了趟公司。

　　办公室里，林领东敲门而进，“老板，您找我？”

　　吴承抬头看了他一眼，点头道：“阿东来了，坐吧！等我一会！”

　　他边说边加速浏览起面前的资料，几分钟后，他才合上文件，然后拿起另一份文件，来到一旁的沙发上坐下。

　　这个时候，秘书李洛馨端着咖啡走了进来，分别给两人递上咖啡之后，她又退了出去。

　　“最近有准备新片吗？”吴承微笑问。

　　林领东摇了摇头，有些略显尴尬道：“最近虽然有点想法，但一时却又抓不住灵感，所以准备歇一歇。”

　　吴承估计，他的想法，可能是编写《龙虎风云》，今年他拍了《爱神一号》，虽然票房有近千万，对于这部戏的投资而言，并不亏，甚至还有的赚，可要是和整体票房榜单来看的话，那就有些寒碜了。

　　不过，林领东这个导演，自然是不能小看的导演，否则的话，他也不可能会把他叫过来，让他去拍《监狱风云》这部戏了。

　　《监狱风云》这部戏，主演是梁加辉和周闰发，而周闰发现在并没有档期。他现在正在减肥当中，同时也在拍摄《英雄本色2》，过几天还得替《赌神2》做宣传，之后还得继续拍《英雄本色2》，接着还有《喋血双雄》。要拍《监狱风云》，不知道得等到什么时候去了。

　　吴承之所以现在就把这个剧本拿出来给他，主要还是想通过他之手，来“间接阻止”他的哥哥楠燕编写这个剧本。

　　虽然这部戏是两年后的戏，但谁知道这个时候楠燕什么时候会把这个剧本想出来呢！

　　就算是现在楠燕就已经有这样的想法，甚至开始动笔写这个故事的剧本，他都不觉得意外。

　　因为吴白鸽已经给他上了一课生动的课。

　　林领东接过吴承递过来的文件夹，翻开看了看，而后不由抬头看了他一眼，道：“老板，这是，您写的剧本？”

　　吴承端起了咖啡，微笑道：“你先看完，看完之后再说。”

　　林领东点了点头，而后低头翻看剧本，看着看着，他就觉得有点眼熟，看到最后，他又闭眸思索起来。

　　因为他突然觉得这个角色和之前他大哥想写的一个故事背景有些相似。至于正式的故事，他哥还没有想好。

　　当时，他只是听他哥说想创作一部以监狱为题材的剧本，还是因为看了吴承的那部《肖申克的救赎》这部剧本改编的小说才有的想法。

　　没想到，现在这样的剧本，已经有了，而且还是写《肖申克的救赎》这个剧本的原作者写的。

　　吴承静静品着咖啡，没有打扰他的阅读。

　　良久，他才睁开眼睛，道：“老板，这个剧本，是不是通过《肖申克的救赎》这部小说衍变过来的？真的交给我来拍？”

　　吴承微笑道：“当然，要不给你看这个剧本干嘛？”顿了下，他又道：“为什么你觉得这是从《肖申克的救赎》那里衍变过来的？难道这两个剧本，有什么相似之处吗？”

　　话说，这两个剧本之间有什么相似之处，应该没有人比他本人更清楚了吧！林领东想，毕竟这两个剧本都是他写的呢！

　　可既然吴承这么问了，那估计就是想考考他了，他是这么认为的。

　　“这两个剧本的相似之处……”林领东渐渐开始说了起来。

　　只不过，他对《监狱风云》这部戏的了解并不多，毕竟才只看了一遍而已。他只知道，这两部剧本所讲的故事，背景都是监狱，不同的是，《肖申克的救赎》讲的是自由，是越狱的故事。

　　但是《监狱风云》所讲的，却是发生在监狱中兄弟情义的事情。

　　而且不同的是，《肖申克的救赎》关怀的是从监狱里出来的那些犯人难以面对社会现实生活的一些社会问题。

　　而《监狱风云》则不是！

　　所以，硬要说两部电影有什么相似之处，基本上只能说，这是两部同为监狱题材的电影而已了。

　　说了一通之后，林领东才说道：“其实一开始觉得熟悉，并不是因为他的题材和那部《肖申克的救赎》的小说一样，而是因为我大哥曾经因为看过《肖申克的救赎》这部小说，而想要写一部以监狱为题材的电影。不过后来因为其他事情拖着，再加上本身故事也没有成型，是以就没有了下文。现在看到老板你的这个剧本，所以我才会觉得这个剧本，是不是从《肖申克的救赎》里衍生出来的。”

　　这个解释，则容易让人接受多了。

　　同时，还把他的哥哥提了出来，算是一种推荐吧！

　　其实说起来，他的哥哥林领南，也就是楠燕，这家伙还是挺有才华的。只是可惜，楠燕没有在天承经纪公司里混，而是和王胖晶交情不浅，这两个胖子可都是三级片的热衷爱好者。

　　所以，即便吴承赏识他，他也不一定会来天承经纪公司。

　　等林领东说完，吴承才微笑道：“看来，把这部电影交由你来执导，确实没有找错人……”

　　但他心里头却是暗道：尼妹的！还好早点将这个剧本拿出来，否则的话，估计回头这部电影就变成永盛，又或者是新世城的作品了。

　　把好剧本交给其他人来执导，吴承很愿意，毕竟就算不给其他人来执导，那么多剧本，他自己也没有那么多时间和精力。

　　而且，就算交给其他人来执导，片子也是自己公司的。

　　可若是剧本是楠燕写出来的，那估计，这部片子很可能就跑到永盛那边去了，因为他和王胖晶的关系，也因为林领东是天承经纪公司的导演。天承经纪公司的明星艺人是非常自由的，公司从来不阻止自己的明星艺人去其他公司赚钱。

　　还好，楠燕也只是有这样一个想法，而没有付诸现实。

　　如果真的付诸现实，估计吴承会暗骂一下自己吧！毕竟听林领东那话的意思，楠燕之所以想写一部以监狱为题材的电影，可是受到《肖申克的救赎》这部由剧本改编成的小说地影响。

　　他心里暗自松了口气，道：“你可以把这个剧本带回去，让你大哥也看看，看有没有什么细节还需要改动的，我允许你们改动。”

　　“……”

　　林岭东显然不明白吴某人的“险恶用心”。

　　不过既然他这么说了，那就照做就是了。

　　另外，吴承又道：“另外，这部戏本来我原定的主角是周闰发和梁加辉的，他们两人的演技，充当两位主角，完全没有问题。不过如今周闰发的档期是个问题，徐客导演的《英雄本色2》正在拍摄，他是主角，而接下来，嘉禾的吴羽森导演可能会拍一部电影，阿发也是主角。所以这部《监狱风云》想请他来拍，估计要等到明年四五月份，甚至是下半年去了。那么，在此之前，我希望你能把剧组其他人员都安排好，另外，还有监狱这个场景，也先打造好……”

　　也就是，把一切都准备就绪，甚至可以先拍一下电影中其他人的戏份，然后有主角周闰发所演的戏份先留着，等周闰发有档期了，再来拍他的戏份。这个林领东自然不会陌生。

　　毕竟其他人拍电影，并不像吴承拍电影那样。

　　吴承的剧组，基本都是将所有成员都集中起来，然后再拍。这样拍自然有好处，也有坏处。至于坏处，则是对那些演员们而言的。

　　不过无数演员想要参演吴承的电影而不能，是以，在吴承的剧组里多消耗点时间，他们倒是不觉得有什么好埋怨的。

　　许多演员想要到他那里浪费这个时间都没有机会呢！

　　林领东微笑道：“老板放心，我知道该怎么做！”

　　这个时候的他，表面上看起来很淡定，但其实心里头已经有些压抑不住自己的兴奋了。多少导演想要拍吴承的剧本而不能，然而这样的机会却出现在他的手中，此时的他，很想将这份喜悦拿出来和自己的朋友，以及自己的大哥分享。

　　想来，他大哥要是知道这个消息，肯定会替他高兴吧！

　　要知道，他虽然早早就加入了天承经纪……在天承经纪将佳视接手过来之后，林领东便已经在天承经纪公司里呆着了。

　　之后到加拿大进修，回来之后依然呆在天承经纪，还执导了首部电影《阴阳错》，这部电影让他崭露头角，而后，他才有机会自编自导今年拍的那部《爱神一号》。

　　只是《爱神一号》的成绩很一般，使得他的信心多少有些受到打击。当然，这个成绩，对于一个“新人导演”来说已经很不错，毕竟他也只是一个刚拍了一部电影的导演而已。

　　而且那部《爱神一号》成绩虽然不是很理想，但却也同样替公司赚到了钱，所以，公司其实也没有对他有什么意见。

　　只是他自己对自己多少有点信心不足罢了！

　　可没想到，吴承居然这么看重他，把他写的剧本交给他来执导。这消息要是传出去，估计无数导演都会对他羡慕嫉妒恨吧！

　　他这样想。


第1185章 小宇宙要燃起来了

　　把林领东忽悠瘸……不是，忽悠走之后，程晓东便来了。

　　他是吴承需要继续忽悠的第二个人。其实说起来，程晓东这些年混得还是挺好的，给《少林寺》当完武指之后，便和陈勋旗一起拍了新式武侠片《陆小凤传奇》……不过这个“新式武侠片”和将来徐老怪拍的“黄飞鸿系列”的新式武侠片略有不同。

　　陈勋旗和程晓东所合作的“陆小凤系列”，虽然有着“新式武侠片”的名头，但其实和“黄飞鸿系列”还是有着很大区别的。

　　这种区别，不仅在于演员上，还在于动作上。

　　陈勋旗本人并不是动作演员出身，在动作戏上面，和李联杰相比自然要差上一些。而且“陆小凤系列”的背景身处古代，更多的是高来高去的打斗，虽然很是飘逸，但那是威亚带来的。

　　而“黄飞鸿系列”的动作看起来飘逸，虽然有威亚的功劳，但更多的是演员的动作风格带来的。就像后来“黄飞鸿系列”交给其他人来演，就没有李联杰那种风采一样……即便是赵纹卓，也替代不了他。

　　虽然赵纹卓拍的那部“黄飞鸿”也挺好看的，但感觉就是不同。

　　所以，现在的程晓东，在香江电影圈，就动作指导这一块，名气还是挺大的，特别是经过《少林寺》三部曲的洗礼，以及“陆小凤传奇”这一系列的电影成功之后。

　　是以，他的工作自然也不会少。

　　然而吴承这位大老板相召，他就是再忙，也得抽时间过来。

　　“老板，你找我有事？”

　　“嗯，最近在忙什么？”吴承随口问，然后拿起一个文件夹，起身走向一旁的休息座上，“过来坐吧！”

　　“也没忙什么，除了给那些动作电影做武指之外！”程晓东的语气听起来有点无奈的感觉。

　　话说，虽然他现在是挺有名气的，但是大家找他，基本都是找他当武指，要说找他当导演的，还真是少之又少。

　　所以要说在导演方面的建树，他自己都觉得有些磕碜。

　　吴承笑了笑，将手中的文件夹递给他，“我这里有个本子，你拿去看看，等过完年，咱们就开拍！这次你来当副导演兼动作指导！”

　　顿了下，他又道：“当然，如果你准备工作做得不错的话，到时我如果觉得你可以当这部戏的导演，我也不介意让你当这个导演！”

　　程晓东闻言先是愣了愣，而后眸底闪过一丝兴奋。不过兴奋之后他又以有些担心，苦笑起来，道：“老板，你这样，我感觉压力好大！”

　　虽然和吴承之间是上下级关系，不过之前和吴承合作也算是挺愉快的，所以他才敢开一下这些无伤大雅的玩笑。

　　不过这也不能怪他，本来应该是吴承导的电影，如果将来真的变成他来执导，要是执导得不好，那肯定会让吴承失望的。

　　他隐隐感觉，吴承这是在考验他的导演功底，是以，这虽然是一个机会，但如果失败了，以后估计再想当导演就难了。

　　“老板，这部戏，演员定了吗？”

　　这种问题，是所有导演在拿到剧本之后，首先会想到的问题。

　　吴承摇了下头，道：“除了男女主角之外，其他都还没有定，女主角是王小贤，男主角是我本人。所以到时我兼任主演，如果你导得还不错，那我倒是不介意纯粹当一个演员，这种机会可不多哦！”

　　这最后一句，显然带着一丝“魅惑光环”。

　　所以说，程晓东很快就反应了过来：【其实，这是他想偷懒吧！】

　　不过仔细想想，虽然这位爷是想偷懒，可这对他程某人而言，又何尝不是一个机会？毕竟这个喜欢偷懒的主，头上还挂着导演的职务头头衔，要是到时候他执导的内容不能让这位爷满意的话，这位爷完全可以推倒重来嘛！

　　这么一想之后，程晓东的心里头便不由松了口气，而后更加兴奋起来了。不管怎么说，这次的副导演肯定是没跑了，至于导演，那就看他自己的能耐有多大了。而最关键的是，吴承本人居然是主演，这可是无数导演想求都求不到的事啊！

　　最近是不是扶老奶奶过马路扶得有点多，老天开眼了？

　　他不由有些无厘头地想，或许好人总是有好报的吧！

　　想想，纵观这位爷所参演的那些电影，或者是电视剧，所有都是他自己导的，其他导演的电影，他基本上没有参演过，除了他刚出道那几年参与洪锦宝他们合作的电影之外。

　　于是，程晓东觉得，自己体内的小宇宙要燃起来了。

　　“老板，我突然觉得浑身充满干劲，我一定会努力的。如果没有其他吩咐的话，我就回去看剧本去了！”他很兴奋地说。

　　吴承抬了抬手，微笑道：“不急不急，这部戏，至少要等到明年才能开拍，你准备的时间还有很多。身为……嗯，至少是本剧的副导演吧！你要忙的事情还有不少，首先就是拍摄成本的核算问题，这个有公司的帮忙，倒是不会有太大问题。然后是剧组的选角问题，虽然男女主角已经定了，但其他角色还没定，这些工作，我决定交给你来做，等演员挑选出来之后，你交给我过目一下就可以了。”

　　其实说实在的，整部《倩女幽魂》里头，除了王小贤和张国荣让人印象深刻之外，其他的，估计就要数姥姥那根舌头了。

　　程晓东点了点头，这种工作，身为剧组的副导演，其实也算是份内的事了，而且许多副导演都还没有这个资格呢！

　　“除了选角工作之外，还有剧组的创建工作，以及剧组的布景方面，特别是外景的选择，这个工作也得由你来完成，所以你的工作量还是有不少的。”吴承一脸认真的模样，道：“说起来，这些工作，本来都是我的工作，也应该由我来完成，倒是麻烦你了……”

　　“不麻烦不麻烦……老板，千万别这么说，我知道这是您给我的机会，多少人想有这样的机会都得不到呢！我算是幸运的了。所以我一定会认真努力的完成这些事情的，请老板放心！”

　　程晓东赶紧拍着胸脯说，就差立军令状了。

　　程晓东是不是被吴承忽悠瘸了，这个先不说，总之，这种机会对于一直想当导演的程晓东来说，是不可多得的……甚至可以说，这种机会对无数已经是导演的人来说，都是非常难得的机会。除非有限的一些已经替自己正过名，初聚神格的导演，才可能无视这种机会。

　　所以即便吴承这个时候其实有很大可能是因为偷懒，但程晓东还是拍着胸脯，赶紧先把这个“麻烦事”给包揽下来再说。

　　机会只有一次，错过这一次，谁知道眼前这位爷下一次会是什么时候任性起来跑去当演员？

　　虽说他现在每年都会导一部戏，过把导演的瘾，但是跑去当演员这种事，他可不会经常干，除非那些女主角是他女朋友的戏。

　　而其实，现在的情况是，即便是他女朋友演的戏，他也可能不亲自参与。就像现在林清霞执导，钟楚虹主演，正在拍摄的那部《黑衣传说2》，吴承都是让他们尽量把男主角的戏份压缩压缩再压缩，然后等回头自己的电影宣传工作做完之后，再过去集中拍几天完事。

　　所以，这种事情是属于“过了这个村，就很可能没那个店”的事情，甭管活多不多，人累不累，先揽下来总是没错的。

　　【咱是一个有担当的男人啊！】

　　程晓东很骄傲地摸着良心想，然后和吴承聊了一会之后，便兴匆匆地带着剧本走了，他现在浑身充满干劲的说。

　　又被忽悠瘸了一个，吴承表示很放心。

　　其实也没什么不放心的，不论是程晓东，还是之前的林领东，这两个东的能耐肯定是有的，原时空已经证明了这一点。而只要他们能够用心做事，即便做得不能让他满意，肯定也不会差到哪去。

　　而替他办事，他们能不用心吗？

　　所以他很放心的开始准备《赌神2》的宣传工作。

　　《赌神2》的后期已经制作完成，而这部电影，算得上是他在这个时空里的第一部原创作品了。是以，他得事先到北美那边看过成片再说，若有不满意的地方，还得尽快改一改。

　　……

　　想了想，他拿起电话，给咪雪打了过去。

　　“喂，您好！哪位？”

　　如今这年头，移动电话还没有来电显示这项功能。

　　“我是吴承，你是？”

　　听到电话那头传来的不是咪雪的声音，吴承便问道。

　　话说回来，从拍完《赌神2》之后，他和咪雪之间的联系其实是很少的。但即便联系不多，咪雪的声音还是听得出来的。

　　“咦？姐夫……哦，吴生你好！我是雪利，正和我姐做SPA呢！你先等一下，我把电话给她！”

　　某间美容会馆，雪利捂着电话递给姐姐，边道：“姐夫找你！”

　　“……”咪雪愣了愣，而后瞪了眼自己的妹妹，“多管闲事，走开啦！”

　　雪利笑嘻嘻地将电话递给她，笑道：“我就不打拢你们喽！”

　　“不好意思，刚才雪利开玩笑的。”接过电话，咪雪便替自己的妹妹道起歉来，多少有点尴尬。


第1186章 你儿子在学校打架啦！

　　吴承唇角微微扬了扬，道：“我还以为刚才打错电话了呢！放心吧！我可不是一个小气的人，更何况，这是我占便宜了呢！”

　　“……”咪雪有些无言以对，末了只好问：“有什么事吗？”

　　“没事就不能打电话给你问候一下？”

　　“……”

　　感觉到电话里头的沉默，他轻咳了下，道：“你晚上有约吗？要不，一起吃个饭？”

　　“晚上？没空呢！”咪雪想了想，一副欲言又止的模样，但最后却是没有将想说出来的话说出口，而是唇角微微扬了扬，道：“话说回来，难道晚上你不需要回家吃饭吗？貌似过几天你就要去北美做宣传了吧！不趁机多和家里人处处？估计那些孩子们要哭鼻子的吧！”

　　“……”

　　这回轮到吴某人无言以对了，甚至有点负罪感。

　　沉默了下，他才道：“那好吧！回见！”

　　挂掉电话，咪雪想了想，不由失笑起来。

　　雪莉走了进来，见到她在那里拿着电话傻笑，不由走过去趴到她身边，“姐，怎么样？他有没有约你？”

　　咪雪瞟了妹妹一眼，翻起白眼道：“少管我的事啊！”

　　“不是我想管啊！你知道，是爸地妈咪他们叫我来打探一下你的消息嘛！”雪利嘻嘻笑道：“而且，我觉得姐夫他人也挺不错的啊！”

　　“别瞎叫，还不是呢！”她没好气道。

　　“咦？咦？还不是……哦……”

　　雪利意味深长的“哦”了声，然后咪雪回过神来，起身便追着她打，“小妮子，造反了你，居然敢套你姐的话！”

　　“咯咯咯……姐，不敢了不敢了，饶命饶命……啊！别挠我别挠那里，啊……”

　　一时间，这个包厢里，传来雪利的惨叫声和咯咯娇笑声。

　　要是让外人见到这对姐妹此时身上的春光，估计会鼻血横流吧！

　　一会后，姐妹俩气喘吁吁地躺倒在软垫上休息，咪雪摆手道：“好了，不闹了，休息一下，咱们也回吧！一大早把我拉来做SPA，也真有你的，还好这里是阿紫开的，要不咱们还找不到技师呢！”

　　雪利喘着气道：“这了不能怪我啊！爸妈给你打电话，你基本上都是说一两句就挂电话，根本不给他们开口的机会，他们就天天跑到我们家去，美其名曰是看外孙，可事实上呢？我的耳朵都快要听出茧子来了！你一直说你对他没有感觉，可为什么这么多年，你连一个男朋友都不交？之前那个姓伊的，爹地妈咪也很满意啊！”

　　咪雪不由白了妹妹一眼，“别提那位，咱们还是好姐妹啊！”

　　“那你总得跟我们说个理由吧！否则爹地妈咪那里，他们肯定不会死心的。”雪利又道：“姐，拜托你，你不行行好，算是替你妹妹我着想，放过我吧！我现在见到爹地妈咪都觉得好害怕！”

　　“……”咪雪也是无言以对了，“话说，我才三十，他们急什么？”

　　“姐，你是才三十，可是你妹妹我，儿子已经快三岁了，你说他们急不急？”雪利不由朝姐姐翻起了白眼，末了道：“其实我觉得刚才打电话给你的这位也挺好的啊！虽然他的女人是挺多，可是人家有财又有才，人也帅得一塌糊涂，对自己的老婆孩子也好，从不去夜店乱搞，我觉得他比很多男人都要好吧！至少不用担心他在外面乱搞而把什么不干净的病带回家不是！”

　　“……”

　　咪雪无言以对，然后傻傻的看着自己的妹妹，好像有些不认识她似的，“你，什么时候变得这么现实了？”

　　“姐，我这是就事论事好吧！”雪利白了她一眼，道：“你和他已经认识了有十年了吧！十年的时间了，他是一个什么样的人，你还会不知道？女人的青春很短的，你已经三十了，还有几年的青春？”

　　“……”

　　咪雪沉默以对，因为这个问题太现实了。

　　雪利又道：“说句不中听点的，要是一个普通女子，三十岁的年纪了还没有把自己嫁出去，你说她以后还能有什么好选择？再说句难听点的，以吴生今时的身份地位，以及才华财富，只要他愿意，随便勾勾手指头都有无数女人愿意给他当情人，你又算哪根葱？”

　　这话确实有点儿难听，咪雪有些听不下去了。

　　她已经不是小孩了，大道理她又不是不懂，又怎么会不明白这些道理。可问题是，大家相处这么多年，都已经极为熟悉了，突然间友谊的小船翻到爱河里，总让她有点怪怪的感觉。

　　特别是，当初她可是当着赵亚芝的面说“对吴某人这种花心的男人无感”的，结果现在却和他好上了……她的脸皮，可没那么厚！

　　所以说，有时候，话不能说得太满太绝，以免绝了自己的后路。

　　“好了好了，别说了，你说的这些我都懂！”咪雪起身道：“回去你就和爹地妈咪说，我自己的事情，我会有分寸的。我又不是那种没人要的女人，着什么急呀！好了，我去洗澡了……”

　　“……”

　　雪利无奈捂额，有些不知道该怎么说。

　　阳春白雪的好话也说了，没有用，现实残酷的丑话照样说了，还是没有用，到底要如何，她才能改变这种温温吞吞的性子？

　　雪利觉得自己对此已经是无能为力了！

　　重新收拾一番之后，姐妹俩离开包间，雪利有事就先走了，咪雪则拎着包包，踩着红色高跟，去往潘妖姬的办公室。

　　办公室里，潘妖姬正在准备开会的资料，看到咪雪进来，潘妖姬便微笑道：“怎么不多玩一会？”

　　“快中午了，一起吃饭？”咪雪笑问。

　　“快中午了吗？”潘妖姬看了下腕表，恍然道：“最近忙起来都有点忘了时间了。”她合起资料，站了起来，伸了个懒腰。

　　看着她那姣好婀娜的身段，咪雪便笑道：“话说，你们一个个都是怎么保养的？不仅一个个身材保持得和妖精似的，皮肤还保养得少女一般，就连赫本女士看起来都像个三十的娇俏少妇似的……我用的化妆品还是你介绍的呢！不会你有什么秘诀没有告诉我吧！阿紫，你这样藏私可不对哦！这样会没有朋友的！”

　　潘妖姬闻言便笑，“你不是瀚瀚的干妈吗？问阿芝去啊！”

　　“别提了，我问她，她都说她基本上没用什么化妆品……”

　　潘妖姬：“……”

　　看到潘妖姬无言以对，咪雪又道：“你不会也想说，你其实也没怎么用化妆品吧！咱们也算是多年的朋友了吧！你也要对我藏私？”

　　潘妖姬苦笑起来，道：“这个问题……怎么说呢！唉，说不清啊！要不，回头你去问阿承？”潘妖姬边说边在心里头说道：老公，这种麻烦的问题，还是你自己解决吧！

　　“为什么你也和阿芝一样，叫我去问阿承？他是男人哎！难道他还懂什么保养秘诀？”咪雪不明所以问。

　　潘妖姬闻言便笑了起来，心里松了口气，暗忖：既然阿芝都把老公拉出来背锅了，那也就不差她一个啦！老公，抱歉了哦！

　　在心里道了声歉后，她才微笑道：“这你就不懂了吧！我听阿芝说过，阿承刚来香江那会，皮肤可不像现在这样。他现在的皮肤看起来很一般，可能要比正常健康的男人好一些，但那都是他平时锻炼多了，故意让风吹日晒造成的。当初他来香江那会，阿芝说要是让他穿上女装，绝对是个小美人，皮肤比绝大多数小女孩还要嫩呢！”

　　“真的假的！？”咪雪显然不怎么相信，“我认识他的时候，他也才来香江没有多久吧！那时候的他，虽然看起来有点小白脸，但也没你们说的那么夸张好不好？”

　　“阿芝一般很少骗人的，而且不仅阿芝这样说，就是君姐和阿霞也这么说呢！”潘妖姬耸肩摊手说。她完全没有意识到，自己这么做到底会给自己的男人挖出一个什么样的坑来。

　　和潘妖姬吃了个午饭之后，咪雪告辞了潘妖姬，想想自己下午也没什么事，便想着去看看自己的干儿子，趁中午休息的时间。

　　然而没想到的是，这个时候，某位爷在公司里，却是接到了儿子他老师的电话，说是他儿子在学校里打架了，叫他过去一趟。

　　估计每个当家长的，最不想听到学校给他们的就是自家孩子在学校打架了这类消息了。因为这往往就说明了，自己的孩子被打了。

　　虽然某位爷并不担心自己的孩子被打，可他担心自己的孩子把别人家的孩子给打残了。别人不知道他们家的事，可他很清楚自己家孩子与众不同，一身气力比寻常孩子要大得多。

　　如果他是寻常人家，估计他还得担心，自家小子揍的那个小子家里是否有权有势。

　　所以，这个事情，某位爷没有告诉他妈咪，而是推托有事，出去一趟，然后便匆匆往儿子女儿的学校赶去了。

　　当吴某人赶往儿子学校的时候，咪雪已经来到懒小子的学校。


第1187章 这不是装逼，这是作死

　　当咪雪来到学校，孩子们已经放学了，不过这所学校是全日制的学校，有点像贵族式的学校，学生们中午一般都留在学校，学校会给孩子们提供午餐，以及午休的地方。

　　而这个时候已经是午餐之后了，所以咪雪便直接去孩子们午休的地方找他们了。可没想到到那里一问才知，原来自己的干儿子和其实孩子打架了，这个时候正在校长办公室呆着呢！

　　而她干儿子的两个同班姐姐，这个时候也在校长的办公室里。

　　此时，校长的办公室外面，站着几个黑衣人。

　　这几个黑衣人，是瀚瀚他们这几个熊孩子的保镖，平时没什么事的时候，他们都不会轻易出现在孩子们的视线里，处在暗中保护状态。

　　如果当时小书瀚被欺负的话，他们肯定会站出来。但事实的情况恰恰相反，所以他们并没有站出来阻止。

　　而且小家伙下手也很有分寸，是以就更加没有必要了。毕竟雇主的要求是，不要影响孩子们的正常生活嘛！

　　和同学打架什么的，也是正常生活之一……吧！

　　当时他们只是犹豫了下，然后就来不及了，于是索性就放任了。

　　他们这几个人的存在，校长也是清楚的，之前吴承就和校长商量过这事了。而对于给学校增添一层安保措施什么的，校长自然也不会介意，毕竟有这几个人在，学校的安全性可以说提升了好几个档。

　　要知道，学校的安保系统，都是这几个人搞的呢！比起外面那些安保公司的人来说，他们的能耐可就高多了。

　　而此时，校长办公室里，以校长的办公桌为中心线，分两边站着两排孩子，一排只有两个，一个稍高一点，看起来十一二岁，脸上带着淤青，显然被欺负了。一个则稍微矮一点，看起来也差不多有十岁左右，不过脸上倒是没什么伤，只是衣裳有点儿凌乱。不过这孩子的目光中，却是透着股坚定的感觉，看不出有丝毫怯场的意思。

　　在这两个孩子的身后，则坐着两个女孩，正是仙仙和巧巧。

　　另一边那排则站八个孩子，这八个孩子看起来都有十二三岁，最高的那个看起来都有点十四五岁的样了，可能是长得太着急吧！

　　不过，这个时候，他们的衣衫看起来有些凌乱，脸有些青肿，有三个唇角破了，带着点血渍，有两鼻孔上还塞着纸巾止血。

　　在他们的身后，有几位大人站在那里，看起来像是家长，估计剩下的几个孩子的家长，正在赶来途中。

　　“瀚瀚怎么会打架？”

　　咪雪此时正和瀚瀚的老师赶往校长办公室。而对于瀚瀚和人打架这事，她无法理解。虽然她的干儿子气力确实是很大，而且也确实是个富二代，可并不是那种喜欢欺负弱小的孩子啊！

　　陪在她身边，带她前往校长办公室的老师苦笑道：“听旁观的同学们说，是那几个高年级的学生正在欺负一个同学，恰好被从卫生间里回来的书瀚同学看到，然后他去帮那个被欺负的同学，结果就打起来了，这也算见义勇为了吧！不过咪雪小姐也不用太担心，书瀚同学并没有受伤，受伤的全都是那几个高年级的学生……”

　　老师在说这个话的时候，突然觉得，自己和她这么说，似乎有点不妥。貌似有点“幸灾乐祸”的感觉，嗯，一定是错觉！

　　同时心里头也多少觉得有些奇怪，为何一年级的小学生，可以将高年级的学长轻易撂倒？而且还是一撂好几个，战斗力爆表啊！

　　“见义勇为？”

　　咪雪觉得，这貌似，没毛病！

　　小瀚瀚虽然年纪不大，但在他父母的调教下，对保护姐姐弟弟妹妹这类“弱小”群体，还是有着本能的冲动的。

　　所以在看到“弱小”被欺凌时，主动上前施援，这不反常！

　　“算是吧！”

　　老师很无奈，末了又道：“其实他可以用更好的方式来解决这个事情的，见义勇为虽是好事，但打架总是不对的。别看书瀚同学年纪不大，但是书瀚同学，还有书纤同学在学校里，还是很有威信的。”

　　“有威信？”

　　咪雪的唇角抽了抽，你确信这是在说一个七岁小屁孩？

　　“嗯！”

　　老师直接点头，觉得这没啥毛病！

　　谁叫这两个七岁小孩的老爹老妈都不是普通人呢？

　　父亲是如今全球顶级的富豪，在香江，虽不能用“一手遮天”这么大逆不道的形容词来形容，但其实也差不离了。

　　而他们一个的母亲是如今歌坛的巨星邓俐君，一个是当初的香江第一美人赵亚芝，随便哪一个都不能算是普通人吧！就算是平时话不多，存在感不是很强的书巧同学，也不是一盏省油的灯啊！

　　再加上，学校里还有洪锦宝大儿子这个能打的“小帮凶”呢！

　　所以，虽然这几个小家伙年纪还小，看起来就是熊孩子，可在学校里，服他们的人，却是不少。

　　至于学校里的学生为何会知道这三个小家伙是吴承的儿女，这一点都不奇怪，谁叫书纤同学的名气那么大呢！

　　而且，平时她们的妈咪送他们来上学的时候，也没啥“不能让外人知道”的忌讳，所以这一传十，十传百的，大家也就知道了。

　　那么问题来了，既然大家心里都清楚，这三个小家伙就是吴承的儿女，为什么他们还敢和吴书瀚打架？

　　小孩子的世界，大人怎么会懂？

　　熊孩子脾气一上来，管你是老几，先干再说！

　　只是有些可惜的是，这个年纪看起来不大的小家伙，战斗力居然会那么强，不到三分钟时间，他们就被撂倒了。

　　当时看到这小家伙的姐姐匆匆赶来，还一副摩拳擦掌的样子想替她弟弟报仇时，他们直接就哭了。被打的是他们啊！小姐姐！

　　虽然是自家的孩子被打，但是校长办公室里的几位家长心里其实都挺紧张的，他们就是属于那类“孩子在学校和人打架了，担心孩子被人打”的父母，同时也是“担心孩子打了有权有势人家孩子”的那一类，虽然事实是反过来，但他们同样担心对方会不依不饶。

　　虽说以吴某人平时一贯不错的风评来看，自己的孩子打了别人还不依不饶这种事发生的机率很小，但事情涉及到自己的孩子时，当父母的会怎么做，他们真的很担忧，谁叫他们只是普通人家呢！

　　当然，相对于真正的普通人家而言，他们其实还算有钱人。

　　这个时候，咪雪终于赶到了校长办公室。

　　咪雪可是当红明星，在香江生活的人，又有几个不知道她，除了那些熊孩子之外。在熊孩子的世界里，大美人什么的，还真不如变形金刚或者是功夫熊猫……这里的“功夫熊猫”，是漫画版的，风云动漫社的又一力作。虽然现在的篇幅还不长，但却深受孩子们的喜爱。

　　至于这个女人为何会出现在这里，大家虽然有些意外，但却并未觉得有什么不妥，毕竟他们都知道，这个女人是那个打架的熊孩子的干妈……即便是不知道的，在这个女人进来时，那个打架的熊孩子本能的叫了声“干妈”，相信只要不是聋子都能听得出来。

　　咪雪听到熊孩子叫自己，便朝他点了点头。

　　虽然这熊孩子的身上只是衣裳有些凌乱，但她还是问道：“你没受什么伤吧！”

　　这个关心让熊孩子觉得很暖心，但是其他人心里却是哭了。

　　不过这也正常，哪个当父母的听到孩子打架，第一句不是这么问的呢？即便她只是这熊孩子的干妈，那也一样。

　　“干妈，我没事！”她咧了咧嘴，有些得意，但是看到干妈朝他瞪眼时，他又有些尴尬地吐了吐舌头，末了转移了话题，“干妈，您怎么来了？校长不是说通知我爹地了吗？哦！一定是爹地和妈咪都没空，所以才叫干妈您过来的吧！呼，还好是您来了！”

　　看他一副如释重负的模样，咪雪不由差点失笑，本想告诉他实情的，但想想，这个时候似乎不应该说这些。

　　于是她回过神来，看了眼坐在后面椅子上的仙仙和巧巧，末了看向校长，和校长问了声好，接着再看向那些孩子们的父母，替自己的干儿子替他们道歉，“真是抱歉！孩子年纪还小，不太懂事，请你们放心，这种事情肯定不会有第二次了。孩子们身上还有伤，先送去医院看看吧！医药费什么的，我们一定会双倍出的……”

　　正说着，校长办公室的门便被人粗蛮的推开了，同时还传来一声挺装逼的声音，“道歉有用的话，那要法律和警察何用？双倍医药费？我们会差那点钱吗？”

　　这么牛逼的出场方式，让所有人的目光都朝他转了过去，那群被打的熊孩子中，有一个男孩很神气的抬起头来，可惜他虽然知道吴书瀚是吴承的儿子，但却不清楚那位很有名的吴承有什么可怕之处。

　　但是那些熊孩子们的父母，却是有些替那人尴尬起来了。

　　这不是装逼，这是作死啊！


第1188章 香江最安全学校，这没毛病！

　　听到来人这么嚣张，咪雪的秀眉便不由轻蹙起来。

　　当然，她这不是担心这件事情没法了。毕竟，以吴承今时今日的身份和地位，就算是他家的孩子把港督家的孩子给揍了，最多也就是赔点医药费说声抱歉了事，更何况是其他人家的孩子。

　　敢当着吴承的面这么说话的人，现在估计已经没有了。

　　很显然，这家伙并不知道自己的孩子是被谁揍的。不论是在什么地方，在什么朝代，拼爹从来都不会过时。

　　这家伙很显然觉得自己的身份地位很不错，所以才敢这么嚣张。

　　但当他推门而进，看到站在里面的咪雪时，便不由愣了愣。

　　咪雪是谁，只要他在香江生活，只要他是一个正常男人，就应该不会不知道，而很显然，他认识咪雪。

　　“咦？咪雪小姐怎么会在这里？”

　　那人看到咪雪时，脸上不由堆起了一脸微笑，而后有些热情的上前伸出双手，准备和咪雪握个手。

　　看到这个情况，咪雪的双眉又微不可察地蹙了下，如果熟悉她的人就知道，这个表情表示，她很嫌弃，很厌恶。

　　不过目前的情况让她觉得，不能太不给对方面子，不论是为自己的形象着想，还是替自己的干儿子着想，和对方握个手是必须的。

　　不过她很聪明的只是用指尖搭一下那男人的手，一沾即走。

　　那男人有点悻悻然地收回略肥的咸猪手，道：“咦？咪雪小姐不是没有结婚吗？难道这里面有您的孩子？”

　　“这是我的干儿子！”咪雪伸手摸了摸小书瀚的脑袋，发现小家伙这个时候正皱着小眉头看着这个略肥胖的中年人。

　　干儿子？你亲生的吧！

　　中年男人心里有些邪恶的想，不过很快就愣在了那里，因为他突然想起，媒体上确实有报导过咪雪有个干儿子，而且她的这位干儿子还大有来头，是那位爷的儿子，母亲名叫赵亚芝。

　　这么一想，这中年男人的腿就有点软了，然后脸上堆起尴尬地笑容，道：“那，对了，您干儿子没有受伤吧！”

　　别人父母都是先问自己的孩子有没有受伤，他倒好，居然关心起别人家的孩子了。他家的孩子这个时候心里充满了小怨念，甚至怀疑自己是不是亲生的。小孩自然无法理解大人们心里的那些勾心斗角。

　　他正对自己的父亲心生怨念呢！结果他父亲回过头，劈头盖脸的就是对他一顿臭骂，“平时我是怎么教你的？在学校要团结同学，相互友爱……老子和你说过多少次了，不要在学校打架，不要在学校打架……你怎么就是不听，把老子的话当耳旁风是吧！”

　　脑袋被他老子削了几下的熊孩子完全懵哔了，以前爹地不是这么教的啊！你不是说，在学校不要被人欺负，谁敢惹你，一拳干回去吗？

　　会这么教孩子的父亲，也算是一枚奇葩了。

　　不过这个略肥胖的中年人，就是这么一个奇葩的人，欺软怕硬说的就是他这种人了。

　　一旁的校长有些看不下去了，抬手道：“要教育孩子，请回家之后再教育，这里是学校，是我的办公室。”

　　看了下时间，校长又道：“还有几位家长没有过来，大家先等等吧！都坐，别杵着……”

　　正说着，便见一位母亲匆匆忙忙跑了进来，“小希，小希，妈咪在这里，是谁打了你？告诉妈咪，妈咪给你做主！”

　　等这位妇女跑进来之后，看到自家儿子唇角破了之后，便不由担心地在儿子身上摸摸捏捏，“小希，告诉妈咪，还有哪里受伤了？”

　　等他儿子咧着嘴，呲着牙告诉他妈妈自己浑身都痛时，那女人便转过头去，瞪向吴书瀚他们……两边可谓泾渭分明，太好认了。

　　“是你们哪个？哪个打我儿子？”

　　吴书瀚有咪雪这位干妈在这里，很光棍的举起手来，“是我！”

　　咪雪看小书瀚这么实在，不由苦笑，而后伸手将他拉到身边，对那妇人道：“这位大姐，实在抱歉！小孩子不懂事……”

　　“不懂事？不懂事就可以随便乱打人了？是不是一句‘孩子不懂事’，就可以不用负责任了？咦……”

　　她看着咪雪，不由顿了下，而后心里头仿佛有千万头戈壁大神兽呼啸欢腾而过，一遍一遍又一遍。

　　不过她很聪明的没有自己戳破那层窗户纸，而是转向校长，哭天喊地道：“校长，你一定要给我做主啊！你看看，你看看……孩子以后破相了怎么办？你们不是说你们学校是全香江最好，安保措施最强的学校吗？那为什么我的孩子在你的学校里受到这样的伤害？”

　　校长沉凝了下，想想杵在办公室外面的那几位保镖，想想那些保镖替学校搞的那个安保系统……相较而言，这所学校说是全香江安保措施最强最安全的学校，这没毛病！

　　校长伸手压了压，道：“虽然对你儿子受伤，我很抱歉！但事实的情况是，你们几位的儿子欺负其他同学在先……”

　　校长的话，让那几个被揍的熊孩子都低下头去。没脸见人啊！八个人，而且年纪和块头都比人家大，结果却打不过人家一个小孩子。

　　而其他几位父母也没有多说什么，因为打人那方的孩子他爸，并不是一个普通人……或者说并不是一个他们可以随意拿捏的人。

　　说句不好听点的，这件事情，即便是他们的儿子没有错，被人家的孩子欺负了，他们也只能是大事化小，小事化了。

　　所以这个时候，就看对方到时怎么说了。

　　而听校长这么一说，那个妇女也是借机下台，不敢再闹，因为她也隐隐猜出，打人的那个熊孩子是哪位了。

　　咪雪在香江的名气不小，也不差，如今还单身，出现在这里，基本上不可能是因为她的私生子，而很可能是她的干儿子。

　　如果真是她的干儿子，那对方的来头就有点吓人了！

　　相较于普通人家，这些人的家庭其实并不普通，都是家境不错的人才会把孩子送到这个学校来。

　　所以他们对于吴某人，多少会比常人更多一些了解。

　　于是，她也只好偃旗息鼓了。

　　……

　　紧赶慢赶，终于在几位家长都来了之后，吴某人赶到场了。

　　当他在这里看到咪雪的时候，也不由愣了愣，有些搞不明白她怎么会出现在这里。而看到他出现的时候，熊孩子吴书瀚显然愣了，目光有些不明所以地在爹地和干妈身上来转来转去。

　　难道干妈不是爹地叫来的吗？为什么爹地也来了？

　　仙仙和巧巧看到爸爸出现的时候，便从椅子上跳下，纷纷朝爸爸扑去，嘴里叫着“爹地”，而熊孩子小书瀚则悄悄躲到干妈身后去。

　　某爸爸瞪了眼躲在他干妈身后侧的熊孩子，而后看向那几个被他儿子揍得有些鼻青脸肿的大孩子，轻咳了下，他才看向那些孩子们父母，略显尴尬道：“真是不好意思，孩子不懂事，下手没个轻重……”

　　众人：“……”

　　瞅你这意思，你儿子打人还打对了？只是下手不知轻重？

　　某爸爸似乎也觉得自己这么说，似乎有些不太对，于是他顿了下才接着说道：“很抱歉！孩子打架肯定是不对的，不管他的出发点是对还是错……所以，在这里，请允许我代我的儿子，向各位说声‘对不起’！”他说着，朝那些“父母”微微躬了躬身。

　　那些父母此时却是不敢正面对着他，都纷纷侧了侧身，心里头也微微松了口气。这位爷能这么好说话，实在太棒了！

　　“孩子我带回家一定会好好教育，这点请放心。”某爸爸说着又瞪了眼自家熊孩子，这让某熊孩子突然觉得自己的小屁屁有点火辣辣的感觉，于是他嘟起小嘴，道：“爹地，我这是见义勇为！我没有错，错的是他们，是他们欺负这位同学，我才出手帮忙的……”

　　“你这熊孩子，还有理了是吧！”某无良老爸在熊孩子的小屁屁上来了一巴掌，“爹地是有教你做人要见义勇为，可爹地有没有教你在学校打架？爹地不是和你们说了吗？在学校，有事就找老师！”

　　咪雪这时候不由伸手拉了拉干儿子，朝他微微摇了摇头，示意他不要在这个时候顶他爹地的嘴，否则要遭殃的。

　　看到吴承当面教训自己的儿子，其他家长纷纷劝了起来。

　　“吴校长，消消气，孩子们打架，这是常有的事，现在打架，一会马上和好，这都不是怪事，千万别打孩子。”

　　“对对对，都是我们家这小子不懂事，居然在学校欺负同学，回家我们一定好好教育他……”

　　听着那些“父母”相劝，吴承呼了口气，道：“谢谢几位大哥大姐的体谅，孩子越大越不听话，真是……唉！不说了。今天这事都怪我们家小瀚，你们几个赶紧带孩子去医院检查一下，医药费什么的全都由我出，不要和我客气，这也算是我的一点歉意，请不要拒绝！”

　　“嗐，多大点事啊！吴校长，千万别这么说……”

　　“对对，吴校长千万别这么说，都是些小事，误会解开就好了，我们回去一定会好好教育孩子的。”


第1189章 就不怕将来把孩子忽悠瘸了吗？

　　吴某人这么好说话，让那群家长多少有些意外。

　　不过心里头却是彻底放松下了来，暗忖外界媒体这两年来对他的风评倒是没说错，果然不像以往那么狂妄张扬，口出狂言什么的，整个人给人一种此虚怀若谷，谦逊温良的感觉！

　　当然，他们并不知道，这是没有踩到他底线的情况下。

　　所以，看到他替自己的儿子道歉，大家得到了面子，自然也就不好再继续纠缠下去了。否则，那就是给脸不要脸了！

　　然后一个个纷纷告辞，临走之前，还纷纷替他儿子求情，比如回家千万别打孩子之类的，虽然打架不是好事，但是其出发点是好的嘛！

　　既然双方已经取得“谅解”，那说句无关痛痒的话，争取一下对方的好感，自然也就没什么好说不出口的了。

　　等那些父母将自己的孩子送去医院再检查一下时，那位被欺负的学生的家长才有机会开口感谢吴某人和他的儿子。

　　之前那种情况，他也确实不好开口向人家道谢，那仿佛像在告诉那些受害孩子的家长，他吴承家的孩子打人没有错一样。

　　吴承摆了摆手，让他也带孩子去医院看看，看有伤着哪里没。

　　等那位家长千恩万谢之后带着孩子离开，吴承让咪雪带几个孩子出去，这才朝那位校长苦笑道：“校长，又给你添麻烦了！”

　　“吴生客气了！孩子们打架这种事情，对我们来说，就和家常便饭没什么区别。孩子们年纪小，阅历不足，很难控制自己的情绪，这小脾气一上来，打架骂人什么的也就再正常不过了。还好万幸书瀚同学没被伤到，否则我真不知道该怎么和吴生你交待了！”

　　顿了下，校长又道：“而且，这事也是我这当校长的失职，居然没有及时发现学校里出现的这类欺压同学的歪风邪气，看来确实是有必要给学校来一场整肃风纪的行动了。”

　　“不管怎么说，还是得多谢校长照顾我家那几个熊孩子……”

　　和校长聊了几句之后，吴承便离开了，之前守在校长办公室外面的那几位黑衣保镖，这个时候站出来向他们的雇主道歉，之前没有及时阻止他的儿子打架，这是他们这些当保镖的失职。

　　不过，儿子打架这种事情，吴承并没有放在心上。

　　事实上，哪有小孩子不打架的？小孩子又不是大人，哪里能那么容易控制自己的情绪？只要不被人打残，也别把别人打残，那都不算什么大事。之前看那几个熊孩子身上的伤，他就知道，自家儿子其实是控制着力道呢！要是真用全力的话，估计就不是那种轻伤了。

　　而后他挥了挥手，那些保镖再一次融入这学校当中隐藏了起来。

　　接着，他朝等在不远处的三个小家伙和咪雪走去。

　　对于吴承之前那么好说话，姿态放得这么低，咪雪并不意外。

　　虽然在许多不知情的外人眼里，这货身份地位看起来高高在上，但私底下，谁都知道他并不是一个喜怒无常，喜欢恃强凌弱之人。

　　除非是真的惹到他，踩到他的底线了。

　　而很显然，儿子打架这种事情，并不算什么大事。

　　就像他现在和他儿子说的这样：

　　“知道错在哪里了吗？”

　　等三个小家伙分别朝他叫了声爹地之后，他便开始教儿子了。

　　小书瀚噘了噘角，有些不明所以，摇了摇头，不过却是又悄悄缩到了干妈咪雪的身后，一副深怕屁股又要挨揍似的。

　　不过让他意外的是，这一次，某无良老爸没有再揍他，而是伸手摸了摸他的脑袋，道：“爹地不是怪你打人，怎么说，那也算是见义勇为了，虽然处理的方式有些过于简单粗暴，没什么技术含量，不过你的出发点，爹地还是能理解的，也算是好事。爹地打你，那是因为你笨，那种场合，爹地没让你说话，你自己胡乱说什么？”

　　小书瀚张了张嘴，突然觉得，大人的世界，真的好复杂哎！

　　而咪雪听到这话，不由暗里朝他翻了个白眼，哪有这么教儿子的。

　　很显然，儿子在学校打架，在他眼里，真不算什么大事。

　　咪雪很担心，像他这么教儿子的话，小书瀚将来会不会被他这当爹的给教歪掉，这显然不是正常人的三观嘛！

　　见义勇为没什么问题，可打架斗殴，显然是很有问题的吧！

　　“好了，这次看在你是见义勇为的份上，爹地就不罚你了。不过要记住，能用脑袋解决的问题，就不要轻易用拳头来解决……”

　　某无良老爸边说边用食指点了点自己的太阳穴，结果还没等爸爸把话说完，小书瀚便歪着脑袋说了起来，“可是爹地，大姐说‘可以用拳头来解决的事情，就不需要用杀死脑细胞的方式来解决哎’！”

　　“笨蛋瀚瀚，姐姐有这么教过你吗？”

　　小仙仙眯着眼，小拳头捏了捏，一副笑眯眯地模样冲弟弟说。

　　“笨蛋！”

　　二姐小书巧小手插着小裤兜，一副酷酷的模样，斜睨了姐姐和弟弟一眼，一副智商上的优越感犹然而生的模样。

　　咪雪：“……”

　　某爸爸：“……”

　　沉默了下，某无良老爸抬头轻叹了声，而后伸手在大女儿的脑袋上揉了揉，一脸严肃地看着女儿，说道：“仙仙，你是姐姐，这么威胁弟弟，是不对的！”

　　【而且是当着爹地的面威胁，太不给面子了！】

　　“爹地，对不起！瀚瀚，对不起！”

　　仙仙很光棍，知道这个时候该怎么做，爸爸才不会生气。

　　看到女儿向自己和弟弟道歉，他才继续道：“知道为什么有些人很聪明，而有些人却很笨吗？”看到女儿摇头，他继续道：“那么你知道为什么有些人很瘦，而有些人却又很强壮呢？”

　　“因为强壮的人经常锻炼？”女儿小心翼翼地回答。

　　某爸爸露出了笑容，道：“答对了！你知不知道，人类的脑袋和人的身体是一样，也是需要锻炼的？想要身体强壮，那就需要不断锻炼身体，而想要聪明，那就需要锻炼脑袋。”

　　“那么，脑袋又如何锻炼呢？”

　　他说着，看向三个孩子。

　　小书瀚说：“肯定不是用脑袋撞墙！”

　　咪雪：“……”

　　“多看书，多思考啦！笨蛋！”

　　二姐小书巧实在忍不住，刺了弟弟一句。

　　某爸爸点头道：“没错，多看书，多思考……只有这样，脑袋瓜子才会越来越灵光。而像那种遇事不思考，凭着觉得自己的拳头硬就往上冲，那是最愚蠢的方式。要知道，你们小孩子的脑袋瓜子是非常好使的，因为这个时候你们的记忆力和学习能力都是最厉害的。如果小时候不多用用脑子，长大了，估计脑袋里面就长满草了！”

　　“咦？为什么呀！爹地！”大姐仙仙有些担心自己将来的脑袋会不会长满草，因为他最喜欢的就是用力量霸道碾压啦！

　　“喏，就像那块地，如果长时间没有人整理，没有用，上面就长满杂草了！”某无良老爸指着远处一块长满杂草的草地，忽悠道：“我们形容一个人很愚蠢，用‘草包’来形容，其实就是这么来的。”

　　仙仙和瀚瀚看到那片杂草地，想象着自己脑袋里长满杂草的模样，不由摇起头来，“我才不要让脑袋变成‘草包’！”

　　“……”

　　咪雪看着两个孩子抱着脑袋摇头的样子，有点懵圈。

　　这是骗吧！？这肯定是骗吧！

　　这样教孩子，真的没有问题吗？

　　某无良老爸揉了揉孩子们的脑袋，道：“好了，都去休息吧！以后碰到事情，就多思考一下，不要急着用拳头来解决，得多动动脑筋想想，是不是有更好的方法可以解决。用拳头来解决问题，那是实在想不出办法的情况下，才会动用的最粗糙最低级的手段，明白吗？”

　　三个孩子不由点了点头，然后和爹地以及咪雪阿姨挥手告别。

　　看着三个孩子们蹦蹦跳跳的地离开，咪雪不由看向他，唇角微微抽搐，“你平时教孩子，都是这么教的？”

　　就不怕将来把孩子忽悠瘸了吗？

　　某无良老爸轻咳了下，道：“这不过就是一种比喻手法而已，不用太惊讶。那些熊孩子，和他们说大道理，他们怎么会懂？但是用这种简单的比喻，他们却是都能明白。当然了，等他们以后长大了，肯定会知道我这是在骗他们，不过不要紧，相信他们到时会理解的。”

　　“如果不理解呢？”

　　“那不是还有‘拳头’嘛！”他比划了下。

　　“……”

　　看到她那副无言以对的模样，吴承不由哈哈大笑起来，末了问：“话说，你怎么来这里了？”

　　“闲着没事，来看看我干儿子，不行啊？”

　　她双手拎着包包，放在身前，微斜着脑袋，白了他一眼，很娇俏。

　　“不是说晚上没空吗？果然是相请不如偶遇啊！要不，咱们现在去喝杯咖啡？”他笑说，就当喝下午茶了。

　　想了想，咪雪还是和他一块去喝下午茶了。

　　只是他们没有想到的是，他们结伴从学校里出来，而后咪雪坐上吴承的车子的这些画面，却是被人偷偷拍了下来。

　　然后吴承儿子打架这事，也就被人知道了。


第1190章 想要弄翻友谊的小船就得踩船沿

　　一家看起来很普通的咖啡厅，二楼，咪雪和吴承两人坐在临窗的卡座上，能看到外面的街景，环境看起来也不错，耳畔环绕着舒缓的抒情音乐，有种小资情调式的优雅。

　　不过这个时段，上班族基本上都在午休，毕竟不是周末。

　　所以，咖啡厅里只是三三两两几波人，再加上是卡座，旁边也没有保镖站着，所以大家没注意的情况下，倒是没什么发现他们。

　　除了给他们端上咖啡的那个服务员之外。

　　不过那个服务员被吴承和咪雪的联合签名给搞定了，没有声张。

　　卡座里，吴承端着咖啡品了口。

　　“味道还不错，怎么样？要给你加点糖吗？”

　　她摇了摇头，看着窗外，一手撑着下巴，一边用小汤匙搅扮着面前的咖啡，也不知道她在想些什么，脸蛋看起来有点绯色。

　　看到她没有回答，他便转移了话题，“下个月初，《财神2》的宣传工作就要开始了，做好准备了没有？”

　　听到他提起工作，她才转过头来，而后端起咖啡品了口，点了点头，“放心吧！我的档期可不像阿发那么紧！”

　　说起来，倒也不是她的片约不多，而是许多都被她给推掉了。

　　说了几句，两人都停了下来，似乎不知道该继续聊什么，这种气氛让两人都觉得有点儿尴尬。

　　这很正常，一般情况下，两位男女朋友之间的友谊小船翻到爱河里去的时候……应该说是将翻未翻的时候，基本上都是这种状态。

　　这种状态下，如果没有一个打破的契机，让小船彻底翻掉，估计小船很快又会恢复到正常航行的状态，那再想让小船翻滚，就难了。

　　而要将友谊的小船弄翻，就需要一方主动踏出“踩船沿”的那一步，否则又怎么能把友谊的小船弄翻呢！

　　当然，如果有外界因素的介入，促成小船翻滚，那就更理想了。

　　就像现在。

　　就在两人限入尴尬气氛的时候，突然远处传来一声“呯”的声音。

　　这个声音，让弗勒这几个保镖们一下就跳了起来，因为，这是他们非常熟悉的枪声。

　　吴承看了他们一眼，伸手压了压，示意他们坐下。

　　但很快，又传来一阵“嗒嗒嗒”的连串性枪声。

　　声音由远及近，断断续续，除了枪声，还有人们的尖叫声，汽车车窗的碎裂声，戛然而止的疾停声，甚至是惨叫声。

　　而很快，不远处便传来玻璃碎裂的声音和尖叫声，恐慌的情绪在人们心中蔓延开来，许多人直接抱头蹲地，躲在桌子底下。

　　吴承也不例外，特别是，他能感觉到一股危险正在临近。

　　于是，他一边伸手示意又想站起来的弗勒他们别乱动，一边伸手将面前的桌子一掀，直接将桌面顶在了落地窗前，而脚后跟一勾，身后的卡座沙发被他移了过来，顶在桌子后面，接着伸手一把将咪雪拉了过来，揽在怀中，躲在了沙发后面。

　　这些动作几乎只是在眨眼之间一气呵成，咪雪还没有反应过来是怎么回事，就已经被他拉到怀里揽着了。她想挣扎，结果发现脑袋被他死死压在怀里，耳畔传来他的声音，“别乱动！”

　　紧接着，呯的一声，他们身后的那块落地窗玻璃也碎了。而后一声“笃”的声音响起，好像什么东西撞击在他们身后的桌子上一般。

　　弗勒等人蹲伏在地，一手向腰后放着，目光朝吴承看去，露出一丝询问的神色，吴承摇了摇头，伸手压了压，让他们稍安勿躁。

　　香江是一个热闹繁华的地方，在内地许多人看来，那里遍地都是黄金，遍地都是机遇，只要去往那边，就没有不发财的。

　　这也是为何那么多内地人想方设法偷渡过来的原因之一。

　　然而，他们却并不知道，在这繁华的表面下，却藏着无数危险和黑暗。白天可能看不到，但是一旦到了晚上，就可以发现，街上随处可见古惑仔，站街女……斗殴砍人，抢劫偷窃，每天都在发生。

　　去年十月份的时候，就有位叶姓抢匪，在短短二十天内，抢劫多间珠宝店，郑家的金店也被洗劫了一间，还好很快这家伙就被警察给抓住了，被判了十六年。不过吴承知道，这货几年后又会逃出来，而后又开始做大案，规模比去年的要大得多。

　　因为，这家伙可是香江三大贼王之一。

　　以他的故事为原型改编的电影就有好几部。

　　吴承比较有印象的就有两部，一部是以任达铧为主演，另一部则是陈晓春、任贤其、林加栋所演的。

　　后一部由三位知名演员所演的名叫《树大招风》，讲的就是香江三大贼王的故事。

　　所以，在这个时期的香江，走在路上碰到持枪抢劫，又或都是看到两帮古惑仔持械斗殴这种事情，根本不需要太惊讶。

　　不过话说回来，自从十年前赵亚芝和邓俐君，以及林清霞三人遭到向十三的绑架之后，像上街遇到流氓调戏自己身边女人，又或者像遇到不开眼的劫匪跑来抢劫自己，然后自己跑出来，上演一出英雄救美这类经常出现在都市小说类型中的桥段，已经鲜有发生。

　　当然，这也正常，毕竟没有哪个不开眼的劫匪会跑去劫他的，那完全就是嫌自己小命太长。

　　而吴承自然也不会没事找事，这种事情本来就不关他的事，他自然也不会让自己的保镖们介入到这种事情中去。如果没有发生什么意外，那还好说，可若是出了什么意外，那又将是一堆麻烦事。

　　而且，他们的职责就是保护他吴承的安全，在他们的安全没有出现什么问题的时候，自然不需要他们去多管闲事。

　　这个时候，枪声渐渐走远，警笛的鸣声充斥着附近的天空。

　　怀中的美人，这个时候却是闭着眼，紧紧拽着他的手臂，身子瑟瑟发抖，呼息有点粗重，这完全是紧张带来的。

　　即便拍戏的时候遇到过许多类似的紧张场面，但是演戏只是演戏而已，那种紧张感都只是演员自己装出来的，和现在这种不由自主露出来的情绪完全是两码事。还好，这个时候她还有个依靠。

　　她完全就是本能地蜷缩起身子，偎在他的怀里。

　　渐渐的，咖啡厅里的人们站了起来，本能地朝着已经碎裂的落地窗看去，一个个相互询问着，“出什么事了？”

　　不过很快，他们的声音就停止了，因为他们看到，缩在那里的那对男女，咋看起来那么眼熟？

　　“好了，没事了！”

　　吴承拍着她的肩膀，安慰着她。

　　她回过神来，发现自己居然缩成一团窝在他的怀里，双手紧拽着他的双臂，而周围的人群则一脸好奇地看着他们。

　　“吴校长，咪雪小姐……”

　　“校长，给我签个名吧！”

　　“校长，咪雪小姐，一起给我们签个名吧！”

　　……

　　听到这些声音，咪雪本能地推着他，挣扎着起身，而后略微带着一丝慌乱，整理着自己的衣着和秀发。

　　本来也就不到十个人而已，吴承倒是没有介意，微笑起身，给这些人签名合影，边问道：“最近是不是又有什么大贼在做案，这大中午的居然就敢出来，简直没把咱们香江警察放在眼里呀！”

　　这种问题，这些普通人自然不会知道？而且，香江这边，抢劫金行表铺这种事情时有发生，是以，大家也就习以为常了。

　　而后，这个问题很快就被他们给扔到脑后去了。

　　所以说，在某些方面，香江人的心也确实是够大的。

　　将这些问题抛到脑后去后，他们的兴趣变成了“校长和咪雪小姐之间是否在拍拖”这类问题上面去了。

　　有位吴承的影迷便直接问了出来，让咪雪大为尴尬。

　　吴承正想大大方方顺势承认下来，结果咪雪便抢答道：“我们只是在聊关于《赌神2》的宣传工作，并非拍拖！”

　　说完这话的时候，她明显愣了下，而后有点心虚地看了眼站在她身旁的吴某人。好在吴某人并没有拆她的台，脸上保持着微笑。

　　其实“被拒绝”这种事情，对谁来说，都是有点尴尬的。

　　只不过吴某人经过这些年的“修行”，脸皮练得不是一般的厚……话说，拥有那么多媳妇的情况下，脸皮不厚能行吗？

　　所以，这种情形对他来说，其实只能算是小卡司了。

　　而且，从她那心虚的一眼，他就能分辨得出来，她心里头，其实是有些在意他的。否则，这一眼，她完全没有必要心虚。

　　因此，他也不介意让她在外人面前矫情一下。

　　离开咖啡厅，坐到他的车上，她有些尴尬地掠了下秀发，而后小心翼翼地看了他一眼，“那个，刚才……”

　　想说点什么，但她发现，似乎不知道该怎么说了。

　　看她转过头去，他的身子不由朝他倾了些，“你想说什么？”

　　她回过头来，然后就愣住了，因为她的唇刚好碰到了他的唇。

　　碰到这种情况，人类的本能促使她的身子不由自主后仰，但她却发现，一只大手出现在她的脑后，让她的动作戛然而止。

　　于是，她瞪大了双眸：“……”

　　这是有预谋的，对？


第1191章 陛下可能会给你颁发个爵位

　　世界上，巧合的事情有很多，否则也不会有“命中注定”这个词的出现了。而巧合的事情多了，那就不得不让人怀疑，这是否人为安排的了，就像“无巧不成书”一样，那都是作者安排的。

　　事实上，“亲吻她”这个事情，说是有预谋的，也不是不可以。

　　然而，他也不过是顺势而为罢了，谁叫这个角度，实在是太销魂了呢！他只要身子往前微倾，然后等待她回过头来，再稍稍把握一下上下的高度，就完全可以百分百肯定，她的唇会碰到他的唇。

　　至于说之前的劫匪当街乱丢花生米这事，那就完全是意外了，而这个意外也是催成他顺势而为的条件之一。

　　只能说，那位不知名的劫匪运气确实不错，碰到吴某人正在把妹的时候，居然来了个“神助功”。否则的话，某人心情一糟糕，说不定顺手就给那劫匪背后来上一手“小吴飞杯”的绝技，说不定明天就有“香江警察街头勇摛劫匪”的新闻了。

　　如此算下来，这也算是各取所需了吧！

　　这个时候的咪雪，双眸瞪得老大，心里头虽然明知这事可能就是这位爷早有预谋的事情，可是当他的舌头冲进她的牙关时，她也没有继续矫情地给他来上一招“暴力撕咬”，而是缓缓闭上了双眸，而后一对莲臂默默攀上了他的脖颈，悄然配合起来。

　　一会后，他放开她，两人睁开眼来，相视一眼，而后双唇又默默连接起来，继续刚才这有点浅尝即止的未完成的动作，将“法式”进行到底。

　　可能人就是这样吧！当某个底线，或者某层窗户纸被捅破之后，就会渐渐变得有些无所谓起来了。

　　本来之前两人就算是双手不小心触碰一下，她都会像触电般似的缩回去，但是现在，当一吻再吻之后，十指紧扣都不算个事。

　　“晚上真的没空？”

　　她双颊飞虹，默默靠在他怀里，他环着她的纤腰，左手和她的右手十指紧扣，而后又旧事重提。

　　她抬头看了他一眼，又垂下头，唇角微扬，“唵，没空呢！之前答应了人家要替她办件事呢！”

　　他闻言，想了想，道：“既然你有事，那就改天吧！”

　　她又看了他一眼，说：“约我干嘛？吃晚饭？看电影？”

　　“不可以吗？”

　　“留着去北美的时候吧！”她说着，顿了顿，又道：“还有，我们的事情，不许你现在就和阿芝说，容我有个心理准备！”

　　某位爷闻言，不置可否地点了点头。

　　此时，车子前后座中间的隔板上挂着的扩音器里，传来了弗勒的声音，“老板，我们现在去哪？”

　　他低头问她，“你想去哪？”

　　她想了想，道：“送我回去吧！”

　　而后他伸手按了个键，道：“去咪雪小姐的住处。”

　　把咪雪送回家……咪雪显然没有邀他上楼的意思，所以吴某人也只好打道回公司，继续去公司坐班了。

　　当他回到公司，已经是三点多。

　　这个时候，晟龙已经在公司里等他很久了。

　　看到晟龙在公司里等他，吴承有些意外，微笑道：“怎么？不是听说你在准备《龙兄虎弟》的上映事宜吗？不用做宣传，有空来我这里串门？”他边说边带着晟龙走进自己的办公室。

　　晟龙闻言便笑，“这不是公司那边把《警察故事》的续集剧本给弄出来了，我拿过来给你过过目嘛！如果可以话，明年威龙就可以拍这部续集了！至于《龙兄虎弟》，回头再去日岛宣传一趟就可以了。”

　　吴承笑了笑，他本以为晟龙会搞个剧本出来，然后叫着嚷着要去好莱坞那边闯一闯呢！没想到居然是《警察故事续集》。

　　不过晟龙不提起去好莱坞发展这事，吴承自然也不会没事找事。

　　接过晟龙的剧本，吴承便开始翻阅起来。

　　有些事情，总让吴承觉得有点诡异，就比如现在这个，明明《警察故事1》的剧本是他提供的……虽然是抄袭原时空的，可是这个时空的这个剧本，作者就是他吴某人。

　　可是，这些人以《警察故事1》为基础，编写出来的《警察故事2》，居然和原时空的《警察故事2》没啥太大区别。

　　就好像有某种伟力，在不断修正他所改变的一些事情一样。

　　看完剧本，他想了想，在心里叹了口气，而后微笑道：“剧本还不错！拍肯定是没有问题的。不过我还是建议你不要那么拼命，《龙兄虎弟》还没有上映呢！这就想着拍《警察故事续集》了，你就不想想现在还呆在北美那边的你的老婆孩子？”

　　晟龙尴尬地挠了挠头，道：“我正准备今年春节去北美那边和他们一起过年呢！”

　　吴承笑道：“小房子过完年就四岁了吧！有没有想过再生一个？”

　　晟龙闻言失笑起来，摇头道：“一个就让人头疼了，再来一个……我可不像你，孩子要那么多干嘛！麻烦！”

　　“麻烦的是你老婆，又不是你……”

　　正说着，桌上的电话响了起来，吴承停住了话，然后晟龙顺势起身，道：“阿承，既然这个剧本可以拍，那我就先不打扰你了！”

　　吴承点了点头，起身去接电话，电话里头，传来黛安娜的声音。

　　“嘿，亲爱的，告诉你一个好消息……”

　　吴承微笑道：“什么好消息，难道你怀孕了？”

　　“……”黛安娜沉默了下，咬牙切齿道：“哦该死的！晚上我会让你好看的……”

　　说起来，她今年也才二十四岁而已，当妈咪什么的，其实也不需要太着急，没看麦当娜都没怎么着急么？

　　不过相比起来，黛安娜就比麦当娜闲多了。麦当娜如今已经算是全球歌坛新晋天后级的了，名气在全球一直都曾上升态势，所以平时工作要忙得多。而黛安娜，除了在香江艺术学院那边当老师之外，其他时间都没什么事情。自从吴承在赌城那边搞了个赛马场之后，她没事的时候就会跑到那边去遛遛马。

　　所以，她的时间有很多。女人一旦闲下来，会想要个孩子，这没毛病！所以黛安娜这个时候确实是很想有个孩子的。

　　不过今年吴承在香江呆的时间不是很多，而他们又没有真个每晚都乱来，所以很不幸，她到现在都还没有创造出新生命。

　　“好吧！那是什么喜事？”他笑问。

　　“姐姐怀孕了，正准备下个月和查尔斯王子订婚，新年之后他们便会结婚，姐姐要当王妃了，我要当小姨了！”黛安娜兴奋地说。

　　吴承闻言，不由愣了愣，好吧！果然不太一样了。

　　事实上，从黛安娜愿意随他一道回香江之后，查尔斯王子的王妃肯定就和原时空不同了。只是他也没有想到，查尔斯这货，居然又跑回去和黛安娜的姐姐搞到一块去了。

　　话说回来，如今查尔斯王子也三十好几了，估计家里人（那位女王陛下）也催得很紧吧！

　　不过吴承知道，估计这一对，将来还是得离，毕竟查尔斯王子的真爱，是那位“别人的妻子”啊！

　　原时空，查尔斯王子，最后还是和那位真爱在一起了，有情人好像真的终成眷属了。

　　既然这位王子殿下喜欢的人依然是那位真爱，那么，估计黛安娜的姐姐可能很不幸的成为了王子殿下代孕的工具了……呃，这种说法似乎太过刻薄了一点，不管怎么说，黛安娜他姐姐如果真的怀上了查尔斯王子殿下的孩子，那么，她一个王妃的头衔肯定是少不了的。

　　虽说许多老外在结婚之前都很会乱来，不过结婚之后，大部分都会为了家庭而收心。或许，将来的那位王妃殿下，和以前的她，会有所改变呢！不管怎么说，查尔斯跑去吃回头草，总是没错的。

　　想想，吴承不由失笑起来，话说，这事跟他有毛关系？

　　呃，确实有那么点关系，如果他们真的结婚了，那么，他和查尔斯王子虽然名义上没有太大关系，可事实上，他们算是连襟了。

　　虽然他和黛安娜没有领证，但是谁都知道，黛安娜现在是他的女人之一，将来或许还会成为他孩子的妈妈，这关系自然就有了。

　　想到这些，他不由再次失笑，“看来，我们得准备一份厚礼了！”

　　“是的！只是，我也不知道要送他们些什么，你有主意吗？”

　　“这事不着急，晚上回去，咱们讨论一下吧！”

　　“好吧！那你先忙，我继续想想！”

　　挂掉电话没多久，查尔斯王子的电话就直接进来了。

　　这个时候，伦敦那边应该是早上九点多吧！

　　查尔斯王子听到他的声音，直接就问：“嘿，承，下个月十号，有时间吗？”

　　“你和萨拉订婚的事情，我从黛安娜那里得到消息了，所以，就算没有时间，我也必须得抽点时间出来，不是吗？”

　　查尔斯哈哈笑了笑，道：“哦承，你不恭喜我吗？”

　　“当然得恭喜你，你终于结婚了，我就不用担心你还想着黛安娜了！”吴承笑着开了句玩笑，道。

　　“哦天！这个玩笑可一点都不好笑！”查尔斯无语道：“不过，有件事情我得和你说一下，陛下可能会给你颁发个爵位。”


第1192章 这话真他麻麻好有道理！

　　大英帝国的爵位主要有五个级别，像查尔斯王子，就有公爵的头衔，而在公爵之下还有候爵、伯爵、男爵、子爵。

　　这些都是可以世袭的，就像黛安娜他家老头子的爵位一样，将来黛安娜的弟弟是可以继承这个伯爵头衔的。

　　而在这五个级别之下，还有几个别，可以统称为爵士，比如从男爵，骑士等，另外还有其他勋衔，勋衔还分好几种。

　　至于爵士和勋衔，就没有那些世袭爵位好命了，只是终身制。

　　比如香江那边那些拥有爵士头衔和勋衔的富豪，就是终身制的。

　　吴承估计，女王陛下就算是要给他一个爵位，肯定也是这种终身制的爵士头衔而已，绝对不可能把拥有世袭性质的爵位颁给他。

　　说起爵位这个事情，吴承老早就听到风声，说是港府那边一直和女王陛下那边商量，要给他颁个爵士头衔什么的。

　　虽然吴某人的年纪确实不大，但是这些年来他为香江这个城市所做的贡献却并不少，特别是在娱乐界方面的贡献。

　　甚至在更早的时候，国际青年商会总会那边，就决定给他吴某人一个“十佳杰出青年”的荣誉称号了，只是后来发生了那些事……不仅是传言他和社团有牵扯，还传言他和未成年少女暧昧不清的“丑闻”，是以，这些事情就不了了之了。也因此，吴某人虽然是国际名导，世界首富，但是，他头上的荣誉头衔其实不是很多。

　　至于“十大杰出青年”依然没他什么事这事……主要还是国际青年商会总会那边没脸再给他颁，因为后来想给他，被他拒绝了。

　　都被打了一次脸了，国际青年商会那边自然也就不想再把另一边脸凑上去给他打了。而且以他现在的身份地位，国际青年总商会也确实不好意思再给他颁这个奖，这个奖的分量，对他而言，有点轻了。

　　而港府那边本来是要给他一个勋衔的，就像港府那边颁给其他香江富豪的大紫荆勋章，和大英帝国颁发的大英帝国勋章一样。可偏偏他和内地走得太近，甚至当着查尔斯王子的面说，他心向祖国。

　　这让那些想给他一个爵士头衔，想体现一下大英帝国的伟大的那些人们多少有些尴尬，是以这个爵士的头衔最后也不了了之了。

　　是以这些年来，这些事情，一直就这么拖着，反正看他的态度似乎也是可有可无的样子，从来不见他派人过来动作过。

　　事实上，这些头衔，吴某人其实都是无所谓的。

　　是以，他压根就没有想过要什么大英帝国的爵位，毕竟这大英帝国给外人……或者说给平民的爵位，其实也就那么回事。

　　这东西对于现在的他来说，不过也就是锦上添点花而已。若是他想要，自己去建个国，都能当一把国王的瘾。

　　不过“建国”这种游戏，其实也不是那么好玩的，因为一旦建了国，那他这位国王就是一国首脑了。

　　而一旦建国，就得拥有外交，没有外交的国家，那不过就是一个关起门来玩的游戏，最终只能轮为一个笑话。

　　而如果要拥有外交，就得有国家愿意和他建交。如果能够找到这样的国家，那还好说，毕竟这样一来，也算是得到别人的承认了，如果有大国愿意和他建交的话，那就更好了。

　　而如果真的建国成功，那他就是一国首脑，而一国首脑想要去其他国家，那就涉及到外交这种事了。

　　到时要是有事想要是出个国，那麻烦的事情可谓是一大堆。

　　毕竟是一国的首脑出行嘛！还得向人家递上访问申请啥的。

　　所以，这种游戏就算是要玩，也得等到将来自己老了，哪儿也不想去了，准备看春暖花开，看潮起潮落的时候才能玩。

　　否则的话，那就和自缚双手双脚没什么区别。

　　若是当时他刚出道的那几年，那位女王陛下能够给他颁一个爵士头衔的话，估计他还会感念一下她的善举。毕竟那个时候，一个爵士的头衔对他的身份和地位而言，是一个很好的巩固方式，算得上是雪中送碳了。但是现在，有没有这些，都已经没什么差别了。

　　喜欢他的人依然会很喜欢他，不喜欢他的人，也绝对不会因为他拥有这样一份荣誉头衔就不在背地里骂他。

　　然而，话又得说回来，这东西虽然对现在的他来说，是一个可有可无的鸡肋，可如果英女王真的想要给他这样一个荣誉头衔的话，他也是不会拒绝的……其实是不能拒绝，因为拒绝了就是不给那个老女人面子，不给那位老女人面子，那就是不给英国面子，不给英国面子，那到时英国民众联合起来抵制他的电影，岂不是亏大了？

　　所以，吴承听到查尔斯王子这个话，只是愣了愣，然后便露出一副欣喜的模样，“哦！是吗？那可真是太好了！”

　　“哦天！我怎么感觉，你的高兴，好像是装出来的？”

　　查尔斯王子吐槽起来，“不过也对，以你现在在国际上的名望和地位，也确实不太需要这个东西。算了，我只是通知你一下，若是到陛下真的准备给你颁发一个爵士头衔什么的话，还希望你不要像拒绝国际青年商会总会那样拒绝陛下的好意！”

　　虽然吴承拒绝国际青年总会的事情没有被媒体曝出来，可是查尔斯王子想要知道一些事情，还是很简单的。

　　毕竟这个事情，在国际青年总会那边并不算是什么太隐秘的事。

　　“哦天！你当我是傻子吗？我当然不可能拒绝这种好事！陛下看得起我，我开心还来不及。”吴承又怎么可能会否认自己开心情绪，“而且，要是得罪了女王陛下，那我岂不等于得罪了整个大英帝国？”

　　“好吧！那么，承，你准备送我什么礼物？”

　　查尔斯想想，确实也是这么回事，只要吴承不傻，就不会得罪他的父母，大英帝国的女王陛下。

　　除非他不想拍电影，不想在娱乐界混了。

　　“城堡怎么样？”吴承笑问。

　　“哦！我才不需要那东西！”

　　也是，他确实不缺城堡。

　　吴承又道：“你不会是想订婚的时候要一次礼物，结婚的时候再向我要一次礼物吧！哇哦！你想的可真周到！”

　　“哈哈……谢谢你提醒我，我觉得确实应该这样做，谁叫你这么有钱对不对？要不，等我订婚的时候，你就送座城堡给我，等我结婚的时候，你再送份不能输给城堡的大礼给我，怎么样？”

　　“王子殿下，请醒醒，现在可不是做梦的时间，你那边这个时候应该是早上了吧！梦早就应该醒了！”

　　“哦承，你可真小气！”

　　“嘿，本来还想说送你一艘游艇的，你看，咔嚓，现在没有了！”

　　“哦承，你不能这样，好吧！就游艇了，我要三十米长以上的。”

　　“你还真不客气！”

　　“和你这种世界首富，我还客气什么！？”查尔斯王子哈哈大笑道：“而且这一次，我可不怕别人说我受贿什么的了，我们可是亲戚！”

　　好吧！这话真他麻麻好有道理！吴某人无言以对！

　　和查尔斯扯了一阵，挂掉电话之后，吴承一个电话打到嘉年华邮轮公司那边，让那边的负责人埃里森给他物色一艘大型游艇。

　　和埃里森聊了一会，了解了下现在嘉年华邮轮公司的情况后，下班的时间也快到了。

　　这个时候，电话又响了起来，“老板，要下班了吗？”电话里头传来乐易铃的声音。

　　“小乐有什么事吗？”吴承微笑问。

　　乐易铃微笑道：“是这样的，嘉禾那边将《喋血双雄》的剧本拿了过来，说是商量一下合作的细节，如果细节商量好了，制片部那边便需要和嘉禾那边组成一个联合制作片，联合制作这部片子，所以芝姐说，晚上可能要加一下班，你可以先回去了！”

　　听到这话，吴承不由咧了下嘴，知道自己又给老婆挖了个坑，这种事情，本来应该是他的事，现在却变成了两位副总的事了。

　　可是两位副总可以将事情吩咐下去的吗？何必事事亲力亲为？

　　吴承微笑道：“叫你芝姐赶紧下班吧！这种事情，不可能一天就能商量个所以然出来。更何况，《喋血双雄》这部戏，也不需要那么着急拍，主演现在都还没有档期呢！”

　　挂掉电话，吴承又跑到赵亚芝的办公室，结果便见赵美人正在和苏珊商量着事情。两人看到他进来，便不由白了他一眼。

　　“不是让小乐打电话通知你了吗？我们只是晚半个小时回家而已。”赵美人还没有开口，苏美人却已经吐起糟来了。

　　“下班了下班了，真是的，工作是能做得完的吗？”

　　如果不是咪雪今晚没空，估计他就没这么殷勤地叫她们回家了。

　　“要不，我就坐这里陪你们，半个小时后，咱们一道回家！”

　　“……”

　　看他真不愿意走的样子，两人也只好起身收拾，和他一道回去。

　　只是让吴承没有想到的是，回到家，便看到两个他意想不到的人出现在他的家里。


第1193章 最萌身高差

　　当某位爷带着两位美女总裁回家的时候，便见大厅里，两个让他有些意外的身影站了起来，一个朝他笑，另一个则向他问好。

　　陪着她们的，还有在香江这边的几个女人，邓俐君、赫本、关妖精、陈钰莲，潘妖姬、以及梅燕芳等女。

　　他眨了眨眼，看向向他问好的那个，“阿翁，好久不见！”

　　看到她的时候，他都有点恍惚，确实有点时间没见她了。

　　而且原时空，这个时候的她，已经香销玉殒，她的音容笑貌，只能留在人们的回忆里。而如今，她却依然好好地站在他的面前。

　　恍恍惚惚，犹如隔世。

　　说起来，受他的影响，原时空围绕在她身边的那些绯闻，这一世几乎消声匿迹。甚至连出现在她身边的男人，一个个和她独处的时候都很小心翼翼……原时空，她为情所困，所以才有她香消玉殒，而这一世，连困着她的“情”都消失了，她能活得好好的，似乎没什么好奇怪的地方。所以，他只是在心里感慨了下，就将这些问题扔一边了。

　　而后，他才看向冲着他笑的那个，“不是说晚上没空吗？怎么有空跑到我这里来了？”女人的心思，果然不能捉摸。

　　咪雪微笑道：“是啊！早上答应了阿芝，要去接瀚瀚他们放学的。”

　　吴承：“……”

　　看到他那副无言以对的样子，咪雪咯咯轻笑。

　　一旁的阿翁有些尴尬，感觉这两人似乎有些不太一样。还好旁边还坐着那么多个他的老婆……只是，她有些奇怪，连她都感觉到咪雪和他之间有点问题，难道她们感觉不出来？

　　只是让她不明白的是，她们的脸上并没有什么异样，只是看着他的时候，明显是一副“憋着笑”的样子，一副“你被整了”的表情。

　　这让阿翁心里很疑惑，而某位爷则觉得有些无言以对。

　　好吧！真的被整了呢！

　　嘴里和他说“没有空”，结果晚上却出现在他的面前，不是耍他是什么？不过这种属于“小惊喜”式的玩笑，倒也无伤大雅。

　　还好吴承没有再和咪雪“调琴”，而是转向翁美玲，“最近听说你推掉许多片约，累了？想休息？”

　　翁美铃收摄心神，瞟了他一眼，眨着大眼笑道：“难道老板你不知道，我现在是虹姑开的那家服装店的服装设计师之一吗？”

　　他在沙发上坐了下来，伸手示意她们也坐下，赵美人和苏美人两人则和咪雪以及翁美铃，还有众女打着招呼，上二楼换衣服。

　　他摊了摊手，道：“最近有点忙哈……”

　　几女眨着美眸看着他，仿佛在说：【说这话一点都不脸红啊！】

　　仔细想想，阿翁跑去当服装设计师，似乎真没啥毛病，毕竟她大学里学的，就是纺织设计专业的。

　　不过让某位爷有点意外的是，她居然会跑到虹姑开的那家服装店里去当设计师。可以说，虹姑开的这家服装店，在香江，也算是最具个性的一家服装店了，给不给你设计服装，那得看她的心情。

　　而因为吴承的关系，这种因人而异的恶劣服务态度，居然反而成了这家服装店的特色之一。

　　至于翁美铃是什么时候加入虹姑这个组织的，某位爷还真不知。

　　甚至现在那家店谁在管理，他也同样不知道。

　　他很想问她一句，【那你过来是干哈来了？】

　　可想想，要是这么问的话，多少有点逐客的意思。是以他只好忍着不问，虽然对她出现在自己家里，他多少有些好奇其原因。

　　此时，黛安娜正从洗手间里出来，看到吴承回来，便欣喜道：“亲爱的，你回来得正好，你不是会设计服装的吗？快给我们出点主意吧！下个月十号，姐姐和王子殿下的订婚礼，我们得参加，你觉得我们到时应该穿什么样的礼服比较好？我觉得应该把那些礼服改得时尚一点！哦，你知道，那些贵族老爷们的服装，可古板了……”

　　黛安娜说着说着，便开始吐槽起那些顽固的贵族老头来。

　　某位爷很无良的想，估计黛安娜吐槽的原型，就是她家老头子吧！

　　她家老头子也算是顽固派贵族老头的典型了。

　　吴承看向翁美铃，道：“你是她叫过来的？”

　　翁美铃微笑道：“我在英国呆了好几年呢！对那边的一些贵族礼仪，或者是着装习惯，多少有点了解……”

　　好吧！这理由也没啥毛病！

　　问题是，黛安娜这么着急干嘛？

　　他看向黛安娜，“亲爱的，订婚的人可是你姐姐和王子殿下。你本来就比你姐姐漂亮，而我本来就比王子殿下帅，要是你再穿得再漂亮一点，而我又再帅一点，那到时，他们岂不是很没面子？”

　　这么不要脸的话能够如此理直气壮毫不谦虚地说出口，估计也就只有这位爷了。然后，包括咪雪和翁美铃在内的众女俱都笑了。

　　“不要脸！”咪雪是毫不留情地讽刺。

　　其他几女纷纷朝她竖起大拇指，翁美铃看到此，自然也随大流。

　　黛安娜想了想，道：“亲爱的，虽然你说的有那么点道理，不过我想，这种事情我们似乎不需要担心。因为那天即便是有许多媒体到场，他们的关注点，也肯定会在王子殿下和未来王妃的身上！即便是有人觉得咱们比她们好看帅气，可他们总不能在报导里面写，‘哦你们看，东方承和黛安娜看起来，要比我们的王子殿下和未来的王妃殿下更帅气更美丽’，不是吗？”

　　“好吧！你说的很有道理！”他耸肩摊手，而后众女失笑。

　　等她们笑够了，他又道：“不过礼物什么的，你随便准备一下就可以了，那位王子殿下之前打电话给我，说是要一艘游艇当礼物，还说这次不怕别人说他受贿了，因为我们现在是亲戚！”

　　看他最后无语的模样摊手耸肩，几女又笑了起来。

　　“一艘游艇，这得多少钱啊？有钱人的世界，我等穷人，果然不懂！”翁美铃吐槽了起来，看来她的心态已经渐渐放松了。

　　吴承嘿笑道：“那些普通人家，也同样不懂你的世界啊！”

　　“阿承要送谁游艇呢？”从楼上换了身居家服的赵美人挽着秀发，边问：“是谁要过生日了吗？”

　　“是查尔斯王子殿下和黛安娜的姐姐萨拉，将在下个月十号举办订婚仪式，王子殿下邀请我们家老爷出席，还明目张胆的索要礼物！”

　　邓俐君耸肩摊手，一副咱们又要当冤大头的表情，众人不由失笑。

　　而后，众女围绕着这个话题，开始八卦起来。

　　甚至查尔斯王子有几位绯闻女友，都被她们八卦出来了。而黛安娜居然还兴致勃勃地和他们一起讨论这个话题，让某位爷有点醉，傻女，那是你未来姐夫啊！你这样，你姐姐要是知道了，情何以堪啊！

　　不过话说回来，那些老外在婚前是否干些什么狗屁倒灶事，许多人彼此都不怎么在意，这个倒不是什么怪事。

　　对这种事情完全插不上嘴……主要还是不敢插嘴，因为他怕自己一会一时忍不住，泄漏了“天机”，到时自己又有嘴说不清了。

　　于是，他只好跑去监督孩子们做作业去了。

　　晚餐的时候，咪雪和翁美铃都留了下来。

　　吃完晚餐，应翁美铃的要求，吴承和黛安娜都让她量了下身材。

　　临走的时候，某位爷就被众女推出去送客了。

　　这让某位爷很无言，难道她们就那么相信他？就不怕他和这位阿翁小姐之间，又发生什么小情况？

　　对于这种事情，几女自然有她们的考量。毕竟，他是一家之主，送客的事情，他在家的时候，别人越俎代庖也不太好，更何况，让他送人家女孩出门，也只是客套一下，又没有让他送人家回家？

　　事实上，家里的女人们只是让他送一下阿翁出门，看着她上车就可以了，毕竟有专门的司机送她回去不是？

　　可偏偏，这家伙离开家门后，便开始和阿翁两人沿着山上的公路开始散起步来了。

　　还别说，两人走在一起，还真有点“最萌身高差”的感觉。

　　“怎么想着去做服装，对演戏失去兴趣了？”他问她。

　　阿翁闻言笑了笑，摇头道：“那倒没有，只是觉得演戏之余做点自己喜欢的事情，也挺好。就像虹姑一样，没事的时候，就自己设计一些自己喜欢的服装，有戏拍的时候，就去拍戏。”

　　顿了下，她又笑道：“以前学这个纺织设计的时候，多少觉得有些无趣，所以后来才会想着来娱乐圈发展一下，看看人生是否有不一样的精彩。可是现在，戏拍多了，反而又开始觉得以前的生活，以及以前学的那些东西，其实也挺好，平平淡淡，寻寻常常，没有那么多尔虞我诈，也没有那么多灯红酒绿……”

　　吴承看了她一眼，“啧”了声，道：“境界有点高了哇！”

　　“喂！不许这样笑话人家啊！”她背着手，向前转身，弯着纤腰冲着他道：“这种话，若是其他人说出来，我会很开心。可是从你嘴里说出来，我总觉得像在挖苦讽刺……”

　　“哈哈……没有的事！”


第1194章 哪有这么欺负儿子的？

　　当某位爷和翁美铃散了会步，聊了会天，看着她挥着手，坐进车子离开后，他才打道回府。结果一回来，便见到瀚瀚低着头站在赵妈咪面前，其他几个熊孩子倒是没见影，估计被催去做作业了。

　　一旁的雪咪则向赵妈咪给干儿子解释起来，说他今天之所以会和人打架，都是因为见义勇为……不过似乎没什么效果，赵妈咪依然很生气地瞪着自己的儿子。

　　其他几女倒是没有说什么话……一般情况下，妈咪们在教育自己的儿女时，其他几位妈咪都是不会随便插嘴的，只有等到教育节目结束，需要安慰一下小家伙们时，她们才会站出来。

　　毕竟不是自己亲生的，有些话说出来，总会让人觉得“站着说话不腰疼”什么的。所以，还是什么都不要说比较好。

　　当然，亲生妈咪没在，又或者是自己妈咪教不好的时候，其他妈咪就有权代为教育了，就像当初在加拿大，邓妈咪教育小瀚瀚一样。

　　“什么情况啊这是？”

　　难道瀚瀚又犯什么错了？

　　他不开口还好，他一开口，赵美人便瞪向了他，“瀚瀚在学校里打架这么大的事，你居然回来一句都不提，你想包庇他吗？”

　　好吧！原来是案发了。

　　果然，在妈妈眼里，事关儿女，就没有小事的。

　　瀚瀚小心翼翼地看了眼被妈咪训斥得哑口无言的爹地，本来他还想着爹地能替他求句情呢！结果看样子，爹地也没办法了呢！

　　某爸爸闻言，疑惑地看向咪雪，暗想：咪雪身为瀚瀚的干妈，应该不会出卖自己的干儿子才对啊！那会是谁说的？

　　众女看他一副疑惑的样子看向咪雪，邓俐君轻咳了下，将他的注意力吸引了过来，而后指了指电视，电视上正播着娱乐类新闻。

　　难道这事上娱乐新闻了？

　　事实上，不仅是瀚瀚在学校打架这事上新闻了，就连咪雪和吴承都一块上新闻了。甚至人家都明说了，“疑似吴校长和咪雪小姐正在拍拖”。还好咪雪之前就把她去瀚瀚的学校看干儿子，结果在学校里碰到某位爷，某位爷邀请她谈事，一块晚餐的事给说了。

　　这也是为何之前她们会露出“你被整了”的表情的原因。

　　不过新闻里，倒是没有说什么过分的话，只是提了句，小孩子打架这个很正常，因为年纪小，情绪一上来，完全控制不住嘛！

　　不过还是希望爹地妈咪们要教育好孩子，小时候打架，这个可以理解，要是长大了还这样，那就是素质的问题了。

　　然后，某爸爸只好给儿子一个“老爹也爱莫能助”的表情。

　　瀚瀚没有办法，只好低头认错，然后侧身站在妈妈面前，蹶起小屁屁，调整好角度，让他妈咪更好下手一些。

　　等教训完儿子之后，赵美人的火便撒到了某无良老爸的身上，而瀚瀚的干妈咪雪，则拉着干儿子，给她小屁屁上药去。

　　等儿子一离开，某无良老爸脸上的神色便变得不正经起来了，嘻嘻笑道：“消消气，消消气，小孩子打架，这很正常嘛！小海和小木木有时都会掐起来呢！要是没点脾气，那还是熊孩子吗？即便是平时安安静静的巧巧，要是生起气来，也会变得很腹黑的。”

　　他边说边伸手去揽她的香肩，其他几女则是闻言失笑。

　　赵美人随手在他腰肋上来了个肘击，道：“你就惯着他吧！现在还小，要是不教育好来，将来要是捅破了天，你给他补啊！”

　　“嗐嗐，不会有那么严重的！放心吧！难道我是那种不知道分寸的人吗？”他说着，伸手拍了拍她的香肩，继续道：“好了，别太紧张了，这次他的出发点其实是好的，虽然打架确实不对，但见义勇为这种事情，也是咱们的传统美德之一嘛！”

　　“你就惯着他们吧！要是他们和人打架，被其他孩子打了怎么办？”赵美人其实最担心的还是儿子被别人欺负了。

　　这样的担心，也是其他几位妈咪所共同拥有的。

　　“好了，不会发生这种事的！”他笑了笑，又道：“我想那小子心里肯定会有委屈，我去开导开导他！”

　　上了楼，来到瀚瀚的房间，小家伙有些委屈地噘着小嘴，正在问给他小屁屁上涂药水的干妈，“干妈，为什么爹地都没有打我，妈咪反而打我？难道妈咪她不爱我吗？”

　　似乎这顿揍，让他都开始怀疑自己不是妈咪亲生的了！

　　咪雪闻言笑了笑，道：“说什么傻话呢！哪有妈咪不爱自己儿子的？我想你妈咪只是因为担心你！有句话叫‘打在儿子身上，疼在妈咪心里’，所以，你虽然小屁屁疼，但我想你妈咪心里会更疼。”

　　可惜，小家伙年纪太小，完全没法领会，一脸懵哔样。

　　“好了，你趴一会，虽然很疼，不过明天应该就没事了！”

　　给干儿子涂好药水，又替他拉好裤子，咪雪起身道：“干妈去洗个手，一会再回来陪你……”

　　此时，某爸爸走了进来，朝咪雪笑了笑，然后咪雪说道：“那就交给你了。”然后又对趴在那里噘着小嘴，默默委屈的小家伙说，“瀚瀚，你爹地来看你了，那干妈就先下去了……”

　　“爹地！”

　　他侧着首，看了眼爸爸，心里越觉得委屈了，眼泪都快要下来了。

　　某无良老爸拉着凳子，笑嘻嘻地坐在儿子面前，一副幸灾乐祸的模样笑道：“怎么样？感觉是不是棒棒哒？”

　　“呜呜呜……”

　　本来还能忍着的泪水，直接就飙出来了。

　　哪有这么欺负儿子的？还是不是亲爸爸了？

　　“没出息，被妈咪打一下屁股就哭成这样！”无良老爸继续嘲讽。

　　“爹地，妈咪是不是不爱我？”瀚瀚觉得自己老委屈了。

　　“小笨蛋！妈咪要是不爱你，她打你干嘛？打是亲，骂是爱，懂不懂？你看外面那些和你不相干的人们，人家会理你？”

　　小瀚瀚一脸懵哔，“可是爹地，我要是打谁或者骂谁，都是非常讨厌了才会那样啊！怎么可能‘打是亲，骂是爱’？”

　　你看，孩子的世界多诚实！

　　某无良老爸笑道：“所以，这个就得分情况啦！那些打你是因为想让你受伤，比如说打你脸啊脑袋啦！用拳头棒棍什么的打啊！这些想让你伤筋动骨的人，就肯定不是爱你啦！而只是打你屁股，只是想让你记住教训而已的人，那就又不同啦！”

　　“……”

　　瀚瀚觉得好复杂，完全搞不明白了。

　　看到儿子还是一副似懂非懂的懵哔样，某无良老爸又道：“这么和你说吧！你妈咪打你呢！肯定不是不爱你，而是因为，她觉得你在外面给人家打，还不如她自己来。至少外人打你，那是要你伤，一不小心可能就会要你小命，但是她自己来打，那只是让你记住这个疼的感觉，让你以后在打架的时候，会想起疼是什么感觉。”

　　“……”

　　还是不明白啊！

　　某爸爸觉得，教育孩子好累！

　　心累！

　　“其实你妈咪打你的目的，只是不希望你和别人打架而已！”

　　他伸手摸了摸儿子的脑袋，道：“要是你被人打伤了，你以为你妈咪会不心疼吗？就像……如果仙仙被人欺负了，你会不会伤心？”

　　“嗯，谁敢欺负姐姐，我一定不会饶他！”他说着，挥了挥小拳头，末了又道：“可是在学校里，好像没有人敢欺负姐姐哎！”

　　霸道小姐姐在学校里的霸道，那也是出了名的，而且身后还跟着个能打的高年级学生洪天名，哪个敢找打？

　　“喏，就是这样！所以你要记住，如果有谁说你打架打得好，打得妙，真是厉害什么的……那么，那个人肯定是想害你。而那些会纠正你的错误，会指出你不足的人，才是真正爱你，想你好的人！”

　　“为什么呢？”

　　“因为只有这样，你才会不断进步呀！”

　　瀚瀚闻言，虽然还是不太明白，但却是乖巧地点了点头。

　　“所以，去和妈咪说声‘对不起’吧！你妈咪可是很担心你的！”

　　瀚瀚点了点头，但却又问：“可是爹地，那以后如果有谁欺负姐姐或者是弟弟妹妹们的话，那我也不能打架吗？”

　　“这个就没什么可商量的了，必须干他丫的！”某无良老爸挥着拳头说，末了不由轻咳了下，低声道：“不过，这个可不能和你妈咪说，否则不仅你要被打屁股，爹地也肯定要被你妈咪训，知道吗？”

　　“嗯，我一定不说！”

　　“不过以后打人的时候得注意啊！你们一个个力气都很大，要留着点力，别真的把人骨头打断了，那到时候爹地可就护不住你了！”

　　“嗯，爹地，我知道的。”小家伙也压低了声音，像作贼似的，说：“今天我打他们，就都没怎么用力。”

　　“来，去和你妈咪认个错！就说以后不随便打架了，最多就是别人要打你的时候，你正当防卫，还个手。”

　　“嗯！”

　　如果咪雪在这，估计又得说“孩子完全被教歪了”吧！


第1195章 大片出没，小片退避

　　在家里呆了几天，时间就如东去的流水，一去不回来，咻的下就来到十一月。于是吴承带着《赌神2》的一干主创，前往北美。

　　嗯，要开始给这部戏做宣传了。

　　像这种在国际舞台上露脸的机会，周闰发和咪雪这些领衔主演的就不必说了，就是没档期的周闰发，也拼命挤出点档期来，因为身为主演，做电影宣传的时候，是必须要到位的。

　　而像洪锦宝、刘华仔、周星星、张蔓玉，肖恩等等。这些不是很重要，可以说是可有可无的人，那就无所谓了。

　　但是这些无所谓的人，却是没有一个愿意落后的。

　　特别是洪锦宝，他期待这一天已经期待了很久很久了，虽然不是以演员或者是导演的身份进军好莱坞，但怎么说也是动作导演嘛！

　　整部《赌神2》里的动作风格，虽然有凌厉的，但却也不缺少搞笑的部分。它不像《黑侠》那般，整部都是那种冷酷凌厉的风格。

　　《赌神2》里的动作戏，只有涉及到装酷的龙五，以及那些杀手的时候，风格才会变得凌厉冷酷。但是涉及到不会功夫的高进以及其他配角的时候，特别是刘华仔这种学了点皮毛，但却又想学龙五那样装酷的时候，就需要诙谐功夫的动作风格来点缀一下了。

　　而诙谐功夫的动作风格，是洪锦宝所擅长的。

　　所以，这是一部可以让人爽，也可以让人笑的商业片。

　　其中充斥的商业风格，并不比第一部差。

　　当然，这种电影，在艺术方面就没有什么可说的了，所有一切都完全可以说是为了它的商业性而服务的。

　　说白了，这种片子，就是冲着票房而去的，想要看艺术，请出门左转，看艺术片去，这不是你的菜。

　　而在北美这边，参与宣传的，除了两位副导演大卫·芬奇和迈克尔·贝之外，还有配角罗伯特·德尼罗，阿尔·帕西诺，以及威廉·菲德内尔。像这种机会，对于罗伯特·德尼罗，以及阿尔·帕西诺这种级别的演员，就没什么吸引力了，特别是阿尔·帕西诺。

　　不过因为合约的关系，他们却是不得不配合一下电影的宣传。

　　当然，就算没有合约地约束，只要吴承说一句，他们也会跑过来帮忙做宣传的。就像许多明星在媒体上被问及最期待圣诞档哪一部影片的时候，许多明星都会说是《赌神2》一样。这些明星们，明里暗里多少都会给吴承一点面子，替他免费宣传一下。

　　是以，就更别说有自己亲自参演的那些演员们了。

　　再一次来北美，吴承在比弗利山庄那边开了个派对，邀请一些朋友过来聚一聚。不过这个派对更大的意义在于，把这次参与影片宣传队的团队拉过来聚一下，让大家彼此之间更熟悉一些。

　　这次他还是准备分两个团队，一队是以华人为主，吴承带队，其中包括吴承自己，女主角咪雪，副导演周星星和王加卫，以及张蔓玉和肖恩等人。可以说，他们这一队，几乎全都是年纪偏小的。

　　另一队则是由欧美演员为主，队员包括主演周闰发和动作执导洪锦宝，以及副导演曾智伟，另外欧美那边的演员有阿尔·帕西诺和罗伯特·德尼罗，以及两位副导演大卫·芬奇和迈克尔·贝，外加名气不显的威廉·菲德内尔。

　　当然，在他们身后，还有梦工厂的宣传团队配合。

　　这样的划分，主要还是在于照顾一下那些年轻演员。

　　在采访的时候，一些老外会比较喜欢欺负华人，特别是华人中的新人，问一些比较敏感的问题，所以这个就需要吴承来当挡箭牌了。

　　而像周闰发和洪锦宝这种见过场面的，年纪大的，就不怕受人激将了，所以把他们混在欧美演员当中，他倒是不必太担心。

　　而且周闰发是主演，如果也跟着吴承的话，那么欧美演员为主的这个团队，身份多少就有点尴尬了，因为他们都不是主角，也不是总导演。所以这一队至少要有一个在电影里头的身份能够拿得出手的。

　　至于把肖恩这个“便宜儿子”带在自己身边，吴承也是担心他在采访的时候一受刺激，就随口叭叭叭乱说一通。

　　“嘿，承，这回你要和史蒂文打一架了！哈哈……”

　　派对开始没多久，乔治·卢卡斯才姗姗来迟，一进来便笑着说。

　　吴承微笑道：“你说的是他拍的那部《紫色》吗？难道你觉得雪莉疯了吗？居然安排他和我决斗？”顿了下，他又道：“而且，我们这两部片子，没什么可比性好吧！他的那个叫艺术，我的是商业！”

　　“可事实上，你们两部片子上映的日子，相差不到一周，不是吗？”卢卡斯微笑耸肩。

　　吴承笑道：“话说回来，《紫色》这部是由戈德堡主演吧！好像在他之前，还有特里普斯演的一部《走出非洲》吧！说起来，她们两个才叫对决吧！两部都是艺术性比较强的电影，两个都是女演员。对了，《走出非洲》这部，是哪个公司出品的？”

　　“环球影业！”卢卡斯微笑道。

　　吴承耸了耸肩，道：“估计环球想和我们梦工厂打一架吧！又或者这部电影的导演想和史蒂文扳扳手腕。”

　　“我想，环球那边对这部片子应该很有信心！”卢卡斯耸肩摊手说，“对了，史蒂文是在纽约那边做宣传，是吗？”

　　“嗯，之前打电话给他的时候，他是这么说的。”吴承点头说。

　　和卢卡斯聊着，没一会，雪莉·兰辛便来了。

　　看到吴承，雪莉·兰辛便微笑道：“华纳兄弟和二十世纪福克斯调整档期了。”

　　“调整档期？你是说二十世纪福克斯的《尼罗河宝石》和华纳兄弟的《光棍出差》？”吴承愣了愣，道：“是提前了，还是延后了？”

　　“提前了，本来是准备在下个月月初上映的，现在都提到这个月月底了，《光棍出差》会晚《尼罗河宝石》一周左右。”雪莉·兰辛微笑道：“所以我觉得，咱们可以将《紫色》这部电影再提前几天！尽量和《赌神2》这部电影拉开一些距离，你觉得呢？”

　　虽说商业片和艺术片没有什么可比性，但要说票房冲击，多少还是会有一些的。只是和商业片对商业片的冲击相比起来，商业片对艺术片的这点冲击，其实完全是可以忽略不计的。

　　因为艺术片本身其目的就不是为了票房而去的，如果想要更高的票房，那完全可以直接拍商业片，而不需要在艺术片上纠结。

　　吴承举了举杯，微笑道：“你是梦工厂的负责人，所有的一切都由你说了算，这种事情，就不需要问我了。”

　　雪莉·兰辛闻言笑了笑，虽说老板高度放权这种事情，对于一个负责人来说，是一件很开心的事情。

　　可是有时候，压力却要比老板不放权时的压力大得多。

　　顿了下，吴承又问：“对了，这次在圣诞档期间上映的，还有哪些片子？我是说商业性质的片子。”

　　雪莉·兰辛摇了摇头，道：“基本上没什么大片了，《赌神2》这部电影有《赌神1》的底子在那里，谁都知道这部大片会是一个票房炸弹，所以基本上大家都在尽量回避直接面对咱们这部大片。再加上许多公司的大型商业片，都会选择在暑期档上映，所以这一次，基本上也没有什么像样的商业片出来和咱们竞争！”

　　趋利避害，这是很正常的事情。

　　特别是在这种票房争夺战上，如果不是想要用大片来狙击对方的大片票房，又或者是对自己的片子很有信心的话，基本上是很难看到大片扎堆在一块这种事情的。

　　吴承点了点头，便见雪莉问道：“对了老板，布莉吉特拍的《黑夜传说2》什么时候能够拍完？”

　　吴承笑问：“还早呢！她有没有和你说准备什么时候上映？”

　　雪莉点了点头，道：“按布莉吉特的意思，是准备明年暑期档的时候上映。不过明年暑期档，卢卡斯电影公司的《天降神兵》，还有卡梅隆的《异形2》，已经决定在那个时候上映，我建议，《黑夜传说2》能够尽量避开他们一些。”

　　吴承若有所思地点了点头，这个确实，《天降神兵》还好说，毕竟这部片子，相对于它的投资来说，其实是有点失败的。

　　但是卡梅隆的《异形2》，那绝对是大片级别的。如果《黑夜传说2》和《异形2》碰到一起的话，结果是相当危险的。

　　《异形2》在卡梅隆手中，肯定要比《异形1》来得强劲，而《黑夜传说2》肯定没有《黑夜传说1》那么强劲，毕竟《黑夜传说1》这部电影当时有些特殊，所以才会有那么高的票房。

　　而《黑夜传说2》肯定就没有这种好运了。所以两相比较之下，估计以时候《黑夜传说2》的口碑会比《异形2》差得多。

　　所以，《黑夜传说2》这部电影，还是退让一下比较好。


第1196章 我想，导演只是想偷懒！

　　“那么，西尔维斯特的《洛奇4》呢？”

　　在和雪莉·兰辛聊了一阵之后，吴承又问。

　　史泰龙的“洛奇系列”因为没有他的参与……即便有参与，也只是梦工厂参与投资。是以，这个系列和原时空相比，其实并没有太大的变动，甚至就连上映时间都差不了多少。

　　可见，史泰龙虽然是个肌肉男，不过还是挺有才的，显然，他并没有把自己的脑袋也练成肌肉。

　　而这部《洛奇4》，原计划也是决定这个月月底上映的。

　　如果二十世纪福克斯和华纳兄弟将他们的影片提前上映，那么，等于是把压力全都压在了《洛奇4》上面。

　　或许在他们看来，和史泰龙打擂，总比好过和吴某人打强。

　　至少“洛奇系列”这几部虽然都算是赚钱的系列，但是和吴某人这些年拍摄的那些片子相比，威力要小得多。

　　如果说吴某人是个庞然大物，那史泰龙充其量就是个大块头而已。相比起来，和大块头打一架，总比和怪物打强吧！

　　雪莉·兰辛微笑道：“我问过史泰龙，他没什么意见，显然对他自己拍的《洛奇4》很有信心。所以，还是按原来的计划上映！”

　　而在圣诞新年档这个期间，梦工厂准备上映的片子，有史泰龙的《洛奇4》、斯皮尔伯格的《紫色》，以及吴承的《赌神2》。

　　而被无数人寄于厚望的《赌神2》，显然是这些当中最难啃的一块骨头。其次则是斯皮尔伯格的《紫色》，毕竟这部戏讲述的是黑人的故事，这年头，黑人有事没事就搞个游行示威一下。

　　所以，这部戏并不缺少观众基础。

　　相比起来，《洛奇4》虽然有之前的三部打底，但仔细算算，反而是史泰龙拍的这部最好啃一点。

　　其他电影公司不可能因为这个暑期有梦工厂的片子，就对他们退避三舍，避一避《赌神2》就已经很给面子了。

　　所以，二十世纪福克斯干脆把他们的片子提前，甚至比《洛奇4》还早了两天上映。等《洛奇4》上映几天后，华纳兄弟的影片会跟着挤进来。可以说，这圣诞档的大战刚拉开秩序，GC便来了。

　　至于吴承的《赌神2》上映，那已经不算GC，只能说，那是一个寂寞的舞台，因为……它没有对手。

　　不过即便没什么像样的对手，电影上映前期的宣传工作，还是一样不能落下的，否则那就不是无敌寂寞，而是不走心了。

　　小觑任何对手的结果，可能就是阴沟里翻船。

　　于是，在派对结束的第二天，吴承便带领着队伍，开始老老实实的做起了宣传。他已经不再像当初那样任性，拍完影片之后，什么事都扔给其他人来办。当初在东南亚那边的时候，因为参演的主演名气在东南亚那边都很大，所以他可以任性一下。

　　但是现在，自从踏上这国际路线之后，香江的那些演员，档次一下子就低了许多……虽然他们的演技并没有落下，但不得不说，许多欧美的观众看华夏的演员，就像许多华夏的观众看欧美演员一样，看起来都差不多那鸟样，甚至严重的还会傻傻分不清楚。

　　即便是像吴承这样的国际名导，要是稍微化个妆，改变一下平时的穿着和气质，一个人走在欧美的大街上，也完全不必担心会引来什么样的骚乱。这个，就是传说中的“种族脸盲症”了。

　　就像前世吴某人看棒子国的明星一样，基本上是傻傻分不清楚。

　　所以，想要让人记住，就得不断的在国际舞台上刷存在感。

　　没看后世那么多女星想方设法在那些红毯上露脸吗？目的就是为了刷一波存在感。甭管这么做有没有效，反正做是必须要做的。

　　虽然现在外界无数吴承的影迷都在翘首以待这部《赌神2》的上映，可要是他很任性的不去做宣传，估计也会死得很惨。

　　甚至到时候电影上映，观众们反而会傻眼，这真是他拍的吗？怎不见他宣传？难道是对自己的电影没信心？

　　所以，宣传工作虽然很麻烦，但他还是硬着头皮上了。

　　电影的宣传，可以是多种多样的，到处贴电影海报这种，算是最简单最原始的模式，这是电影发展初期一直用到现在的宣传方式。

　　除此之外，还可以将宣传片送到电视台，在电视上进行宣传。

　　在吴承没穿越过来的时候，像这类宣传还没有发展起来，但是随着他的到来，电影的宣传工作因他而变得多种多样，其他人自然也是有样学样。是以，如今的电影宣传方式，和后世相比，其实也没有差多少了。唯一的差别，可能就是网络宣传这一种了。

　　只是，和后世相比，如今的网络虽然算是初步步入了网络住息时代，可和后世那网络信息爆炸的时代相比，就要原始得多了。

　　所以，这一块的投入，其实完全是可有可无的。

　　他只是让人在番茄电影网的首页上挂上《赌神2》即将上映的信息就算了事了。如今这个番茄电影网因为他的缘故，已经出来了。

　　让人在上面挂广告，多少也有点公器私用的感觉。

　　相信不久的将来，会有许多人学他那样，在这个网站上面，挂上电影的宣传海报什么的。

　　除此之外，还有带着演员出席活动，借活动宣传电影，又或者自己组织活动，叫些影迷和记者前来参与等等。

　　当然，上电视台参与节目采访，这已经渐渐变成主流手段了。

　　这天，吴承就带着他那一队员上了维亚康姆旗下的一家电视台的一档采访节目。

　　像这样的节目，吴承以往做宣传的时候，已经上过不少次了。

　　“承，可以简单的述说一下，《赌神2》这部戏的看点吗？”

　　在主持人给大家介绍了下随吴承前一起前来的那些成员之后，主持人便有些迫不急待的向吴承问起了问题。

　　吴承闻言，便朝他竖起了大拇指，笑道：“杰米，你的主持水平越来越高了，我想，你们的老板应该要给你加薪才行。你看，你一个问题，就将今晚你要问的所有问题都概括进去了，不是吗？”

　　听到吴承这么说，现场传来一片笑声，主持人杰米也在笑。

　　吴承耸了耸肩，继续道：“一部戏的看点其实有很多，看过《赌神1》的观众，我想都应该明白，那是一部非常商业的商业片，或者可以说是爆米花电影。所以，帅哥美女，惊险刺激，这些都是绝对不能少的元素。不过我觉得，除了这些，还可以期待一下周闰发先生和帕西诺先生这两位影帝级别的演员在电影中的精彩表现……”

　　“承，虽然我这么说有些不对，可我不得不提醒一下，帕西诺先生虽然有过影帝提名，但他还不是影帝。”

　　“嘿，伙计，不要计较这么多，他只是差一座奖杯而已。难道你觉得他的演技，还不足以拿到这样一座奖杯吗？”

　　“好吧！你说的很对！”他耸了耸肩，摊了摊手，做了个搞怪的表情，逗得台下的观众们哈哈大笑。

　　问了吴承几个问题之后，主持人转向了咪雪，道：“嘿，咪雪小姐，咱们又见面了。上一次，你在给《赌神1》做宣传的时候，我曾问过你是否单身，现在我还想再问一下，你现在还单身吗？”

　　咪雪强忍着自己不去看吴承，故做潇洒地微笑道：“很抱歉，我想我得慎重声明一下，你不是我喜欢的类型，真的！”

　　杰米闻言不由瞪大了双眸，摊着手，一副“我不是这个意思”的表情，结果底下的观众们却是纷纷起哄，而后哄堂大笑。

　　等大家笑得差不多了，咪雪才道：“好吧！开个玩笑，活跃一下气氛。不过，我还是那句话，这属于私人问题，我不想回答！”

　　“好吧！那么，在《赌神2》这部戏里，你演的是什么样的角色？我记得，你在《赌神1》里，戏份其实并不多，不是吗？”

　　咪雪微笑道：“从宣传海报上，就可以看得出来，我的角色在《赌神2》这部戏里头，是有动作戏的。事实上，我在这部电影里，演的是一个女杀手的角色……我能说的就是这么多了。”

　　主持人杰米耸了耸肩，道：“我想，我现在越来越期待了，看你在宣传海报上的形象，好像在模仿《黑夜传说》里的吸血鬼女战士凯瑟琳的装扮，是吗？承，这个形象设计，是你定的吗？”

　　吴承点了点头，而后咪雪吐槽道：“我想，导演只是想偷懒！”

　　众人闻言又笑，接着主持人将问题转向了肖恩，“肖恩，你觉得承这么做，是不是真的想要偷懒？”

　　肖恩很想说：这关我什么事？我怎么知道？

　　可是这么挫的回答，显然不能说出来，于是他耸了耸肩，道：“难道你们不觉得，吸血鬼女战士凯瑟琳的装扮很酷吗？”

　　确实是很酷，但这也掩盖不掉他“抄袭自己”的嫌疑。


第1197章 你怎么可以这样出卖我们！

　　而后，肖恩又道：“其实你们仔细看就能发现，咪雪小姐在影片里的装扮和吸血鬼女战士凯瑟琳的装扮，还是有区别的。你们仔细看海报上咪雪小姐脚上穿的鞋子，那可是很细的细高跟。”

　　他说着，抿唇耸肩摊手，“你们可以想象一下，穿着细高鞋和人打架是什么样的感觉，我觉得导演在这点上，实在是太残忍了！”

　　“是的，我想象了下，觉得，这简直就是在犯罪！”

　　主持人杰米煞有介事的点头说，又引来底下一番笑声。

　　“嘿，承，你不觉得这样对一个不是动作演员的女演员来说，太过残酷了吗？我想，拍摄的时候，应该不是很顺利吧！”

　　“这个，你可以问她本人！”吴承耸着肩膀说道。

　　耸肩这个动作，果然是会传染的。

　　不知道为什么老外老喜欢做这个动作。

　　咪雪微笑，点头道：“当然没那么顺利，穿着高跟鞋的时候，跳一下都觉得有难度，更何况是做那些难度并不低的动作。所以我的这双脚裸时常会受伤，还好一般有危险的动作时，都会吊着威亚，相应的安全保护措施还是不错的……”

　　其实最重要的还是吴某人的“治愈术”，受伤的时候，只要一波治愈术下去，顿时就腰不酸了，脚不疼了，一口气上五楼都不费劲！

　　当然，这种待遇，整个剧组里，也就只有她一个人有。其他演员，只要不是耽误拍摄进度的，他都不会施展这个治愈术。

　　而且即使是施展，那也是悄悄施展，而不会让人知道。

　　那种接受治愈时的感觉，咪雪至今难忘。

　　她都不知道自己无法自拔的陷进去，是不是因为迷恋那种感觉。

　　“肖恩，我想大家都知道你和承的关系……”

　　肖恩的唇角很隐晦的抽了抽，心里暗忖：果然还是逃不掉么！

　　不过，他的脸上却是依然保持着微笑。事实上，这层关系就像吴承所说的那样，怎么都是逃不掉的，所以他早就已经有了心理准备。

　　但其实……虽然有许多人背地里会说些风凉话，但同样的，也会有无数人暗地里对他羡慕嫉妒恨。

　　毕竟，和吴承这样的人有了层那样的关系之后，做什么事情不能成功？可以说，他的人生，已经成功了一半了。剩下的一半，只要他不作死，只要他不是傻子，他的生活还需要忧愁吗？

　　看到肖恩脸上没什么表情变化，主持人才继续道：“那么，在剧组里，他会对你区别对待吗？比如说，对你会特别放宽一点，又或者是特别严苛一些？”

　　肖恩想了想，道：“感觉差不多吧！他在拍戏的时候，对谁都很严苛，即便是像咪雪小姐这样的女士，他的态度也差不了多少。”

　　“我听说以前承有‘片场暴君’的绰号，现在还这样吗？”杰米微笑道：“不用担心，你知道，我们都是站在你这边的。”

　　众人闻言，不由失笑，特别是配合上他那搞怪的表情。

　　“虽然偶尔会骂一下人，不过感觉并没有那么恐怖。”肖恩也跟着笑，顿了下，又道：“不过，这是现在，以前我并不清楚，只是听史蒂芬·周和安迪·刘他们说，以前他确实像个暴君。”

　　“哦不！伙计，你怎么可以这样出卖我们！”

　　周星星抱头叫了起来，刘华仔则是捂脸，说道：“没错！你这样会没有朋友的，肖恩！”

　　现场观众听到他们如此搞怪的模样，不由哈哈大笑起来。

　　肖恩摊手道：“非常抱歉，一时没忍住就说了，我道歉！”

　　“承，这只是个玩笑，对吧！你不会扣他们的片酬，对不对？”

　　吴某人摸着下巴，一脸微笑，道：“那当然，你知道，刚才本来我还在想，等影片上映之后，是不是要给他们包一个红包来着。不过现在看来，我觉得可以用那些钱来给我的孩子们买更多的玩具，我想他们一定会高兴坏的。你知道，我得很久才能见到他们。”

　　“哦不！导演，你不能这样！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　宣传工作就像这样，有欢乐，自然也不会缺少汗水。

　　他们这一团，在吴承的带领下，从洛杉矶开始，而后北，再转向东……历经二十几天的时间，紧锣密鼓的在各大城市之间穿梭。

　　最后来到了他们的终点站纽约。

　　可以想象，这么多城市，在二十几天的时间里转下来，即便是什么事都不干，开车都能累死人，更何况他们还得做活动。

　　有的时候，下午还在这个城市，晚上就到另一个城市去了。这种密度的工作量要说不累人，那肯定是骗人的。

　　而身为“队伍”里唯一的一个女队员，咪雪这些天下，明显瘦了一些。甚至吴承还借给她去乏的由头，给她做了两次全身按摩。

　　也因为这两次的按摩，两人的关系再一次加深。

　　不过吴承并没有在这个期间对她做什么“更友好”的事情，毕竟直的那么做的话，估计这宣传工作的步伐就要被拖住了。

　　再一次来到纽约，已经是两个月后的今天了。

　　想起两个月前，自己在这边溜哒，一天之间赚了六十亿，而后又跑去参加那些财阀的酒会，一切就好像在做梦一样。

　　当最的一站宣传结束之后，吴承接到了雪莉·兰辛的电影，《洛奇4》上映了，问他有没有空，要不要回去参加首映礼。

　　想了想，吴承给大家放了个假，然后带着咪雪，跑回加州，去参与《洛奇4》的首映礼了。

　　只是，当他看完这部《洛奇4》之后，便想起原时空的那部《洛奇5》，想到《洛奇5》，他就完全笑不出来了。

　　洛奇系列，一到四部，票房其实都还不错，至少都上亿了，全球票房也有两三亿，否则史泰龙也不会在这十年间就一连拍了四部。

　　只不过，随着史泰龙的名气越来越大，片酬也是越来越高，所以这一系列电影的制作成本，自然也是越来越大。

　　虽然最终的票房是没有减少多少，但其实梦工厂在这些影片中所赚到的，却是比一开始的时候少了不少。

　　只是，即便是赚得比较少了，可梦工厂依然还是在赚钱。否则的话，这一系列也就没有再继续拍摄的必要了。

　　可是，原时空，到了这个系列的第五部，那就有点儿惨了，全球票房加起来的收入估计还收不回成本。

　　原时空，这个系列的第五部，也不知道有没有收回成本，至少靠北美票房这边的票房收入，是远远不够收回成本的。

　　因为这第五部的票房，只有不到四千万而已。

　　而这第五部，史泰龙到时候向梦工厂要投资，梦工厂能不给吗？

　　即便到时候梦工厂的剧本审核部门觉得这部戏有点悬，可看在史泰龙这个导演兼主演的面子上，多少也是会继续投资的，不可能因为担心这部电影有点悬，就将史泰龙这样的巨星推到其他公司那边去。

　　更何况，这一系列的电影版权，就在梦工厂的手中，难道他还能将这个系列的电影版权卖给其他公司？

　　到时候，其他公司的人敢接手吗？会不会觉得这是一个坑？

　　那么好了，梦工厂这一波，肯定是要亏的。

　　所以，吴承就在琢磨着，到时候，该怎么逃过这一劫？如果是在不知道的情况下继续投资还好，可既然明知要亏，还能投得下去？

　　史泰龙自然不清楚吴承在看过这部《洛奇4》之后，会想到那么远的事情。毕竟这个时候才八五年末，而《洛奇5》在原时空，可是九零年才上映的片子。这个想的，确实有点儿远了。

　　所以当他看到观众们对他的新片感观还不错的时候，脸上的笑容自然也就没有停过。甚至当记者问起他，对二十世纪福克斯和华纳兄弟公司的影片对他发起的挑战有什么看法时，他还很豪气的说，他对自己的影片很有信心，不惧任何对手，任何挑战！

　　看着他那豪气干云的样子，吴承估计，将来《洛奇5》上映的时候，他应该也是像现在这样自信满满的吧！

　　“承，谢谢你能抽空前来参加《洛奇4》的首映礼！”在摆脱了那些记者之后，史泰龙在和吴承道别时，再一次说。

　　吴承拍了拍他的胳膊，微笑道：“不用客气！这一系列的电影都可以算是成功的电影。那么，你有没有继续拍第五部的想法？”

　　史泰龙耸了耸肩，道：“暂时还没有这方面的想法。而且，接下来我可能要和华纳兄弟合作一部戏，如果速度快的话，这部戏很可能会在明年的暑期档……或者是暑期档之前上映……”

　　“哦？是嘛！或许，到时候能够碰到布莉吉特现在拍的那部《黑夜传说2》也说不定呢！”吴承笑了笑，心里暗忖：看来这条线要按原时空的轨迹发展下去了呢！算了，到时候再看吧！或许，到时候让他遭遇一场人生的滑铁泸，也不是一件坏事！

　　想着想着，他不由生出一丝邪恶的想法，或许，到时候看看他遭遇滑铁泸时的表情，应该会很精彩吧！


第1198章 掉进吸血鬼这个坑

　　在洛杉矶休息了一天，吴承便带着咪雪前往伦敦。

　　其他宣传队员已经在那边休息了一天，等待和他们汇合。

　　“看来今天会是个好天气！”刚下飞机，抬头望天看了看，吴承便微笑起来，“记得上次过来的时候，还有一点雾霾的。”

　　上次过来，其实才不过半个多月，也就是查尔斯王子订婚的时候。

　　因为时间比较紧，所以他只是当过来，第二天便又归队了。

　　当时他还见了下那位女王陛下，女王陛下也确实有意要给他颁个爵士头衔。另外，港府那边还会给他颁个大紫荆勋章。

　　不过，这些都需要一些准备时间，所以目前这些依然都还在搁置状态。如果在这期间，他做了什么让女王陛下不高兴的事情，那估计这些东西就泡汤了。当然，泡不泡汤，对他来说，其实都无所谓。

　　只不过为了自己的电影票房着想，他自然不会做出什么让女王陛下不高兴的事情。事实上，保持一定的距离，就能产生美了。

　　“可惜，咱们没有时间去好好逛一逛！”

　　咪雪跟在他的身后，走下飞机，笑着说。

　　“如果你想，咱们今天就可以去逛一逛。”

　　“还是算了，趁有时间多休息一下，接下来还得在各国之间来回奔波呢！”顿了下，她又道：“这么短的时间，整个欧洲，能跑得完吗？”

　　吴承牵着她的手，十指扣着，朝着出机口的方向走去，身后跟着几个保镖，以及替他们拉着行李的随从人员。

　　对于两人的关系，跟在吴承身边的这些人自然看得出来。

　　只是因为吴某人的风流性子，所以这些人早已见怪不怪。没见这家伙家里老婆情人一大堆么？有什么好奇怪的？

　　虽然被他这样牵着手，感觉很不错，但是咪雪还是有点忐忑，总觉得旁边有无数目光盯着她，随着她的移动而移动。

　　还好下飞机的时候她有先见之明，早就已经戴着茶色墨镜和口罩以及帽子，如果不去特别注意的话，别人是认不出她是谁的。

　　而吴承也应她的要求，同样戴上口罩、墨镜、帽子。

　　虽然他们的身后跟着弗勒等人，即便他这么干了，人家也能分分钟将他认出来。因为弗勒等人，已经成为他的标签之一。

　　但是人的想法有时就是这么奇怪，即使明知是掩耳盗铃，自欺欺人，可她依然还是选择了这么干。

　　最后还是吴某人实在是有些看不下去了，觉得这么做，实在是有点愚蠢。于是主动让弗勒他们和自己保持一些距离，在十米外跟着。

　　“不到一个月的时间，整个欧洲肯定是跑不完的。”吴承微微笑了笑，道：“不过不要紧，咱们可以视情况而定，欧洲几个大国可以先逛一圈，然后再按《赌神1》在各国的票房排行来走……二十几天的时间，做个简单的规划，还是没有问题的。”

　　“为什么不早点开始做宣传？非得等到这么紧急了才来？”咪雪有些搞不懂，“更何况，东南亚那边，宣传力度真的很弱呢！”

　　按理说，东南亚才是他们的大本营好吧！自己的大本营都不巩固好来，就跑到外面去开疆拓土，真的没有问题吗？

　　“其实也不能说是说！”他说道：“要是放以前，电影能够有那样的宣传就不错了，谁能想着跑到电视上去播放预告片？谁会想着去上那些电视节目？如果不是担心这些老外不认识咱们……”

　　“是不认识我们吧！你在国外的粉丝可也不少呢！”

　　他耸了耸肩，继续道：“虽说东南亚那边，咱们都没有过去做过宣传，但是一些硬软体广告，公司可没少做。基本上，现在不知道这部电影将在圣诞节前夕上映的，几乎已经很少了，只要平时回家有看电视习惯的人，就不会不知道这个事。”

　　“照你这么说，岂不是这种宣传都可以不用做喽？”

　　“话也不能这么说。”他摇了摇头，微笑道：“咱们要是不给点面子出来活动活动，那些影迷们的积极性也调动不起来。就像那些伟大领袖们站出来登高一呼，应者云集一样，你不站出来吼一声，谁知道你想要的是啥？对不对？所以，总得站出来吆喝一嗓子嘛！”

　　“那你是准备东南亚那边放到电影上映之后再去吆喝一嗓子？”

　　这个问题，她其实是有点明知故问的。因为纵观他一惯以来的懒散作风，东南来那边的宣传，他一般都是很少亲自参与的。

　　毕竟有周闰发，有咪雪，有洪锦宝等人，还有那位“教父”，以及吴某人自己参演龙五这个角色，这些人集合在一部电影里头，再加上周闰发他们站出来吆喝，他的那些影迷们肯定会给点面子。

　　周闰发的名气在欧美这边虽然不顶什么用，但是在东南亚，还是具有一定号召力的。所以，有他们这些人在，他确实可以偷个懒。

　　不过，咪雪还是有点不死心。

　　这些天下来，和他天天腻在一起，虽然是工作，工作之余虽然很疲惫，可不管怎么说，那也是他们的“二人世界”。

　　他也希望这个“二人世界”的时间可以再延长一点。即便两人没做什么“激动人心，热血沸腾”的事情，可只要疲惫之余，在他怀里呆着，享受着他的呵护和抚慰，还是让她很开心。

　　他摇了摇头，道：“那边的宣传工作，到时就交给你们了。年前这段时间，港府那边可能会安排给我授勋的仪式……”

　　“你不是不稀罕那东西的吗？”

　　“谁说的？这话可不能乱讲，特别是在女王陛下的地盘上，那个老女人可是很记仇，很小气的。”他煞有介事地低声说。

　　“……”

　　她很无言，娇俏地白了他一眼。

　　两人出了机场，坐上了在外面等待着车子，然后朝着宣传队伍所在的酒店而去。

　　回到酒店，正好碰到刘华仔和周星星，以及肖恩，张蔓玉等几个年轻人手中提着大包小包回酒店。

　　看到吴承和咪雪出现，几个年轻人便嘻嘻哈哈地向他们问好，然后炫耀着他们今天出去的逛街的战绩，聊着哪个地方比较好玩，说着哪个地方的英国美食最地道。

　　吴某人很想问一句：【英国真的有美食吗？】

　　他不由自主的想起那好多个鱼头往上翘的“仰望星空”派。

　　然后想想，这样问，太伤英国友人的面子了。要是传进那位高高在上的老妇女耳里，说不定人家就此恨上他也是可能的。

　　而且，他们现在可是准备在英国做宣传呢！能不得罪人家，自然还是不要轻易得罪的好。

　　于是，看到那些家伙一个个还生龙活虎的样子，本来想要和他们说句“辛苦大家了”的吴某人，很明智地将这句话给吞了回去。

　　然后换成了另外一句，“既然大家这么有活力，那咱们明天就开始宣传工作吧！剩下的时间也不是很多了呢！”

　　前一句，大家还想要哀嚎的，可是听到后一句，他们直接就把这想要嚎出来的哀给吞了回去。

　　是啊！时间真的不是很多了呢！

　　想想还有一整个欧洲，二十几天的时间，真的够用吗？

　　还好大家都年轻人，熬一熬也就过去了。

　　而且，除了他们，不还有另外一个队伍吗？

　　另外一个队伍，并没有来伦敦，来了也不过是浪费大家的时间和精力而已，他们这个时候已经去意大利了。

　　在酒店里休息了一晚，众人又如火如荼的投入到宣传工作当中。

　　从英国开始，一路往东南方向，河兰、比利时，而后向南到法国巴黎，再转向西南到“两个牙”。

　　之后直飞德国，接着向东……最后他又带着肖恩回到瑞士。

　　不过这个时候，整个宣传队伍在欧洲这边的宣传工作，已经差不多结束了。之所这个时候又带着肖恩跑回瑞士，主要是因为赫本这个时候正带着小儿子卢卡和女儿小书颖在瑞士看他们的外祖母。

　　如今的卢卡，已经不再是当初的那个小卢卡了，他的块头这几年猛增……其实也是一个十五六岁的少年了。

　　大部分老外都是发育得比较早，比较早熟，所以这个时候的小卢卡虽然看起来脸上还带着点青涩，但其实已经有点像大人了。

　　特别是他本来就有点早熟。

　　“嘿，承，好久不见！”小卢卡看到吴承哥哥的时候，先是和吴承打了个招呼，而后看向他哥哥，和他哥哥来了个拥抱。

　　虽然是同母异父，但两兄弟间的感情还算不错。主要还是肖恩这当大哥的如今已经过了叛逆期。

　　吴承笑着拍了拍他的胳膊，道：“看来锻炼没有落下，肌肉还挺结实的，在学校有没有泡妞？”

　　“哦天！别问这个尴尬的问题好吗？妈咪和妹妹还在后面！”

　　赫本带着儿子和女儿来机场接机，居然也不担心引来骚乱！

　　要知道，她虽然息影多年，可是全球依然还留传着他的名声，毕竟她还在继续写她的小说。《暮光》系列写完了，还有《吸血鬼日记》。

　　也不知道什么原因，赫本现在是掉进这个吸血鬼的坑里不愿意出来了，仿佛那些吸血鬼对她有着某种让人无法想象的吸引力似的。


第1199章 爹地，我可不可以不换牙啊？

　　其实赫本现在掉进吸血鬼文化这个坑里，可以说都是因为他的原因。因为《暮光》这个坑是他挖的，而《吸血鬼日记》这个坑，也是他的锅。当初赫本将《暮光》完结之后，正在想下一部小说，然后他很嘴贱的把《吸血鬼日记》的故事给说出来了。

　　虽然两个故事的相似度很高，特别是在主角的设定上面，前者是1女主VS吸血鬼+狼人，后者是1女主VS吸血鬼+吸血鬼。

　　但在故事上，两者其实还是有着很大不同的。

　　当然，在看电视剧和看电影的时候，感觉又有很大不同。电影毕竟是电影，在那么短的时间里，想要将那些故事全部说完，基本上是不可能的，但是电视剧则不一样。

　　所以，要说故事性的话，电视剧确实是要比电影好看一些。

　　在提出《吸血鬼日记》这个故事概况的时候，吴承自然也将这些东西给说了出来。不过赫本并不觉得有什么大不了的。

　　毕竟和《暮光》相似，也没什么不可以，毕竟现在《暮光》也算是她自己的作品，最多就是被人说成是没有突破罢了。

　　其实，对于一个作者来说，在写作上面，没有突破，就是一件很让人尴尬的事情了。但是赫本却似乎不觉得有什么大不了，整个人完全被吸血鬼文化给深深吸引进去了。

　　甚至她有时候都还傻傻地问吴承，她是不是吸血鬼？要不为何这几年来，随着她的年龄增长，皮肤反而越来越好，身体各项机能也越来越健康呢？这简直就是反人类科学的事情嘛！

　　看看那些年近六十的老太吧！即便保养得再好，可仔细看，还是能够轻易看出无情岁月所留下的刻痕，可她呢？

　　她的真实年龄已经不年轻了，可表面上看起来，她就和三十几许的年轻美妇没什么区别。如果让化妆师再给她化个妆，再让她去出演一些少女的角色，估计她都能胜任。

　　所以……这很“吸血鬼”，不是吗？

　　吴某人估计，她会对吸血鬼文化产生这么浓厚的兴趣，可能这方面占了很大一部分原因。而很可能正是因为她对吸血鬼文化参生了浓厚的兴趣，所以才愿意主动入坑的吧！

　　不过，这都不打紧，只要她自己喜欢就成了。

　　千金难买我愿意嘛！

　　或许，将来她的那些读者们愿意理解她呢？毕竟，她本身并不是写小说出身的嘛！

　　又或许，将来这两部小说反过来，《暮光》被拍成电视剧，而《吸血鬼日记》却被拍成电影呢？

　　谁知道呢！

　　“爹地……”

　　正在无聊地东张西望的小书颖，在妈咪地提醒下，才知道爹地和大哥已经走出了出机口，而二哥已经迎了上去。

　　于是，她放开了妈妈的手，欢快地叫了起来，跑到爸爸面前，一把搂住爸爸的大腿。而后，她转向一旁的二哥卢卡，噘着小嘴道：“卢卡哥哥讨厌！为什么爹地来了也不告诉我？”

　　接着，她又转身向爸爸卖萌，“爹地，我好想你！”

　　“爹地也想你！”他抱起女儿，在女儿的脸上亲了亲。

　　“难道珊蒂就不想大哥吗？哦，大哥的心好痛！”一旁的肖恩和卢卡拥抱结束，看到被妹妹无视，不由开起了玩笑。

　　“肖恩哥哥，我也好想你！”

　　卢卡在一旁笑道：“我估计，珊蒂只是嘴上说说而已，之前还一直盯着一个小女孩手中的冰淇淋看呢！我看她只是想让她爹地给她买冰淇淋而已，谁叫妈咪不给她买呢！哦，真可怜！”

　　“卢卡哥哥，你太讨厌了！我宣布，两个小时不和你说话！”

　　看到她噘着小嘴，慎重其事地宣布这个誓言时，众人便都笑了。

　　“好吧！我的小宝贝，现在可不是吃冰淇淋的季节，咱们还是去喝点热饮吧！奶茶怎么样？”他亲了亲女儿的小脸，笑问。

　　“可是，仙仙姐姐说，冬天吃冰淇淋才是最爽的哎！”

　　她说着，不由舔了舔小嘴唇，似乎是想起了冰淇淋的美味。

　　“她肯定是骗你的，要知道，她现在已经开始换牙了，所以牙龈有时候会疼，这一疼，才吃冰淇淋来镇痛。但其实那样会更疼，所以她才会找些人来和她一起疼。你没看到她偷吃冰淇淋的时候，你君妈咪每次都打她小屁股的吗？难道你也想你妈咪揍你的小屁股吗？”

　　想起两位姐姐，还有哥哥现在都开始换牙了，可能是想到姐姐那掉掉的大门牙，有点难看，她不由有些可怜兮兮地问：“爹地，我可不可以不换牙啊？我觉得换牙好难看哎！”

　　听到这样的问题，几个人都笑了。

　　赫本走上前来，和她许久未见面的大儿子拥抱了下，而后又和某爸爸拥抱了下，接着便搂着他手臂，笑看着他怀里的女儿。

　　“嘿，宝贝，换牙是每个人都必需要经历的过程，这可不是能以个人意愿为转移的事情！”

　　结果这样的答案，让女儿一脸懵哔。

　　然后卢卡便笑道：“珊蒂好笨！妈咪的意思是，这是每个人在小的时候都会发生的事情，你想拒绝也是没有用的。所以，你就准备着当个没有牙齿的笨珊蒂吧！我想那一定很有趣，哈哈……”

　　“我现在不想跟你说话！”她哼地声，很傲娇地转过头去。

　　某爸爸哈哈笑了下，道：“好了宝贝，你卢卡哥哥只是和你开个玩笑。现在你们的牙齿叫乳牙，没什么力道，一些比较硬的，比较有韧性的东西，你们都嚼不动。但是换了牙之后，那就不一样了，许多你们现在咬不动的东西，以后都可以吃了。宝贝想要以后能够吃到任何想吃的东西吗？想的话，那可就一定要换牙了……”

　　“可是，可是那样真的很难看哎！大姐和二姐她们上周都掉了一颗牙，就是这一颗……”她说着，用小手指了指自己的门牙。

　　“结果这里看起来就像少了一块，说话都有点说不清楚呢！木木和小海都说，姐姐那个样子好难看。而且班级里都有同学叫姐姐她们没牙妹了，差点姐姐就出手打人了呢！还好瀚哥哥给拉住了……”

　　“……”

　　某爸爸又开始觉得心累了！

　　还好这个时候有人发现在机场里看到赫本和吴承他们一家，将女儿的注意力从这上面转移了开来。

　　而后，他们在保镖们的护卫下，匆匆离开。

　　这一次来瑞士，其实主要还是来看看赫本的母亲，孩子的外婆。

　　说起来，原时空这个时候，赫本的母亲已经去逝一年多了。但是这个时空，因为他的到来，因为他早早给她疏理身子，所以，如今孩子们的外婆，依然还活得好好的。

　　如果不出意外，估计再活个几年还是有的。

　　“外婆，外婆，我们回来了！”

　　回到那座有天使之邸之称的农园，大老远的，颖颖便叫了起来。

　　看着小女孩撒丫子奔跑的背影，赫本靠在某位爷的身旁，带着温柔的笑，感慨道：“时间真的过得很快！”

　　想到第一次来这里的情形，吴承也不由点了点头。

　　“是啊！想当初她才学会走路的时候，那摇摇晃晃的样子，如今依然还历历在目。对了，那些照片，没弄丢吧！”

　　“当然！”她笑说。

　　不仅有女儿的，还有她两个儿子的，这个吴承也是知道的，甚至还和她一起翻看过他们年轻时的照片，以及她年轻时的照片。

　　肖恩和卢卡看到这两人又将旁若无人地开启“秀恩爱”模式，不由相视一眼，而后摊手耸肩，撇了下嘴，悄悄走开。

　　不过就在他们走开的时候，吴承和赫本相视一眼，笑了起来。

　　接着，两人追上她的两个儿子，赫本关怀起了大儿子这一路走来的情况，而吴承则和卢卡聊了起来。

　　赫本和肖恩走在前，吴承则和卢卡走在后。

　　“嘿，卢卡，看你的情形，你真的在学校里恋爱了吧！”

　　“哦！拜托！承，咱们可以不说这个话题吗？”卢卡有些尴尬。

　　“难道是被人拒绝了？哦天！这怎么可能？难道你没有和她们展现你男性的魅力？”他说着，摆了个健美的POSS。

　　“承，要不，你教我开车吧！”

　　“……”

　　某位无良的便宜老爸估计，自己这个便宜儿子，可能被他的同学们给刺激到了。否则的话，他应该不会提出这个问题。

　　“嘿，小伙子，你可还没有到法定驾驶年龄！”

　　“我的理论考试已经通过了，只要实践通过，再等一年，我就可以拿到临时驾照了……”

　　“好吧！我知道，其实很多像你这么大的孩子，已经早就会开车了，连我家那只有七岁的瀚瀚……不，只有四岁的小海，都敢跑去开车了。所以，其实你已经挺乖的了，居然能忍这么久！”

　　“这么说，你是答应了？”

　　“我不答应，你肯定会去找你哥哥，是不是？”

　　“嘿嘿，我还是比较相信你的技术！”

　　“你这样，你哥会伤心的！”

　　“不让他知道不就好了吗？你不会说的，对不对？”

　　“当然！”他伸手揉了下他的脑袋，笑道：“等你十七岁，送你一辆雷霆S系超跑，怎么样？”

　　“喏，这可是你说的，妈咪问起来的话，我可不负责的！”

　　“当然！不过，我还是觉得，如果有什么感情上的难题，可以和我说说，你知道，或许我能帮你出出主意也不一定！”

　　“不！绝对没有！”

　　“小子，别装了，你的表情已经出卖你了！”

　　“……”


第1200章 不可描述之事

　　在瑞士呆了两天，吴承带着肖恩，告别了老婆孩子，回转洛杉机去了。赫本和女儿，以及卢卡留了下来陪老太太。

　　老太太身边，除了那些被安排过来照顾她的佣人之外，平时并没有什么亲人呆在她的身边。和原时空相比，她显然要寂寞许多。

　　原时空，赫本息影之后，除了出去做慈善之外，其余时间基本上都呆在这座和平之邸，陪着老太太，直到老太太寿终正寝。

　　然而，这个时空，因为吴某人的出现，赫本跟他走了，除了每年暑期和圣诞这两个时间段会带着孩子回来看望老太太一下之外，其余时间大部分都呆在香江。除了照顾女儿，闲时便写写小说，这也算是她现在的爱好之一了。虽然她也偶有捐赠，但却不像原时空那般成为和平使者……也因此，这个时空，也没有谁叫她和平天使。

　　甚至，她现在都有些害怕那些闪光灯……当然，这不是因为她对那些闪光灯过敏，而是不愿意被人问及“你的皮肤怎么会这么好？你怎么越来越年轻？你是怎么保养的？”这类问题。

　　想想自己的保养方式，她就觉得尴尬癌都要犯了，因为出现这样的逆生长，这个保养的过程，让她有些难以启齿。

　　既然她不愿意“抛头露面”，吴承自然也乐得她宅在家里，让她的美，只为他一个人悄然绽放，多好！

　　至于老太太对女婿和大外孙地离开，多少是有些不舍的。圣诞节对于欧美人来说，就和华夏人过春节一样。

　　虽然等电影《赌神2》的首映礼结束之后，再回来过个圣诞节还来得及，但老太太知道，女婿这次不会来和他们过圣诞节了。

　　虽然这位女婿的年纪比她的女儿小上很多，甚至都和他的大外孙同年，而且，他的家里还有许多女人和孩子，不过老太太现在都已经看开了，小外孙女现在都六岁了呢！

　　而且，她也觉得自己没几年好活了，还有什么看不开的呢？

　　特别是看到女儿脸上洋溢着的那抹幸福，以及那越看越显年轻的容貌，老太太便觉得，自己根本不需要想那么多。

　　女儿能够开心，觉得幸福，不就够了吗？

　　飞机上，看着窗外底下的景物越来越小，直至看不到，肖恩才将目光收了回来，然后拉上窗前的挡板，轻轻一叹。

　　看他叹起的模样，坐在不远处的吴承端着酒杯，微笑道：“有什么烦心事吗？或者，有什么感慨？”

　　肖恩摇了摇头，末了道：“我只是觉得，每一次回来看望外祖母的时候，都感觉到她脸上的皱纹又深了一些。想想以前来这里时的那些人和事，再想想现在，有些感触吧！”

　　“……”

　　某位爷闻言，有些狐疑地看了眼他，似乎没有想到，曾经那个叛逆的小子，如今居然会发出这样的感慨来。

　　不过想想，似乎也没什么好奇怪的，如今的肖恩，已经是一个二十五六岁的青年了，早已经过了那段少年叛逆期。

　　仔细想想，吴承也不由失笑起来。

　　是啊！自己也二十几岁了呢！如果再加上原时空的年龄，这个灵魂，其实已经是大叔级别的了。

　　也难怪人家会说他早熟，年纪轻轻就想着泡妞，看起来不过十岁左右的孩童，就已经想好了要娶当时已经成年的赵家姐姐为妻了，简直让人不可思议，这早熟得确实是有点厉害了！

　　可谁又知道，当初那具稚嫩的躯壳里，其实藏着的，是一个成年男人的灵魂呢？一个“成年男人”看到年轻时的赵家姐姐，要是对她没有半点想法的话，说出去也不会有人信吧！除非他是弯的。

　　“看来，你真的成熟了不少！”吴某人笑看了他一眼，而后随着飞机升空时机身的晃动，轻轻摇晃着手中的酒杯，看着杯中的红液延着杯壁旋转，展现着瑰丽的色彩，散着红酒特有的醇香，他微笑道：“我想，你母亲要是听到你的这句话，也会感到欣慰的吧！”

　　肖恩闻言，沉默了一会，末了看了他一眼，抬头看着机顶，道：“谢谢你！”他没有指名道姓，也没有对着吴某人，仿佛在对着无形的东西，自言自语。

　　“真是个死要面子的家伙！”吴某人笑了笑，末了轻抿了口杯中的红酒，吧啧了下双唇，道：“我以为你会一直恨我！”

　　他沉默着，唇角微微抽搐了下。

　　吴承又道：“我知道，你恨我也很正常！要是我的母亲找了一个像我一样年轻的男人，我也会担心，也会抗拒，甚至很可能会找人将那家伙给打残了。相比起来，你至少比我想象的要温和许多。”

　　“……”

　　肖恩又看了他一眼，然后又转了回去。其实他很想说，【如果我打得过你的话，我真的很想揍你一顿的。】

　　看他沉默不语，吴承笑道：“本来我以为你的这句‘谢谢’，会等到你也为人父的那一天才会和我说。不过，这样也不错，至少你的妈咪已经不需要太替你担心了，不是吗？”

　　“当然，如果你愿意和你现在的女友结婚的话，我想，你的妈咪应该会更加开心吧！”他又说。

　　然后肖恩唇角继续抽搐了下，道：“果然，还是继续讨厌你会比较好一点！”

　　吴承闻言，不由哈哈大笑起来，道：“果然，还是卢卡比你诚实一些，他可是早就把我当成他的朋友了！”

　　朋友？

　　可能吗？

　　他想了想，而后摇了摇头，闭上双眸，开始养神。

　　有外人在的时候，他们可以假装关系还不错，可在他们单独相处的时候，他又怎么可能真的做到心无芥蒂？

　　看到他确实没想继续聊下去的想法，吴承轻轻叹了口气，解开安全带，起身拍了拍他的肩膀，朝着酒柜前的吧台走去。

　　当飞机降落在洛城，已经是傍晚时分。

　　因为瑞士的时间要比美国快几个小时，而因为时差的关系，使得时间好像才过半天而已，但其实已经过了十几个小时了。

　　到了洛杉矶，吴承便和肖恩告辞，临走之前，肖恩问他：“首映礼之后，你真的不回瑞士过圣诞节了吗？你知道，妈咪和外祖母，甚至是颖颖和卢卡，都希望你能过去的。”

　　吴承微微笑了笑，摇头道：“不了！代我向你祖母和卢卡说声抱歉！”至于对妻子和女儿的歉意，这个就不需要别人代为转达了。

　　肖恩张口欲言，末了又闭上，最后只是点了点头。

　　和肖恩挥了挥手，吴承便带着保镖先行离去了。

　　电影的首映礼是圣诞前三天，首映礼结束，他确实还有时间去瑞士和大家一块过圣诞节。不过，这一次吴承却是拒绝了，来之前就已经和赫本说过了，今年他得陪阿佳妮和小布鲁斯回她娘家过圣诞节。

　　去年阿佳妮就已经想叫他陪她一块回去了，那个时候，她已经将体重减了下来，只不过孩子才五个多月大，所以最后没有回去。

　　但如今，小书俊，也就是小布鲁斯已经一岁多了，坐飞机什么的也完全没有问题，再不陪她去那边过个圣诞节，估计阿佳妮心里头也会不舒服吧！她为了他和孩子，可是息影了两年多了。

　　不过其实吴某人还是希望她不要去拍什么戏了，因为她比较喜欢演的那些角色，都是有着一些性格有些扭曲和怪异的角色。

　　八九十年代的法国影坛，最为著名的女演员有三个，一个就是阿佳妮，一个是苏菲，被许多人称为小阿佳妮，另外那个是朱丽叶·比诺什……在这三大女演员当中，阿佳妮的成就，显然是她们之中最高的那个，但她却没有苏菲和朱丽叶·比诺什她们更让观众喜欢，为什么？原因正是因为他喜欢演一些性格怪异的角色。

　　虽说阿佳妮这种演员，可以说是为了电影而生的演员，可是那种性格怪异的角色演多了，他自然也会担心她会受到一些影响。

　　所以，他在琢磨着，是不是等将来小布鲁斯再大一些，她闲下来了，就给她找份她喜欢的工作做做，甚至就像现在的陈钰莲那样，有事没事写写生，旅旅游，他都不会介意。

　　当然，这点从她原时空为了孩子而息影十年之久，就可以看得出来，让他不要继续当演员，难度应该不会很大。

　　……

　　回到加州，吴承直接前往河妖女所住的地方。

　　因为明晚便是《赌神2》的首映礼，所以这个时候麦当娜也已经回来，她得回来给自己的男人捧捧场。

　　也因为他知道麦当娜今晚会在那里，所以他觉得，晚上应该可以尽一下兴了。和咪雪在一起的时候，因为要给电影做宣传，所以他不敢乱来，免得拖了进度，又让她“当众出糗”。

　　而和赫本在一块的时候，一个人，显然不可能让他尽兴。

　　然而，让吴某人没有想到的是，本来以为今晚可以和四个女人做一些“那不可描述之事”，谁想，来到河妖女那里时，却发现，原来河妖女的母亲，他的岳母大人，居然就在这里。


第1201章 河妈妈造成的尴尬瞬间

　　说起来，他的那些岳父岳母当中，最有权势的，可能就要数河老头他们这一家了。不过，除了那些麦当娜和阿佳妮她们这些欧美女人的父母之外，河妖女的母亲，应该是见面次数最少的。

　　像赵妈妈，林妈妈，邓妈妈，苏妈妈她们，有事没事，借着看望外孙或外孙女的名义，一个月总会过去转上一两圈。

　　当然，林父林母跑到内地去看望大女儿的时候得除外。

　　但是河妈妈则不同，一来河妖女很少呆在香江，河妈妈就是想串个门，也没有好理由。而河老头平时出门的时候，一般也很少带着他的太太们。所以，在河妖女这里，看到她母亲，吴某人表示很意外。

　　不过河妈妈对于吴承这位准女婿地回归，却并不意外，因为她早就从她女儿那里得知他会来此了，也是算准时间过来的。

　　于是，本来想给河妖女她们一个意外惊喜的某位爷，有点尴尬了。

　　“我以为你明天才会回来！”河妖女给她拿拖鞋的时候，低声说。

　　吴某人看了她一眼，问：“那麦当娜她们呢？”

　　“麦当娜住在比弗利山庄那边的别墅，莉智和英英她们倒是留在这边！不过她们出去购物了，还没有回来。”

　　换了拖鞋，走了进去，吴承便微笑道：“妈咪什么时候来的？怎么不和我说一声，要是知道您过来，我早就回来了！”

　　一个女婿半个儿，叫声“妈咪”，这没毛病！

　　某位爷在这方面的脸皮，还是挺厚的，完全挺得住。

　　而这一声“妈咪”，却是让河妈妈很开心。全球首富都叫自己“妈咪”呢！想想都让她觉得很带感，觉得女儿的眼光真是一流。

　　想当初，她女儿看上他的时候，他才刚刚崭露头角，虽然在香江和东南亚一代名气很大，身上的财富也有不少，但是和她老公河家老头一比，差距还是非常明显的。那时候的他，离全球首富，更是还有一段遥不可及的距离。然而，她却一眼相中了他。

　　接着短短几年间，这段原本遥不可及的距离，如今早已消失。

　　对于吴某人有很多个妻子这种事情，河妈妈身为过来人，那真是没什么好介意的。虽然她也不希望看到这种事，可是当这种事情真的发生了之后，她接受起来，那也是丝毫没有压力的。

　　甚至，她都还教她女儿一些“御夫”的手段，如何将一个男人掌握在自己的手中，如何在后院争斗中，稳如泰山啥的。

　　不过这些手段在吴某人这里，基本上一点用都没有。

　　每次河妈妈说起这些事情的时候，河妖女只是听听，因为她很清楚吴家是什么情况。后院争斗什么的，在他们家，真的不是主旋律。

　　最好的方式，就是各凭本事来发展，像她这种能力的女人，她一点都不担心某位爷会冷落她。因为她知道，只要将自己的能力完完全全展现出来，那吴家将来的财富，将大半部分都会掌握在她手中。

　　因为，只要不出意外，将来她会是太平洋银行的掌舵人。

　　别人或许不清楚某位爷有多少财富，即便是在某位爷心目中地位最高的赵亚芝，估计都不清楚这一点，但是她却很清楚。

　　当然，她清楚的，也只是大半部分，像KING投资公司，她就不清楚到底是不是他的家当了。同时也不清楚KING公司有多少资产。

　　河妈妈微笑道：“阿承，好久不见了，不介意我这老太婆跑来打扰你们年轻人的生活吧！”

　　“妈咪说笑了，就您这样的，走在大家上，谁要是真的把您看成老太婆，那一定是瞎子无疑。要不是知道您是阿琼的妈咪，我还以为您是阿琼的姐姐呢！”他说着，看向河妖女，笑道：“阿琼，你是不是长得有点着急了？保养这方面，你得像妈咪多学学！”

　　河妖女听到自己的男人如此不要脸的夸自己的妈妈，顺手还把她贬了一把，她便不由朝他瞪起双眸来。

　　但是河妈妈却是被女婿逗得很开心。

　　“对了，妈咪来这边是来旅游的吗？”

　　“算是吧！顺便过来看看阿琼。”河妈妈微笑说：“而且，你的电影恰好首映，我也正好可以参加一下首映礼。”

　　就在吴某人和河妈妈聊着的时候，蓝洁英和莉智抱着大包小包从外面进来，看到门口的男性鞋子，以及挂在门口衣架上的大衣时，蓝洁英和莉智两人的双眸便不由一亮。

　　蓝洁英甚至忍不住叫了起来，“承哥哥，你回来啦！”

　　人未到，但是那悦耳的声音已经飘了进来，如果不是她此时怀里抱着那些蔬菜瓜果，估计这个时候她已经将大包小包扔掉，然后带起一阵香风直扑他的怀抱了。不过即便这时候她的怀里抱着大包小包的蔬菜瓜果，可她的动作和走路的步伐明显加快了许多。

　　直到她意识到河妈妈正在这里做客的时候，才有些尴尬地缩了缩脖子，背着他们吐了吐舌头，然后抱着蔬菜瓜果去厨房。

　　河妖女看到蓝洁英这副模样，险些失笑，起身走进厨房。

　　虽然她很想这个时候就投进她承哥哥的怀里，可是当着河妈妈的面，她却是没有这个胆，怕给承哥哥惹麻烦。

　　这个时候莉智倒是显得很大方，强制镇定地走了进来，和河妈妈打了个招呼，之后向某位爷问候了声，这才进入厨房。

　　只是进入厨房之后，她们就没有出来了。

　　吴承轻咳了下，冲脸上的笑容有点勉强的河妈妈道：“希望妈咪不要介意，英英就是这种咋咋呼呼的性格，像个永远都长不大的孩子似的，这都怪我，平时有点把她惯坏了！”

　　说完这个话，某人突然觉得有点怪怪的感觉，因为这话更像是在外人面前，替自己的孩子辩解。

　　还好河妈妈也没有真个介意，反而微笑道：“听阿琼说，你和那个女孩认识的时候，她才十二岁！”

　　“是啊！刚来香江那会认识的，感觉和当初刚认识她那会，性格上没什么变化似的……”他说着，不由苦笑摇头。

　　当然，做给丈母娘大人看的成分居多。

　　末了，他又轻咳了下，转移了话题。毕竟和河妈妈聊自己其他女人这种话题，多少让他觉得有些别扭。

　　河妈妈看了眼厨房关紧的门，然后坐到了女婿身边，低声道：“阿承，你老实和妈咪说，阿琼有没有和你说过什么时候要个孩子？”

　　在河妈妈看来，某位爷身边的子女都好几个了，肯定不会是他不想要孩子的，所以如果他们两个有谁不想要，那肯定是她女儿。

　　某位爷：“……”

　　他估计，河妈妈没事跑到加州来，以旅游的名义来看女儿，估计真正的原因是催她赶紧造个娃这事才对吧！

　　还真被某位爷给猜对了，河妈妈看到吴某人如今身边的儿女越来越多，而她女儿跟了他这么久了，肚子还没半点动静，她着急啊！

　　身为过来人，她很清楚，在和那么多女人的竞争当中，如果没有一儿半女的话，那真是什么优势都没有了。

　　虽然吴承和她女儿之间不存在着婚约……其实也没办法存在，这点河妈妈是清楚的，因为香江那边的纳妾制度，早已经废除了。

　　不过这都没什么问题，那只不过是一个形式而已，只要事实存在就可以了，毕竟事情已经到了现在这个地步，她女儿也没法回头了……重要的是，她的女儿根本就没有想过要回头。

　　但既然打算一错到底了，那整个小生命出来，总是要的吧！如果没有一个小生命接班，那竞争得来的那些东西，将来又由谁来继承？

　　所以，不管河妖女有什么想法，创造出一个小生命来，这才是真正的关键所在，才是如今的重中之重。

　　也因此，河妈妈才会不辞辛劳，大老远的跑到北美来。

　　不得不说，这真是……可怜天下父母心啊！

　　简直操碎心了都！

　　轻咳了下，吴某人看了眼紧闭的厨房大门，低声苦笑道：“妈咪会不会太着急了？阿琼今年才二十三岁而已。”

　　“女人二十三岁，可正是生育的好年龄，女人这个年龄生孩子才是最健康最科学的，可别学人家三十岁才来生，那样的孩子，先天上就要比其他孩子有所不足……”顿了下，她猛地抬头道：“我说你和阿琼那死丫头，不会真的准备她三十岁了才来生吧！”

　　“那倒不会！”他轻咳了下，道：“这都怪我，平时忙着这里跑那里跑的，和阿琼呆在一起的时间也比较少！”

　　丈母娘闻言皱了皱眉头，末了又点了点头，而后有些担忧地看着自己的女婿，一副欲言又止的样子。

　　某位爷有些奇怪，便问：“妈咪，有什么问题，你就问吧！”

　　河妈妈张了张嘴，末了咬了下牙，低声道：“阿承，你老实和妈咪说，是不是因为你身边女人太多了，所以……所以有些力不从心？”

　　某位爷：“……”


第1202章 住手！你对我妈咪做什么呢？

　　“媳妇，要不，咱们努力点，造个娃吧！”

　　夜里，河妈妈去休息之后，吴承来到了河妖女的房间，蓝洁英和莉智的房间在她的房间隔壁，而她妈妈则在楼下的客房。

　　河妖女白了他一眼，道：“别闹，妈咪在楼下呢！”

　　“房间的隔音效果还是不错的，想来她肯定听不到。”他嘻嘻笑着说，末了又苦笑道：“而且，你妈咪现在都在怀疑我是不是因为媳妇太多，在那方面有点力不从心了！你想，我又不能给她证明我不是那方面不行，所以，咱们努力点造个娃，就是最好的证明啊！”

　　那方面力不从心？！

　　河妖女：“……”

　　如果他那方面还叫力不从心的话，那谁敢说自己“冲劲十足”？

　　“妈咪之前跟你聊这个？”很快，她便瞪起了双眸，“你们……”

　　“喂喂，你这是什么不信任的眼神？脑袋瓜里想啥呢？”看着她那不太对劲的眼神和表情，他不由翻起了白眼，伸手在她的脑门上弹了个脑瓜崩，“妈咪只是问我是不是因为媳妇太多，平时房事太过频繁而不振？嗯，还给我整了个秘方，说是认识一个在这方面很有经验的专家……我在想，是不是我那位岳父大人……”

　　“闭嘴！”她娇斥一声，而后抡起身边的枕头便捶，“哪有女婿这样说自己岳父的？”

　　他轻咳着，伸手档着“枕头捶”，边问：“那……还造不造？”

　　“造你个死人头，有本事你先把麦当娜和黛安娜她们的肚子先给造了吧！麦当娜的年纪也不小了，而黛安娜也说她很想要。”

　　“我这不是想证明一下，我不是力不从心嘛！”

　　他说着，伸手将她捶过来的枕头拨开，而后一个翻身，压在她的身上，大手探进她的睡裙，笑道：“你知道，男人最担心别人说他不行了，所以这种事情，还是得把信心找回来再说！”

　　“你……哦，轻点啊！”

　　于是乎，两人开始做起了那不可描述之事。

　　接着，不眠之夜开始了。

　　其实不仅是某位爷他们不眠，睡不着的，还有河妈妈。

　　当然，河妈妈睡不着，倒不是因为被楼上的他们吵的，这房子的隔音效果还是很不错的，而且他们“闹”的动静也不大。即使是后来被某位爷未能在河妖女身上尽兴，悄悄跑去把莉智和蓝洁英都给抱了过来……可她们也不敢太过放肆，因为楼下还住着一位长辈。

　　楼下住着一位长辈，而他们却在上面做这种不可描述之事，想想他们也觉得挺刺激的。某位爷显然比往日更加兴奋。

　　而河妈妈睡不着的原因，则是因为女婿吃饭前，她问他那个问题时，他露出来的那个古怪表情。

　　那表情当中，有尴尬，有震惊，还有不可思议等等。

　　在她想来，可能事情真的被她给猜中了。想想也不奇怪，毕竟他有那么多个老婆，而且大多数都是人间极品绝色，天天面对着这样的绝色，要是能忍住不夜夜笙歌，那才叫怪事。

　　而男人在这方面，基本上时间一长，就可能真的力不从心了。

　　所以，她就不由替女儿着急起来了。

　　如果女婿在这方面真的力不从心了，那女儿下半生，岂不苦哉？

　　如果让她知道，那个她觉得有可能力不从心的某女婿，这个时候正在她头顶的房间里，整得她女儿求饶不已，不知她会作何感想？

　　只是翻来覆去睡不着的河妈妈，第二天起来，落枕了。

　　当第二天早上，某位爷在外面锻炼了一圈，大汗淋漓地回来时，正好看到河妈妈揉着脖子，一脸痛苦的模样从房间里出来。

　　看到女婿回来，河妈妈笑着和他打了个招呼，打了个哈欠，结果便不由嘶了声，抚着脖子问：“这么早就起来锻炼了，她们呢？”

　　“估计还没起来吧！”他笑着说：“今天是周末，不用上班，起晚一点也没有什么关系。妈咪怎么不多休息一下，看起来，昨晚好像没有休息好的样子，要不去睡个回笼觉？”

　　河妈妈尴尬地笑了下，摆手道：“不用了，可能人上了年纪，睡眠质量就高不起来吧！”她说着，又打了个哈欠，结果脖子又疼了起来，让她又不由自主倒抽了一口冷气。

　　某女婿挑了挑眉头，道：“妈咪是不是落枕了？”

　　“可能吧！很久没这样了呢！没事，回头我让人去找找看，看这边有没有中医，让那些中医师给推一下应该就好了。”

　　吴承喝了口水，走了过去，扶着她在沙发上坐下，自己则走到沙发后面去，道：“这种事情就不需要去找医生了，我给你揉了揉吧！”

　　“你？我看还是算了吧！满头大汗的，先坐下休息一下。”

　　很显然，河妈妈并不相信某女婿在这方面的技术。

　　不过某女婿虽然有时候会故意整人，但在这个时候，却没有和自己的丈母娘大人矫情，而是微笑道：“妈咪别紧张，虽然我没有中医的资格证书，但是推拿方面，我还是很有信心的。好了，别动啊！”

　　某承说着，伸手便按在了河妈妈的脖子上，结果一用力，河妈妈便“哎哟”一声叫了出来。

　　这个时候，河妖女正好出门，听到这声“哎哟”，便不由跑了下来，在楼梯口便看到吴某人正在按着她妈咪的脖子。

　　于是，她娇喝起来，“住手！你对我妈咪做什么呢？”

　　河妈妈听到女儿的娇喝声，不由皱着眉头抬起头来，道：“妈咪落枕了，阿承正在给我推拿，大呼小叫地干嘛呢？”

　　河妖女：“……”

　　“睡到这么晚才起来，赶紧洗漱一下去做早餐啊！都为人妻了还像小孩一样赖床，以后怎么为人母啊？”

　　河妖女：“……”

　　她暗自翻了下白眼，心里吐槽，还不是因为老娘你一句话，惹得某位爷偏要证明一下自己的能力，你女儿才起晚了吗？

　　不过，这种话她也只能在心里吐吐，怎好意思说出来。

　　但是听到母亲落枕，她还是露出了担忧的神色，道：“妈咪没事吧！要不，送医院检查检查？”

　　“不用那么麻烦，就是一个落枕而已，很快就没事了！”

　　疏筋活洛这种活，某人干得那是倍溜，对自己是绝对有信心的。

　　看到母亲确实没有去医院的意思，她也只好转身去厨房给大家弄早餐了。本来这种事情，平时都是莉智在干的。

　　可能是因为有点自卑，所以莉智在这方面都是比较勤快的，有什么家务，基本上都会抢着先干，做饭这种事，一直都是她在操作。

　　不过今天莉智显然是不行了，因为河妈妈过来，所以河妖女不好起太晚，因此昨晚她让莉智替她挡下了一部分火力。

　　要不然，今天起晚的，可能就是她了。

　　“嗯，阿承，可以再重一点，对对，就这样，舒服……”

　　厨房里，河妖女听到这话，差点就把锅铲给扔了。

　　还好，接下来她便听到她母亲在问：“对了阿承，你这手艺是跟谁学的？挺熟练的啊！难道你以前还学过这东西？”

　　某位爷轻笑道：“早就学了，刚来香江那会，和我家芝姐……”

　　说到这的时候，他顿了顿，似乎觉得和河妈妈谈起自己的其他女人，有点不太好，所以他在想着，用什么谎话把这个圆过去。

　　结果河妈妈便笑道：“难道这还是跟你家那位阿芝学的？我没听说她有去桑拿店上过班啊！”

　　“……”

　　某位爷的眉头抖了抖，末了道：“不是和她学的，当时是因为我住在她那里，看她又得上班，又要照顾我，每天回来已经很疲惫了还得给我做饭……所以我就去偷偷学了，然后给她解解乏……”

　　本来他是不想说的，免得刺激到这位“老太”，可想想，不说的话这“老太”心里不知要怎么想呢！特别是听到她对芝姐的误解，所以他便直接说了，谁叫她没事刺激自己的女婿呢！

　　然后“老太”果然就沉默了。

　　吴承也没有再继续说，只是手中的动作却是没有停止。

　　厨房里，河妖女感觉到外面的沉默，不由轻轻摇了摇头，心里暗自轻叹：妈咪也真是的，没事撩他芝姐干嘛？他那位芝姐在他心里的地位，是随便就可以撼动的吗？

　　对这个问题，河妖女看得很清楚，所以她可以忽悠其他女人，但却绝对不会去撩拨他的芝姐，因为这会“自取其辱”。

　　“好了，妈咪你感觉得一下，不疼了吧！”

　　河妈妈转了转脑袋，末了欣喜道：“还真不疼了！阿承，真有你的！”他摸了摸脖了，而后转首道：“阿承，谢谢你了！”

　　“妈咪说笑了，这还需要谢啊！怎么说我也算你的半个儿子，你要是这么说，那可就见外了！”

　　听到吴承这么说，河妖女心里微微松了口气，还好他没有生她妈咪的气，否则的话，接下来这几天，大家相处起来就尴尬了。

　　“好吧好吧！那妈咪就不和你客气了。你先去洗个澡吧！我去帮一下阿琼，那妮子，做个早餐还磨磨蹭蹭的。”

　　河妖女：“……”

　　到底我是不是你亲生的啊！

　　她很想问。


第1203章 如此弄虚作假，真的好吗？

　　早餐之后，吴承便出门了。

　　河妖女和她妈妈则跑去睡回笼觉，两人昨晚其实都没有睡够，所以反正也没什么事，就准备把这个觉给补回来。

　　下午，河妖女则带着她母亲，在莉智和蓝洁英的陪同下，出去试礼服，做发型，因为晚上，她们都会参加《赌神2》的首映礼。

　　晚上，首映礼在中华大剧戏开幕，前来捧场的明星阵容堪比奥斯卡的红毯秀，只是里面掺杂着一些华人脸孔。

　　除了那些主创之外，还有一些香江明星跑来捧场，不管这算不算是蹭热度，但往这里一挤，多少总可以认识一两个好莱坞明星吧！

　　像洪锦宝的那些个师兄弟妹们，这个时候就全都跑来给他这个大师师兄捧场来了。虽然他们走在红毯上，没多少人回应，但其实认识他们的影迷，还是有一些的，闪光灯也没有停止过。

　　毕竟他们拍的那些诙谐动作片在北美这边，也时有上映，只不过上映的规模不是非常大罢了。

　　除了他们之外，像张国荣，狄隆，徐老怪，他们都来了。

　　因为他们正在这边拍《英雄本色2》的一些戏份。

　　《英雄本色2》因为没有吴某人的参与，所以，剧本和原时空的那部虽然有点差别，但其实也没差多少。

　　原时空，《英雄本色》这个系列，据说一开始是没有准备拍摄续集的，是以，为了突出小马哥这个角色，所以把小马哥给写死了。

　　之所以后来又拍续集，更多的是为了看到第一部的火爆，看到了钞票在和他们招手，所以硬是弄了个第二部出来。

　　至于第三部，更是如此。甚至周闰发所演的小马哥，在里头的风头几乎全被梅燕芳所演的周英杰给盖了过去。甚至有人说，这部戏是梅燕芳的个人秀，只成就了她一个人。

　　同时，也使得“周英杰”这个角色，成为香江影史上，人们谈起女性角色时，绕不过去的一个重要角色。

　　也因此，许多人都说，这第三部，和前两部其实没太大关系，只是徐老怪借着周闰发当时的名气，在圈钱而已。

　　事实也是如此，这部看起来像《英雄本色》前传的作品，票房上面比前两部来，也差了不少。

　　人家的系列电影，基本上都是一部比一部赚钱，可《英雄本色》这个系列的三部曲，票房成绩却是一部比一部差。

　　至于这个时空，那就更加不用说了，没有吴承当导演，没有了他的那批影迷捧场，票房比不上第一部是很正常的。

　　即便这部戏目前还没有上映，但大家已经能够预测得到了。

　　不过有个事情，吴承倒是还在犹豫当中，就是徐老怪想要让《英雄本色2》进行全球同步上映。

　　之所以犹豫，则是因为《英雄本色1》的全球票房确实不错，要知道，五亿多的全球票房，在如今的影史上，已经是一个非常了不起的电影了，这样的电影，放在其他电影公司，拍续集是肯定的。

　　也只有像吴承这么任性，又这么有钱的人，才会把这样一棵摇钱树随手扔给别人。

　　当然，他们并不知道，这个系列在小马哥被他写死之后，续集的票房想要有所建树，已经很难了。

　　本来他在拍完第一部的时候，就已经决定不再拍第二部了。否则的话，他当时也不会毫不犹豫地就将小马哥这个角色写死了。

　　是以，即使是这第二部交给他自己来拍，估计想要超越第一部的票房成绩，也基本上是不可能的。

　　就像《少林寺》这一系列三部曲一样。

　　在拍完《少林寺》之后，他就直接不再拍第二部了，正是因为他知道接下来的两部，不可能像第一部这样强势。

　　不过也好在大家都知道他很任性，经常干些随手把自己打造出来的系列扔给别人接拍的事情。

　　比如《少林寺》系列，比如现在的《英雄本色》系列，再经如林清霞正在拍摄的《黑夜传说》系列。

　　也就只有一个《赌神》系列，他拍了第二部。一些熟悉他的人都知道，如果《赌神》还有第三部，那他肯定不会是导演。

　　所以，接下来，如果听到他将《黑侠》系列交给其他导演来执导的消息，估计大家都不会太惊讶，即便这一系列与众不同，涉及到那位传说中的狠人——黑侠。

　　所以，《英雄本色2》没有第一时的光芒，这很正常。

　　但是，这注定了不会有第一部时那种光芒的第二部，还要浪费那么多资源去搞个全球同步上映吗？

　　虽然有第一部的底子，搞个全球同步上映，票房即便差点，但收回成本，应该是没有什么问题的。

　　可这样做的话，对观众是多少有些不负责任的。

　　所以，这才是他犹豫的地方。

　　如果让人知道，他在为对观众负责而犹豫，估计会有许多人笑他傻吧！把钱赚到手不就行了吗？观众们是很容易满足的好吧！

　　只是他们并不知道，观众确实是很容易满足，可要是让观众们失望的话，将来再想把其他导演的电影推向欧美，还有那么容易吗？

　　全球同步上映，和非同步上映，可是很不一样的好吧！

　　全球同步这种情况，就像摆开阵势，全面硬杠，而非同步上映的模式，就有点像试探进攻一样，如果杠不过，那就撤退。

　　一个是没有后退的余地，但却能给人很大的信心。

　　而一个则是进可攻，退可守，但给人的信心却不怎么足。

　　一般情况下，能够进行全球同步上映的片子，都是一些对票房非常有信心的强阵容大片。

　　然而，《英雄本色2》，有这样的潜力吗？

　　如果是原时空那部的话，吴承是倾向不进行全球同步的。毕竟原时空那部，确实不能和第一部相比。

　　但是这个时空，他就不太清楚了。毕竟剧本有些不一样，拍摄的场面如何，他没有参与，也不是很清楚。所以，只能等《英雄本色2》拍摄结束，最后制作完成之后，才能决定。

　　是以，正在这个剧组里拍戏的张国荣和石添，狄隆等人都来了。

　　一起来的，还有在这个剧组里拍戏的一些龙套老外。

　　为了省钱，徐老怪并没有给《英雄本色2》请什么好莱坞大伽。

　　他可不会像吴某人那么财大气粗，仅仅一个类似客串的角色，居然请了阿尔·帕西诺这样的大伽。

　　即便帕西诺这个时候正遭遇人生滑铁泸，外界骂他的人很多，可人家毕竟还是奥斯卡准影帝，身价依然摆在那呢！

　　“麦当娜，麦当娜……”

　　当麦当娜和张国荣一起上场的时候，全场几乎只有对她的欢呼声。张国荣虽然出演过《英雄本色》，在国际上也有那么点名气，但和麦当娜相比，那就差得远了。毕竟这里可是麦当娜的大本营。

　　不过张国荣却是面不改色，依然挂着迷人的微笑，一手自然握拳放在腹前，一手朝着观众们挥手致意。

　　而麦当娜则挽着他弯起的那只手臂，一边向观众们挥手，一边低声微笑道：“十仔，可别介意哦！”

　　张国荣同样微笑着低声说：“放心吧！你可是我的婶婆呢！嫉妒谁也不能嫉妒你啊！”

　　“咯咯咯……”

　　听到“婶婆”这个称呼，她就忍不住笑，也不知道这里面的笑点在哪里，反正每次吴书兰他们叫她婶婆的时候，她就忍不住笑。

　　“嘿，那个华裔男子是谁？麦当娜的新欢吗？”

　　“谁知道呢！不过可能性应该不大，这些华人明星，应该是东方承的手下，听说麦当娜可是那东方承的情人，他敢撬老板的墙角？”

　　“谁知道这位华人明星是什么人？”

　　“我想起来，他是《英雄本色》里的那个警察……”有人说。

　　又有人说：“那个华人明星叫莱斯利·张，他的妻子是环亚集团的总裁，很漂亮，很性感，也很有能力的一个女人。听说那位环亚公司的女总裁是东方承的侄女，所以，如果麦当娜真的是东方承的情人，那么，这个华人明星应该算是麦当娜的晚辈……”

　　知道这些人的，自然是那些对吴承一些基本资料很清楚的娱记。

　　之后，又不少人走上红地毯，只不过因为名气不足，所以旁边的粉丝们的欢呼声并没有那么大。

　　而当咪雪挽着吴某人的手走在红地毯的时候，突然间红毯两边便爆起一阵阵欢呼声，和那些没什么名气的演员走红毯的时候，阵势完全不一样。这让那些没什么名气的明星们多少有些尴尬。

　　因为这个对比，太过鲜明了一些。

　　走在他身边的咪雪脸上保持着微笑，低声道：“还好我没有自己走红地毯，否则的话，那就有点尴尬了！”

　　吴承保持着微笑，不动声色地低声回道：“放心吧！即便没有什么人欢呼，也会有那么一小撮人，同时也会有闪光灯不断闪着。因为公司对这种事情早就有了安排，有一批假粉丝在里面掺杂着呢！不会让那些前来捧场的人太过尴尬的，毕竟，这可不是奥斯卡红毯秀。”

　　咪雪：“……”

　　如此弄虚作假，真的好吗？


第1204章 和“不可描述之事”同级别的

　　“嘿，承，好久不见！”

　　和吴承打招呼的，是斯皮尔伯格，他的那部《紫色》在月初的时候上映，票房成绩还不错，毕竟这部电影可不是商业片。

　　“史蒂文，恭喜你！你的那部《紫色》票房成绩很出色，而且我想，它一定可以入围明年的奥斯卡。”吴承和他拥抱了下，拍着他的胳膊微笑道：“只是很抱歉，《紫色》首映的时候，我没能过来捧场。”

　　“哦算了吧！我可知道你是个大忙人！”他笑着说。

　　不远处，河妖女正给她的母亲介绍着这些和吴承认识，并和他打招呼的那些人，“这个是史蒂文·斯皮尔伯格，好莱坞这边有名的大导演，那部《外星人ET》就是他拍的，阿承是那部戏的编剧。”

　　一会后，又换了一个人，“这位是北美这边挺有名的一个赌场大享，不仅在好莱坞拥有米高梅电影公司，另外，和爹地一样，他也涉足博彩业，在拉斯维加斯那边有不少赌场。阿承在拉斯维加斯那边的华夏娱乐城，就有他的一些股份……”

　　“那个是阿尔·帕西诺，《教父》那两部电影的男主角，听阿承说，他的这部《赌神2》里，他也有出演角色。”

　　“那个是和赫本姐姐他们同年代的女星伊丽莎白·泰勒……”

　　在给泰勒介绍的时候，河妈妈便愕然了下，而后低声道：“她本人比照片看起来可老了不少，相比起来，好像赫本女士的年纪都比她大一两岁吧！可看起来，赫本女士起码比她年轻一二十岁呢！”

　　妈咪，瞎说这种大实话，真的好吗？河妖女看了眼母亲。

　　河妈妈轻咳了下，声音压得更低了些，“对了，赫本女士是怎么保养的？感觉她比我还大几岁，可看起来比我还年轻呢！”

　　河妖女：“……”

　　所以说，身为某位爷的女人，最讨厌的事情，其实还是大家问起她们的保养秘诀。其实连她们自己都不知道自己有什么保养秘诀。

　　不过，赫本曾私底下和她们交流过，说是用某种方式保养，效果会更佳。至于这里的某种方式到底是何种方式，那就真的不足与外人道了，这简直和那不可描述之事的禁忌级别相当了。

　　是以，这种事情，河妖女又怎么可能和她母亲直说？

　　想想，也难怪赫本现在越来越不愿意在外面抛头露面了，估计躲避大家问及这个问题的可能性，要占很大部分吧！

　　还好，就在河妖女想着怎么将这个事情拖过去的时候，河妈妈有些激动地拉着女儿的手，悄悄指着和吴承说话的那个男星说道，“格里高利，那个是格里高派·派克，对不对？女儿，帮我叫阿承向他要个签名吧！他可是我最喜欢的好莱坞男明星之一……”

　　河妈妈的风格瞬变，让河妖女有些无所适从。之前还是一个端庄的中年贵妇，下一刻直接变成了拥有一颗少女心的追星族。

　　本来还在想着怎么将那个保养的话题拖过去的河妖女，想也没想便点头道：“好啊！妈咪你等我一下。”

　　坐在她们不远处的蓝洁英和莉智二女见此，面面相觑。

　　“英英，你知道赫本姐姐是怎么保养的么？”

　　莉智悄悄在蓝洁英的耳畔问了起来。

　　她和赫本其实不算很熟，甚至见面的次数都很少，所以并不清楚赫本的那种特殊保养方式是什么方式。是以，他很好奇！

　　而那些前来的华人明星中，虽然大部都认识蓝洁英，但却不怎么认识莉智，甚至不清楚这个长得也蛮漂亮的女孩是谁。

　　但这个漂亮女孩能和和蓝洁英坐在一起，而且还有说有笑，估计和某位爷的关系也是非同一般，甚至很可能是某位爷在外养的女人。

　　所以他们最多就是进来的时候和她们打个招呼，但却绝对不会去打扰她们。这个时候，他们正忙着和那些金发帅哥，或者是金丝猫们谈天说地拉关系，所以，倒是没有什么人注意到他们。

　　然而，即便是没有什么人注意她们，可让蓝洁英这个单纯的女孩在这“众目睽睽，大庭广众”之下，和她私聊这种同属“不可描述之事”的话题，依然还是让她免不了面红耳赤。

　　只是莉智并不清楚这种保养的方式有什么好难以启齿的，还以为是蓝洁英想藏私呢！于是她悄悄催问着。

　　结果，蓝洁英顶不住她的软磨硬泡，只好红着脸，在她耳畔低声嘀咕了起来。结果莉智听着听着，也不由跟着面红耳赤起来了。

　　末了，她唇角轻轻抽搐了下，道：“那个，真的有用？”

　　蓝洁英摇了摇头，道：“不知道，我没有试过，不过赫本姐姐说真的有点用，而且效果很明显。”

　　莉智：“……”

　　她张了张嘴，末了沉默了会，偷偷朝某位爷的方向看去，仿佛在想着，是不是回头也找个机会试试！反正吞都吞过了，用来抹抹，应该不算什么吧！

　　只是很快，她便不由眨巴起双眸来了，因为，她看到他身边带着咪雪，而咪雪则一直挽着她的手臂，一副亲昵的样子。

　　“英英，你说，那位咪雪小姐，和他是不是好上了？”

　　蓝洁英也抬头看了过去，正好看到吴承和咪雪说了句什么，然后咪雪捂着小嘴咯咯轻笑了起来，还悄悄伸手掐了下他的腰肋。

　　虽然看起来没怎么用力，但是蓝洁英的那对秀眉也不由微微轻蹙了起来。这种小动作，分明就是关系极好的人……甚至可以说，一般只有情侣，才会做这种小动作吧！

　　不过这个时候，河妖女已经来到他们的身边，和吴承说了起来。

　　对于丈母娘大人向偶像要签这种事情，某位爷也挺惊讶的，似乎有些惊讶于这位端庄的丈母娘大人心里原来也有一颗少女心。

　　不过，要个签名，这只是个小问题。

　　“嘿，承，好久不见！”在和格里高利要了个签名之后，卡梅隆便带着个“强壮”的女人出现了。

　　在看到这个女人的时候，吴承不由微微愣了下，而后笑了起来。

　　卡梅隆的品味，吴某人是永远无法苟同的。

　　不过，每个的审美不同，他认为很一般的女人，在卡梅隆眼里，却是天姿国色，魅力无穷。

　　这个女人吴承自然不会陌生，或许原时空的他，对这个女人没什么印象，嗯，应该说印象不是很深。

　　但是这个时空，对于一些好莱坞的独立制片人，多少还是有所耳闻的。是以，对照一下记忆，就知道这位女人是谁了。

　　只不过，和原时空有些不太一样的是，这个时候，她们似乎还没有结婚。原本她们应该早就认识，并且在《终结者》这部电影里，两人的关系会更进一步，然后会在今年结婚的。

　　可因为吴承在《终结者》这部电影里插了一手，本来属于卡梅隆的剧本，现在变成了他的东西，使得这个女人没有再成为《终结者》这部电影的制片人，两人的关系自然也没办法用那个升温。

　　不过，时空长河的伟力无处不在，这两人，似乎还是走到了一起。

　　只是对于这两人的结局，他并不看好，因为这个女人也是性格强势的女人。两个性格强势的人在一块，最终的结果会如何？

　　原时空也早就证明了这一点。

　　不过掉进爱河的男男女女们，其实都是傻子，在淹死之前，他们都相信彼此是自己的唯一。所以，劝是根本没有必要的。

　　能劝的，那都不是“真爱”！

　　因为能劝，说明还没有疯，没有傻，没有痴！

　　真爱，那是很纯粹的！而纯粹的事和物，在许多人眼里，一般都和疯啊痴啊傻啊没什么区别。

　　所以，吴某人只能选择祝福他们，“哇哦！你终于找到你的真爱了吗？我是不是该说‘恭喜你们’，卡梅隆，以及，赫德小姐！”

　　“谢谢你的祝福，承！我想，这会是今晚我们最大的收获之一！”

　　……

　　除了这些明星们，还有一些其他电影公司的高管跑来捧场。

　　当然，梦工厂的高层，自然不会少。

　　河妖女又给她的母亲介绍起来，“那位是阿承在好莱坞这边的电影公司梦工厂的负责人，一个很有能力的女人……那位是童乐玩具公司的总裁，那位是暴雪游戏的总裁，那个是思科公司的总裁……”

　　听着女儿给她介绍的那些人，河妈妈最后来了句：“阿琼，你有没有算过，阿承现在到底有多少资产？”

　　上了年纪的人，和年轻人考虑的事情，角度是完全不一样的。

　　所以，这才是真正的代沟。

　　河妈妈考虑事情的角度，自然是比较现实的。所以，她会去想他的女婿现在到底有多少资产这种事，甚至会想，这些资产，将来她的女儿，或者是女儿的儿子或女儿，能够继承多少。

　　河妖女自然也是想过这种问题的，因为她是一个精明的女人。不过后来，她也不去想了。因为，每一天，某位爷的资产，都在以一个外人永远无法想象的速度在增长。

　　“具体有多少，我也不清楚，不过，爹地的所有明面和暗地里的资产加起来，再剩以四五十，估计……可能就差不多了吧！”

　　河妈妈：“……”


第1205章 不遭天妒，也得遭人妒

　　几年前，当第一届全球富豪榜公布的时候，吴某人明面上的资产加起来，已经是全球富豪榜第二位的十倍有余了。

　　当然，那里面不排除那些富豪拥有一些不为人知的隐性资产。

　　像河老头这种人，除了明面上的资产，暗地里藏起来的资产肯定也会有不少。就像吴某人一样，他也同样有隐藏资产。

　　比如KING投资公司。

　　而且，就在三个月前，他才刚刚借《广场协议》之便，从日币外汇市场捞了六十亿，就河妖女所知的就有四十亿。

　　而河老头的总资产加起来，肯定没有这个数的，这点河妖女其实很清楚。而某位爷在日岛投资的那些资金加起来，就河妖女所知，已经多达三四百亿美金。至于他背后还隐藏了多少，河妖女不得而知。

　　不过可以肯定的是，随着日岛股市和地产业的不断繁荣，这个数目还在不停的增长，她也不知道，将来他从日岛退出来时，资产会增加到什么程度。总之，钱对于现在的他来说，就是一个数目，一个外人猜不到，就算看到了，也只会瞠目结舌的数字。

　　就像现在的河妈妈一样，河妈妈也算是见过世面的人了，可在听到女儿的这个话时，她也同样为之瞠目。

　　然后，河妖女又加了一句，“这还是他没有将他名下的那些公司上市的情况下，如果他将他名下的那些公司都上市的话，他的资产就是瞬间翻个两三倍，也应该不是太难的事。”

　　河妖女在说这个话的时候，多少带着点淡淡的得意，毕竟他可是她看中的男人。而自己看中的这个男人，把曾经像座大山一样横亘在他们面前的爹地都比下去了呢！难道还不值得她得意一下吗？

　　“既然如此，他为何不将那些公司上市呢？”河妈妈不理解，“难道钱不是越多越好吗？就算不做其他事，就简单地把钱放在银行里吃利息，那么多钱，每年的利息，应该也有好几亿吧！”

　　河妖女闻言便笑，“妈咪，难道你忘了，他自己名下就有一家银行呢！我还是那家银行在这洛杉矶分行的行长呢！”

　　顿了下，她又道：“以前，我也觉得将公司上市，可以将利益最大化，也正是因为这个原因，所以无数公司企业的老板，都会想方设法让自己的公司上市。不过，后来和阿承聊过，发现其实不上市，对他来说其实才是最好的。毕竟，他并不缺乏扩大公司规模的资金！而公司一旦上市，就有被收购的风险，即使到时反应及时，也会有不小的麻烦。而不上市，这些麻烦就不存在了。”

　　“可是，如果不上市，将来要是想把公司出售的话，那……”

　　“出售公司的时候，肯定是需要考虑很多方面的，比如公司的财务状况，公司未来的潜力……等等！”河妖女微笑道：“而且，我估计他并没有将公司出售的这类打算。纵观他名下的那些公司，可以看得出来，基本上都是相辅相成的，缺少哪一环，都不会完美。”

　　想想，河妈妈不由轻叹起来，“以前在赌城那边很少出来，虽然知道阿承很有钱，但却没有一个具体的概念。这一次，也算是长了见识了。没想到我的女儿那么有眼光，妈咪为你骄傲！”

　　河妖女闻言笑了笑，末了轻叹道：“要说眼光，我想，这个世界上最有眼光的，应该是芝姐吧！谁能想到，十年前被她从海边捡回家的小男孩子，十年后，会有如今这样耀眼的成就呢！”

　　想想，河妈妈也不由感慨，不得不说，赵家的女儿，有福气啊！

　　“他就是太花心这点不好！”

　　良久，河妈妈摇头说，仿佛像是在安慰自己的女儿。

　　结果河妖女却嘻嘻笑道：“要是他不花心的话，那还有你女儿什么事呢？而且，他要是连这个缺点都没有的话，那就太完美了。如此完美的男人，会遭天妒的！”

　　河妈妈：“……”

　　愣了愣，河妈妈又嘀咕起来，“他有那么多娇妻美眷，就算不遭天妒，也得遭人妒啊！”

　　河妖女呵呵笑说：“不遭人妒是庸才嘛！”

　　“……”

　　好吧！河妈妈已经无言以对了！

　　随着这些前来捧场的宾客越来越多，首映礼也随之开始了。

　　吴承带着一干主创上台，说一些在剧组里时的趣事，还和台下的一些观众互动了下，比如让一些穿着高跟鞋的女士上台配合表演一下穿着高跟鞋和人打斗时的场面。

　　那些互动，逗得台下们的观众们哈哈大笑。

　　而吴某人也应无数观众的要求，在台上表演了下什么叫真正的飞牌绝技，让所有人知道，切黄瓜什么的都弱爆了，切西瓜才叫本事。

　　而这些互动，也他们领略到，在这些动作戏当中，那些演员们有多辛苦，以及多危险。

　　想象一下，那娇滴滴的咪雪小姐，穿着细高跟和敌人打斗时的那些场面，美是美了，可危险性有多高，可想而知。

　　一个多小时的首映礼很快结束，然后电影便开始了。

　　电影的开头，是梦工厂的厂标，和原时空那个梦工厂的厂标没什么不同。所以，这个时空，即便斯皮尔伯格将来像原时空那样，和其他两位一起开电影公司，也肯定不可能再起这个名字了。

　　电影公司的厂标之后，便是四个大字，吴承作品。

　　这四个字，一直以来，都是品质的保证，如今已是深入人心。

　　画面一转，动感的旋律传来，画面变成了一个T台秀。

　　T台上面，是几个只穿着女性性感内衣，随着音乐的拍子，踩着猫步在上面秀他们姣美身段的长腿娇娃们。

　　可以说，内衣模特们的身材，那是绝对杠杠的，不少色狼们看到这些画面，已经在打听这些模特们的基本资料了。

　　而其中，属于辛迪·克劳馥这位未来世界五大名模的镜头就有不少，让人一下就记住了这位身材超级棒的长腿娇娃。

　　坐在底下看到这一幕的辛迪·克劳馥这个时候很激动，她可从来没有想过，自己居然能够有幸在东方承的电影里出镜。

　　然而很快，画面一转，转到了台下。

　　镜头里，出现了周闰发和刘华仔的身影。周闰发所演的高进，还是那副黑西装，大背头，闻着巧克，但就是不嚼的模样。

　　这个时候的高进，正在教他的徒弟陈小刀如何练双眼的眼力，“告诉我，刚才出来几个女孩，总共展现了几款内衣？每个女孩各出现过几次？每次出现时，他们胸口内衣上的标号又是几号？嗯，那些标号有些小，对你来说可能有点难度。”

　　“……”

　　周闰发哈哈一笑，拍着陈小刀的肩膀，道：“小子，学着点。虽然咱们这一行不是警察，但有一点其实是共通的，那就是眼力。”

　　他说着，用双指指了指自己的眼睛，“平时让你练眼力，你觉得枯燥，现在让你看着美女练眼力，你还有什么好报怨的？”

　　“……”

　　刘华仔的唇角抽搐起来。

　　观众们看到此，也不由失笑。

　　这个师父，可真“贴心”！

　　而这个时候，周星星饰演的乌鸦弯着腰小跑进来，低声对周闰发说道：“高先生，欧洲赌王德诺先生到了！”

　　而后，高进露出了个微笑，站了起来，乌鸦将手中的大衣往他肩上披去，他伸手拉了拉，道：“终于来了吗？那就去会会吧！”

　　随着他的步伐，激昂的旋律响起，演员字幕也跟着浮现。

　　听到这样的旋律，不少人就跟着激动起来了，这种激昂的旋律，确实是有着调动人们情绪的魔力。

　　当字幕结束，高进已经走进了楼上安排好的赌厅，和今晚的对手欧洲赌王，以及待在赌厅里的那些赌上的前辈们寒暄起来。

　　身为欧洲赌王，阿尔·帕西诺将其诠释得很有感觉，不论是气度还是谈吐，给人的感觉很沉稳，不会给人一种龙套的感觉。

　　虽然他在这里只是一个客串性质的角色，但是他往那里一坐，观众们一看就觉得，这是个很厉害的家伙。

　　虽然赌局还没有开始，但是他和高进两人一坐一站间，气场的对决已经开始了。周闰发是拿过华语电影金像奖的影帝，只是在奥斯卡上却没有什么机会证明，但是他的演技，肯定是毋庸置疑的。

　　而阿尔·帕西诺，那是奥斯卡金像奖的准影帝，虽然之前刚刚遭遇了电影生涯的滑铁泸，可是他的演技，也绝对是在的。

　　虽然两人的赌局还没有开局，但是观众们已经感觉到这股风雨来临前的感觉了。这种感觉，让许多电影人都不由露出惊喜的神色，这种无形上的气氛营造，不仅有演员的功劳，还有导演和摄影师的功劳。

　　“厉害！承这家伙，执导的水平已经达到另一个境界了！”

　　“我觉得摄影师在这里，也是功不可没的！”

　　斯皮尔伯格和卢卡斯坐在底下，低声讨论起来。

　　而此时，电影画面一转，肖恩所演的美国小子，一副鬼鬼祟祟的模样，出现在镜头里。


第1206章 《赌神2》上映进行时

　　鬼鬼祟祟的美国小子“肖”，从怀里掏了张建筑图看了看，然后偷偷摸摸爬进了一个通风口。进入通风口后没多久，他便碰到了一个岔道口，而后他又掏出建筑图和小型手点筒，在那里看了起来。

　　没一会，他就爬到了赌神高进和欧洲赌王德诺他们所在的那个赌厅上面，看着两个赌坛高手这个时候已经坐了下来，准备开战，他不由咧嘴笑了起来，嘀咕道：“我简直就是个天才！”

　　然后他就那样趴在通风窗上面，看着下面的赌局。

　　赌桌上，高进和德诺两人你来我往地交锋着，那种交锋，不仅是气场上的交锋，还有演技上的。随着镜头的切换，两人的微表情呈现在观众的眼里，便成了心理上的一种交锋。

　　赌坛高手交战，更多的，是两人之间心理上的交战，只是这种交战不好呈现，所以借由牌局来展现。

　　你来我往的交锋中，时间一点一滴过去。

　　终于，最终的决战来临了。

　　当最后一只牌发到德诺面前的时候，德诺翻出来看了看，看到那张牌是Q的时候，他不由露出了微笑，一副胜券在握的样子，将面前的筹码随手往前一推，淡定从容地看着高进。

　　“梭哈！”

　　高进也在看对方的牌面，又看了他一眼，左手下意识地朝着小指上的戒指摸去，而后伸手朝后打了个响指。

　　周星星所演的乌鸦走上前去，在他身边躬下身来，高进道：“给我来颗巧克力，顺便来杯拉菲。”

　　没一会，酒来了，巧克力也来了，他剥开巧克力，放进嘴里咀嚼着，而后举起酒杯，轻轻晃动着，然后闭起双眸。

　　之前的一幅幅画面出现在他的脑海里，那是荷官在切牌洗牌时他所捕捉到的一些画面……这是在向观众展现他那超强的眼力和记忆力。身为一个职业赌徒中的顶尖者，这是必须要会的技能之一。

　　良久，他才睁开眼来，品了口红酒，叹道：“好酒！我跟了！”

　　众人看到这个情况，不由面面相觑，而后德诺不由眯起双眼，缓缓道：“你牌面是两对，而我的是三只……”

　　高进微笑道：“看牌面，确实是你的赢面比我大。不过，我不相信你能拿到第四只Q，我算了下，你的机率，只有五分之一。”

　　德诺微笑道：“五分之一的机率，你就敢和我赌？我刚才也算了下，你的底牌拿到老K和5的机率，也只有五分之一，你就不怕最后输个精光？”

　　“赌博赌博，既然是赌，那自然是要讲运气的。我想，我晚上的运气，应该要比你好一点！”

　　“既然如此，那咱们就一局定胜负吧！”德诺微笑道：“老金的两家赌场，赌你们这座娱乐城，怎么样？”

　　听到这话，高进不由沉默了起来。

　　这个时候，观众们已经在暗暗叫了起来，因为观众们已经知道了彼此的底牌，知道这个家伙没有四只Q，他这是在偷鸡。

　　可是，看他的表情，那副自信张扬的模样，确实挺唬人的。

　　“我不信我的运气会比你差，连最后一只Q你都能拿到！”高进自信地笑了笑，道：“赌了！”

　　最终的结果，自然是高进赢了。

　　高进赢了，他代表的这座娱乐城的老板自然很开心，但是输掉的那方却是一点都开心不起来，德诺皱起了眉头，那位赌场幕后老板“老金”则瞪起了双眸，朝着其中一个保镖使起了眼色。

　　那保镖接到信号，伸手入怀，掏出手枪，朝着高进指去。

　　结果这个时候，只听“咣”的声，天花板的气窗掉了下来，正好砸到那个杀手的手臂上，原来美国小子肖躲在上面，整个赌局看了下来，一时兴奋，结果有点忘乎所以，一拳将气窗砸了下来。

　　杀手受到“阻止”，子弹自然就没有打到高进，而是射进了地板。

　　当杀手再次抬起枪来时，旁边已经无数保镖用枪指着他了，而这个时候，老金同样拔出手枪指着那杀手，眼看着就要下杀手，一张扑克牌射到了老金的手背上，直接让他鲜血淋漓地丢下枪。

　　不过，那个杀手还是死了，在娱乐城的那些保安们将这个杀手缴械并带离后，在走栏里，碰到了一个蒙面的女杀手，两三下就把这些保安给搞定了，然后一刀划破了那个杀手的喉咙，接着跳窗而去。

　　女杀手从几十层高的大楼跳下来，手中拉着钢丝，一副淡定从容的样子，简直潇洒至极。

　　虽然这里有模仿《黑夜传说》的嫌疑，但观众们依然觉得，这个女杀手，好酷！

　　跳到地上，她拉开了蒙在脸上的面巾，露出咪雪的模样，当她的身影融入人群中，上面的人才反应过来，之前那位杀手被灭口了。

　　而后，那位赌场老板老金带着人离开，接着和那位欧洲赌王德诺闹了起来，最后不欢而散。

　　接着画面一转，变成了娱乐城的老板将两只合起来装有一千万美元的袋子推给他，这是他这一次替娱乐城出手的酬劳。

　　高进一脸微笑着接了下来，而后让小刀和乌鸦拎着袋子，跟着他离开。到了楼下，高进让乌鸦和小刀先离开，他则拎着其中一个钱袋开着车子去往另一个地方。在那里，欧洲赌王德诺已经在等着他。

　　两人拥抱了下，高进微笑道：“这是你这次的酬劳，五百万！”

　　德诺接过钱袋，打开拉链看了看，高进又道：“那只老狐狸这次损失了两座赌场，我想，他应该会恨你入骨，所以……”

　　“我当然明白！”德诺微微笑了笑，拉上钱袋的拉链，道：“要不是那次在欧洲和你私下赌了一局，结果输给你，我才不愿意和你合伙骗人。你得知道，我是职业赌徒，可不是专业骗子！”

　　高进哈哈笑了下，道：“其实我觉得，你以后要是不想赌了，完全可以去好莱坞发展一下，你的演技简直棒级了，拿个影帝我想应该没有问题。要不是早就和你约好，当时我还未必真的敢跟下去！”

　　听到这句台词的时候，不少观众都不由失笑起来。

　　“嘿，伙计，难道最后那一局，你不是凭实力在和我赌？”

　　“你猜！”高进露出一个“谜之微笑”，让德诺不由翻起白眼。

　　而后，他耸了耸肩，道：“好吧！我想我该走了，那只老豺狗要是知道我和你联手坑他，他肯定会杀了我的。再见……不，再也不见！”

　　德诺离开了，高进的日子也进入了平淡期。

　　而后，他在那座娱乐城的赌场里，开始教陈小刀赌术，而上次救了他的那个美国小子则开始缠着他，要拜他为师。

　　高进为此很烦恼，可想想，他又救过自己的命，不能硬着赶人家走，所以他只好躲着他。肖看到在高进那里找不到突破口，只好跟着陈小刀和乌鸦，开始和他们混了起来。

　　而在这个时间里，高进认识了咪雪所演的那个女杀手，看着这个和他已故的女友十分相似的女子，他既高兴，又狐疑。

　　高兴是因为这个女子和他已故的女友，真的很像，让他不由自主为之心动。狐疑是，他有些担心，这个女人是想要对付他的敌人派到他身边来当卧底的。否则，事情又岂能这么凑巧？

　　而就在这风平浪静的日子里，“老金”找到了一个杀手集团，由罗伯特·尼德罗所演的杀手集团负责人，和老金谈起了生意。

　　老金的目的有两个，干掉高进和德诺！

　　虽然老金并不知道高进和德诺联手，但是这两人害他输了两座赌场，不论有没有勾结，都必须得死。

　　另外，老金又准备让人去找十几年前的那位美洲赌王，如今被关在监狱里头的那位精神有点问题的变态赌王。

　　因为赌场已经输给了那家娱乐城，他想要赢回来，只能从赌桌上下手，所以必须找一个能够稳赢其他人的赌坛高手回来。

　　另一边，陈小刀和乌鸦两人对美国小子肖也是爱理不理，实在是被烦得没有办法了，才默认了让他跟着。

　　直到小刀的女友阿珍从香江过来看他，两人纠结着带她去哪里玩的时候，肖才站了出来，给他们出主意。

　　然后三个男生带着阿珍，在拉斯维加斯闲逛了起来。

　　四个人玩嗨了，甚至跑到郊外的公路上，和人飙起车来。

　　而提供这些超跑的，则是吴承的雷霆汽车公司，只不过是不同系列的超跑而已。这也算是雷霆汽车的广告植入了。

　　与此同时，让观众们没有想到……其实有些人已经隐隐猜出答案了，那位和高进打得火热的女杀手米歇儿，正是罗伯特·尼德罗所掌管的杀手集团的杀手之一。而她恰好又被他派去刺杀高进。

　　好几次，她想要下手的时候，最终都下不去手，而就在她为此纠结不已的时候，高进却突然向她表白了。

　　于是，女杀手米歇儿，就这样坠入爱河，直接背叛了组织，并告诉高进，有人想要杀他。

　　只不过，她不敢告诉他，来杀他的人，其实就是她。


第1207章 某某导演，又在卖肉了！

　　如果是正常情况下，一般女主角这么说的时候，男主角肯定会回过神来，问她“你怎么会知道？你到底是谁？”之类的问题。

　　不过高进却是反其道而行，对此也没有什么惊讶，“我知道，那只老狐狸是不会轻易放过我的。所以，我准备将你送走！”

　　他深情的地看着她的双眸，道：“我不管你是从哪里得到这个消息的，也不管你有什么身份，我只是不想你受到伤害……”

　　很显然，在这里，吴承让男女主角撒了一把狗血。

　　但不得不说，虽然这样的情节，这样的台词很狗血，可是许多女性观众看到这里时，却完全被赌神对女主角的温柔所感动。

　　人的心思，有时候就是这么难以捉摸。

　　然而，就在女主角为此感动不已的时候，第二波杀手来了，“米歇儿，头说的没错，你果然背叛了我们，背叛了组织！”

　　两人正在餐厅里浪漫呢！结果杀手突杀而至，甚至掏出枪来，吓得整个餐厅一下就限入了混乱，尖叫声顿时此起彼伏。

　　咪雪所演的女杀手米歇尔这个时候看到那些杀手突然而至，直接叫了声，“蹲下！”而后随手操起餐刀便朝那些杀手甩去，同时身子往后一倒，脚尖顺势勾起面前的桌子，那桌子飞起，砸向那些杀手。

　　而后米歇尔伸手一把拉起高进，叫道：“快走！”

　　然后，追逐战开始了。

　　虽然米歇尔是女的，脚下还穿着高跟鞋，可是两个人跑进来的时候，却是她拉着高进在跑。

　　“去车库！我已经叫龙五过来了，希望他能及时赶到！”

　　高进上气不接下气的说。

　　米歇儿看了他一眼，道：“看来你得减肥了！”

　　“……”

　　带着高进，米歇儿两人从餐厅逃到地下车库。

　　这个时候，龙五出场了。

　　只见他戴着墨镜，叼着香烟，穿着紧身背心，露出双臂和肩头上的肌肉，像个悍匪一样，开着一辆越野款的雷霆车，出现在他们面前。

　　“上车！”他叫道。

　　看到他这副装扮的时候，不少人明显愣了下。

　　这还是第一部时，那个中山装笔挺，看起来很古板的龙五吗？

　　高进和米歇儿钻进车子之后，龙五叼着烟，一踩油门，车子猛的甩了起来，响起一串急促的刹车声，而后朝着车库的门口直冲而去。

　　身后传来子弹射在车屁股后面的声音，呯呯呯……

　　当观众们回过神来时，不由面面相觑，觉得这个画风，有些不对。

　　蓝洁英张着小嘴，看向坐在前面的吴承，而后又转向河妖女，“琼姐姐，这人是承哥哥演的？我怎么觉得，画风好怪！”

　　河妖女唇角轻轻抽搐了下，末了道：“不仅你觉得怪，我想大家都会觉得怪吧！和第一部时的那个有点古板的龙五相比，这个龙五看起来更像悍匪的感觉，这哪里是保镖啊！龙五不是中南海保镖吗？”

　　有河妖女这类想法的人，比比皆是。

　　之前吴承他们在做宣传的时候，就曾说过，他的这个角色，风格会有所变化，但谁也没有想到，这风格变化起来会这么彻底。

　　这哪里是保镖，这和悍匪有什么区别？

　　不过，不得不说，这个风格，和平时他们所看到的吴承，有着很大的区别。平时大家所见到的他，绝对不会有这种“匪性”。

　　“龙五，你怎么这副打扮，跟个悍匪似的。”高进问。

　　这基本上问出了所有人的心声了。

　　龙五开着车子，吐槽道：“我这不是刚从迈阿密度假回来嘛！结果回家还没来得及换身衣服，你的电话就像催鬼似的催来……”

　　高进讪讪笑了笑，而后又问：“你这车，改装过？防弹？”

　　“是改装过，不过和真正的防弹车，还有点差距。”叼着烟，开着车的龙五嘿嘿笑了笑，多少显得有些得意。

　　而后，他在后视镜里瞄了眼米歇儿，微笑道：“车后座底下有个按钮，按下去，里面有武器，懂得用的话，可以拿出来用。”

　　米歇儿看了眼龙五，伸手摸索起来，而后找到一个黑色按钮，按了下去，结果后车座后面有个挡板翘了起来，里面存放着许多武器。

　　看着里面等着手段，手雷，冲锋枪，AK，甚至是便携式火箭筒时，高进和米歇儿都不由面面相觑。

　　“龙五，你这是打劫哪家武器店了吗？”

　　“搞这些东西，可费了我老大劲了！”龙五笑说，而后转首看了眼后视镜，微笑道：“坐稳了，那些虫子跟上来了。”

　　车子加速，高进被晃得有些呲牙咧嘴起来，而米歇儿却是很淡定的从那“箱子”里拿出各种武器，准备和后面的人开战。

　　另一边，陈小刀和乌鸦，以及肖，正带着阿珍在拉斯维加斯城外的公路上和其他人飙着车，一副玩嗨了的模样。

　　龙五开着车子，也朝郊外而去，他们所走的方向，是洛杉矶所在的方向。“龙五，我们这是去哪？”高进问。

　　“咱们先去洛杉矶，然后再想办法搞定这件事。”

　　“可是，怎么甩掉后面那些虫子？”高进问：“还有，小刀他们怎么办？要是那些人找不到我们，他们肯定会去找小刀他们的。”

　　“打电话通知他们离开就行了，他们出去，手里肯定带着移动电话吧！”他说着，看了眼后视镜中后面那些紧跟着的车子，道：“这位美女，把火箭筒装好，递给我成吗？”

　　正趴在车窗上，时不时朝后面来一发的米歇儿回过头来，看了眼高进，然后转身拿起火箭筒，便直接放在膝上组装了起来。

　　高进见此，不由叫道：“龙五，你想干嘛？”

　　“干后面那些孙子！”

　　“龙五，五哥，五爷……咱们玩点简单的好吗？在车里组装这玩意，要是不小心……这太刺激，我心脏可能受不了！”看着横放在自己膝上的火箭弹，他似乎担心这东西下一刻就会爆了似的。

　　“你在赌桌上，随手几百万几千万，我看着都心疼，可也没看你心脏有什么问题啊！”他说着，打开车窗，然后将烟头扔了出去，紧接着将墨镜往额头上推，而后双眸紧盯着后视镜里的车子。

　　那专注的神色，以及唇角挂着的自信神采，差点就让他的那些女粉丝们为之尖叫起来。

　　“把火箭筒给我！”龙五叫道。

　　米歇儿很从容的将这个不太好抗，重量不轻的东西从车座中间伸过去，高进则是一副小心翼翼的模样，“五哥，五爷，你悠着点啊！”

　　“抓稳了！”

　　龙五边叫着，一手猛的狂转方向盘，一手提着火箭筒，随着车子的旋转，他猛一脚踹开车门，而后跳下车，抗起火箭筒，朝着后面紧追而来的车子就是一炮。

　　火箭弹带着炫目的光芒，朝着前方飞射，但是龙五在这一炮轰出去之后，却是也没看，直接一步跨进刚刚在公路上旋转了一圈，又回到他身边的车子，而后再次猛打方向盘，关上门，车子朝前飙去。

　　在他钻进车子之后，后面传来轰的一声，最前面的那辆车子被一炮轰上天，最后压在了后面冲上来的那辆车子上面。

　　紧接着，第三辆车和第四辆车，相续撞到了一起。

　　呯呯呯……

　　四车连环，场面极为火爆。

　　但是，在观众们看来，最帅最酷的，还是龙五下车，抗着火箭炮轰了一炮，而后一步跨进车子的那一幕了。

　　这一幕其实只有不到十秒的镜头，但却是让所有观众叹为观止。

　　因为这种镜头，是以往他们从未见过的。从来没有哪位导演用这样的方式，来展现那暴力的美感。

　　慢动作，加上吴某人这个时候淡定从容的姿态，在车子旋转过程当中那一瞬间，他完成了这些动作，然后从容地坐回车中，之后一车被轰飞，接着四车相撞，这一连串的画面，好像都被他算到似的。

　　那一瞬间，高手的风范，被他展现得淋漓尽致。

　　“哦卖嘎！这个镜头，承是怎么想到的？这种镜头，绝对可以成为影史最佳镜头之一啊！”

　　“我敢肯定，以后肯定会有许多动作电影抄袭这个镜头！”

　　“相比怎么想到的，我更好奇，他是怎么拍出来的？”

　　“太酷太帅了！我的肾上腺激素正在飙升！”

　　“可是，现实中，这样的动作，真的可以完成吗？车子的方向盘一旦放掉，它自己会转回来的吧！而且我看，车子的最小转弯半径应该是不止这么大的吧！这个圈，有三米宽吗？”

　　“哦伙计，别计较这么多，你没听他之前说了吗？这辆车可是他改装过的，说不定，这辆车的方向盘转到极限转变半径位置时，会卡住呢！而极限半径也会被控制得很小呢？”

　　“也有可能是因为剪辑的原因，所以这个圈的直径经过后斯的制作之后，看起来没有那么大！总之，这一幕，真是碉堡了！”

　　“真是爱死龙五这个角色了！哦！我受不了……”

　　很明显，这是花痴少女们的想法，特别是看到他那身肌肉。

　　估计明天会有报导说：某某导演，又在卖肉了！


第1208章 一场大乱斗，就这样爆发了

　　不管某某导演有没有卖肉的嫌疑，他的那些女粉丝们看得很激动准是没错的，而那些男粉丝们，则同样很兴奋。

　　唯一不同的是，两者的兴奋点有些不同而已。

　　电影里，公路上，陈小刀一行人正在和路人甲乙飙车，远远的看到这一幕的时候，不由叫了起来，而后纷纷将车子横停在公路上。

　　“SO酷！哇哦！”

　　飙车路人甲惊叹起来。这典型的就是看热闹的不嫌事大了。

　　而乌鸦这个时候则在接高进的电话，然后便见他对着移动电话傻傻张着嘴，直到听到电话里头传来高进的催促声，他才回过神来。

　　“进哥，你的意思是，刚才那公路上的汽车爆炸和连环相撞，是你们……不是，是龙哥引起的？”

　　“哦哦，明白明白，我这就和小刀说。”

　　等挂了电话，阿小刀和阿珍，以及肖，都在看着他。

　　乌鸦咽了口口水，唇角扯了扯，道：“出事了！”

　　“知道，说重点！”陈小刀朝他挑了下眉头。

　　“有人要杀进哥，龙哥来了，刚才那个爆炸是龙哥干的。另外，进哥让我们去洛城，他们在那里和咱们汇合……”

　　然后四人匆匆放弃飙车，调转车头，朝着洛城的方向而去。

　　这一波高潮之后，电影恢复了一些平淡，几人汇合之后躲进了一座农庄里。龙五和米歇尔商量着怎么反击回去，这样躲着，自然不是办法。而高进则继续教陈小刀赌术，顺便也把肖的事情解决。

　　夜里，高进和肖在阳台上谈了次，问他为何要学赌术？

　　然后肖和他谈起了他这二十多年来的人生，他觉得自己的人生就是一个悲剧，因为他有一个残暴的父亲，他和他母亲的人生，就是被他那个残暴的父亲给毁掉的。

　　他那残暴的父亲是位赌术高手，十几年前，在北美这边算得上颇有名气，甚至被喻为是美洲赌坛的王者。

　　只不过，这位王者，并没有什么王者风范，而是一个精神上有点变态的暴君。十几年前，差点将他母亲活活打死，结果被抓进精神病院，后来证实这家伙其实并不是精神病，只是性格残暴变态，在精神病院里杀了不少人，结果被抓进了监狱判了八十几年牢。

　　而这个时候，他们并不知道，就在新月市的鹈鹕湾监狱，正上演了一出这座监狱史上最大一次规模的暴动。

　　目的，则是将关押在这里面的重型犯查理森，也就是那位变态的暴君赌王给释放出来。

　　照理说，肖的父亲是个赌徒，他这个当儿子的，应该不会再去碰赌这些东西才是。只是，肖一直有一个梦想，就是在他那位残暴的父亲最擅长的领域里，打败他！特别是他的母亲因为那次之后，精神有点失常，在一次车祸中丧生之后。

　　高进听了他的想法，想了想，最后决定收他为徒。

　　如果这部片子不是以赌神高进为主角，那么，完全可以以肖这个角色为主角，衍生出一部新的赌片，就像《赌侠》一样。

　　或许将来他不拍《赌神》系列了，公司也很可能会以肖这个角色为主角，拍一部类似《赌侠》的赌片也不一定。

　　电影里，陈小刀和肖边和高进学习赌术，同时也开始和龙五学习拳脚功夫，陈小刀是早就开始和龙五学了，肖则是刚刚开始。

　　为了迎接有可能出现的危机，学点拳脚防身是必须的。

　　而乌鸦和阿珍则成为他们日常生活的后勤主管，平时一些生活上的必需品，都是他和阿珍出去买的，龙五则出去打探消息。

　　只是，这种平静的日子并没有维持多久，因为“老金”那边已经将那位残暴的美洲赌王查理森给救了出来。那座从未有过成功越狱史的重型犯监狱，终于出现了一位越狱成功的暴徒。

　　而那位暴徒，已经女干杀了两名性感金丝猫。老金为了替他擦屁股，已经有些后悔将这位暴徒给释放出来了。

　　于是，他忙着和那座娱乐城的老板约着再来一次赌局，同时催促那些杀手赶紧把赌神高进给解决掉，他不想再出意外。

　　然后，新一轮的高潮，就悄然而成了。

　　高进答应赌这一局，时间就安排在明天晚上。同时让那位娱乐城的老板派人过来接他们。因为他觉得，时间安排得越紧，对方想要耍手段的机会就越少。他们只要挨过今天晚上就可以了。

　　这天夜里，高进他们所在的那座庄园灯火通明，龙五则在庄园外的草地上安装着各种地雷，准备让这些人趟着地雷阵进来。

　　而其他人，则是全副武装，等待着敌人来临。

　　果然，这个晚上，那些杀手们来了。

　　只是外面的地雷阵虽然起了点作用，但最终对方只是死了几个人而已，因为他们用机枪在院外一阵扫射之后，地雷阵就失效了。

　　于是，一场大乱斗，就这样爆发了。

　　龙五和米歇尔都是高手，所以打起来的时候，虽然没有花哨，招招都是致命，但是观众们看得却是热血沸腾。

　　会耍花哨的，则是陈小刀，只不过每每耍了一通之后，最后都是耍帅失败，成为最倒霉的那一个，还好有乌鸦和肖，以及龙五时不时的帮衬一下，才没有惹出大麻烦来。

　　同时，这个时候充当搞笑角色的，还有赌神高进。有枪在手的高进，那是很神勇的，但是当子弹打完之后，神勇光环就消失了，和敌人交手的时候，和常人没什么区别，手里摸到什么就砸什么。

　　其状态，就差不多和陈小刀仿佛。

　　当然，这里多少有点主角光环，外加两大高手龙五和米歇儿，龙五这个高手，大家是绝对信心十足的，而米歇尔，看她穿着高跟鞋踢回旋踢，在空中开枪杀敌，然后稳稳落地，谁都知道她是高手。

　　如果不是有这两个高手在的话，就高进他们这几个仅仅只是粗通武艺的情况下，面对这些杀手，早就死了。

　　两拨人，形成两个极端，高进他们几个杀敌全都是咋咋呼呼，全凭运气。唯有偶尔接触到手枪的时候，才会突然神勇一下。

　　而陈小刀，虽然有点身手，但总是习惯性的耍帅，然后倒霉跟着而来。要不是时不时的看到有飞牌解救一下，他就完了。

　　总的来说，他们这几个粗通武艺的，全都是险象环生，但还不至于要命。最多就是乌鸦手臂中了一枪，其他人除了肖和人近身博斗的时候，被人揍了几拳。阿珍则拿着锅铲躲在厨房。

　　至于龙五和米歇尔，他们杀敌，全都是对暴力美学的展现。

　　当这一波敌人被解决之后，龙五和高进他们商量着，是不是冲出去，转移一下阵地的时候，外面由罗伯特·德尼罗所演的杀手头头，直接下令用机枪扫射整座庄园，同时用火箭炮轰。

　　于是，好好的一座庄园，就这样被毁于炮轰之下。

　　躲在里面的高进等人，在对方用机枪扫射的时候，便已经躲进了地下室。是以，即便上面被火箭炮夷为平地，他们依然还很安全。

　　只不过，上面变成废墟，他们想要出去，已经不可能了。

　　看着好好的一座庄园就这样成为废墟，不少电影人都有些感慨起来，特别是那些香江来的电影人们。

　　这可是实打实的一座庄园啊！这几炮轰下去，几百万就这样没了。

　　相比之下，这一部的投资，要比第一部高得多，至少四五倍有余。

　　而像这样的投资，在香江那边，也就只有一个东龙集团可以投资得起了。其他电影公司，根本不可能拿着两三千万的投资这样搞。

　　两三千万，换成港币的话，那就是一两亿了。

　　在香江，有哪个电影公司敢一口气在一部电影上砸下一两亿的？

　　目前为止，没有一家。

　　而当罗伯特所演的那位反派杀手头头想着派人在废墟里确定一下这些人有没有彻底死亡时，警笛的声音由远及近。

　　显然，有人报警了。

　　于是，那位杀手头头留下了个手下盯梢，其他人则暂时撤离。

　　当那些警察正在处理废墟，确定里面是否有人员存活时，娱乐城老板派过来的那些保镖们，终于来了。

　　经过一系列的处理，高进他们终于从废墟里被救了出来。

　　而后，乌鸦和阿珍被他们留了下来，到警局里录口供，同时也是让警察来保护他们，陈小刀和肖，以及高进三人，则在龙五和米歇尔的陪同下，随着那些保镖们前往拉斯维加斯，参与今晚的赌局。

　　被那杀手头头留下来盯梢的人看到高等人居然没死，于是一个电话打汇报了上去，杀手头头一气之下，再次率领一干杀手，倾巢而出。

　　想想也挺憋屈的，出动那么多手下，动用那么多重武器，居然还没把这几个人给干掉，这简直有辱他们的实力嘛！

　　要是搞不定这高进，以后还有哪个顾客敢雇佣他们？

　　于是，当这群杀手们倾巢而出时，一场追逐战，便在洛城前往拉斯维加斯的公路上，爆发了。


第1209章 赌的是运气，博的是胆识

　　临上车的时候，肖问他们，“为什么不用直升机？”

　　陈小刀笑道：“谁知道这里有没有他们的耳目盯着，要是回头等咱们坐着直升机到了拉斯维加斯，然后人家站在高楼天台上，朝咱们来一炮，那怎么办？”他说着，拍了拍他的肩膀，钻进车中，“还是坐车安全点，大不了到时候跳车就是了，你想跳飞机吗？”

　　肖：“……”

　　唇角抽了抽，肖也只好带着尴尬钻进车子。

　　本来按高进的意思，这两个家伙直接随那些警察去警察局呆着才是最安全的，那些杀手的目标只是他而已。

　　不过这两个，一个是他对手的儿子，他想去看看他父亲是怎么输在赌神手中的。一个则觉得，连肖都去了，他这大师兄怎么能当缩头乌龟？而且这样的大场面，怎么能少得了赌神的大弟子？

　　喜欢装哔的大师兄，就这样死乞白赖地跟着师父去了。

　　在洛城前往拉斯维加斯的公路上，几辆装着机枪的改装越野车朝他们冲来，那子弹如同雨滴，劈头盖脸，铺天盖地袭来。

　　一时间，车队的那些车子全乱了，有两个司机直接被射杀，一辆车子瞬间开到旁边的荒地里去。另一辆一拐弯，撞到了后面那辆，还好再后面就是车队的队尾了，要不更麻烦。

　　其他人则拿着对讲机，问保镖队的队长怎么办！

　　保镖队的队长吼道：“反击，反击！”

　　他们这个车队的车子也是有改装过的，没多久，便有机枪从两部车子的车顶里升起，然后和那些朝他们冲来的车子对射。

　　而龙五这个时候，则拿着杠大狙，架在车窗上，玩起了狙击手。

　　他们这部车的司机也没那么幸运，在一阵扫射中，他也挂了，然后被坐在旁边的龙五一脚踹出车外，然后他一边掌握着方向盘，一边让米歇尔从后座爬到前面来开车。

　　经过一翻激烈的交锋，对方的机枪手被龙五给干掉，安装着机枪的那两部车子的司机也同样被他干掉，然后撞到同伴的车子，翻车。

　　以这类方式解决掉对方的机枪手之后，对方拿出了火箭炮。

　　不过还没开炮，那火箭炮便被龙五一枪给干爆了，火箭弹爆炸产生的威力，直接将对方那部车给掀翻，在它后面的那辆车，直接撞了上去，结果发生了爆炸。

　　“头，我们……撤吧！”

　　眼看着自己这边的杀手同伴们越来越少……大部分人都是那杆神出鬼没的狙枪给干掉的，对方虽然也同样死了不少人，但是那杆神出鬼没的狙枪没消失，他们的安全就没办法保证。

　　罗伯特·德尼罗所演的杀手头头咬了咬牙，一拍椅靠，叫道：“撤！”

　　结果他们是撤了，但是龙五却是不依不饶，把高进和米歇尔赶下车，准备自己独自前去把这个麻烦搞掉。

　　高进没有多说什么，不过米歇儿却道：“我陪你一块去，有些事情，总是需要一个了断的！”

　　而后高进随着那些剩下的保镖们朝着拉斯维加斯而去，他则和米歇儿两人一起，朝着那逃跑的杀手头头们直追而去。

　　在追上杀手集团的头头之后，两边打着打关，子弹就打完了，最后变成了肉博。这么安排，自然是为了让那些喜欢功夫的功夫迷们领略一番属于男人的，拳拳到肉的浪漫。

　　而米歇儿则和其他杀手们厮杀。

　　当然，过程中，免不了要浪费一点口水，毕竟，米歇儿对于他们这群人来说，是叛徒。他们之前是同伴，但是现在却是敌人。

　　“在杀手的世界里，怎么可能会有同伴？”米歇尔面对曾经同伴的质问，不由冷笑了起来，“曾经，我不相信这句话。但是现在，当你们在那家餐厅里，毫不犹豫地向我出手的时候，我就明白了。”

　　这一战，自然是以龙五和米歇尔获胜，这是剧情需要。

　　而另一边，高进和陈小刀，以及肖，则被送进了那座娱乐城，被大家保护了起来，静等晚上的赌局。

　　时间很快便来到了晚上，赌局开始，肖终于看到发那张熟悉的脸，还是那么的疯狂，那么的神经质。

　　只不过，那个男人，已经认不出肖是他的儿子了。

　　他用那扭曲的性格向高进挑衅，高进不为所动。

　　肖有些忍不住，想要站出来替师父辩解几句，但却被陈小刀一把按住了肩膀，“赌局，已经开始了？”

　　肖：“……”

　　他有些不明所以地看着陈小刀。

　　陈小刀看了他一眼，道：“师父说，赌博，赌的是运气，但博的却是胆识。胆，是心理，识，是见识！他试图激怒师父，其实就是已经开始运用心理战术了。你动怒，说明你已经进入了他的节奏。如果你一直跟着他的节奏走的话，那这局不用赌，你就已经输了！”

　　“那，这种情况，该怎么破？总不能就这样任他挑衅吧！”

　　陈小刀唇角微扬，笑道：“你看他，像不像一条疯狗？”

　　肖：“……”

　　他的唇角微微抽搐了下，没有回应。

　　“怎么样？现在是不是舒服多了？”陈小刀嘿嘿笑道：“像这种人，你只要把他当成疯狗在旁边叫就可以了！咱总不能碰到疯狗向咱们狂吠的时候，咱们也跟着叫回去吧！你看师父他就很淡定。”

　　高进静静坐在那里，盯着那个“老金”看，眼里尽是玩味，仿佛在说：“一会看你怎么倾家荡产！”

　　这让老金很不爽，同时在心里暗骂那个杀手集团头头没有用，这么长时间了，连一个人都杀不死，还杀手集团呢！猪都不如！

　　不过，心里不管怎么骂，总是改变不了现实。

　　最后只能对那位美洲赌王查理森道：“不管你用什么方法，我一定要赢这一场，如果这一场你输了，你知道后果的，我能把你从那里面弄出来，也同样可以把你再弄回去！”

　　面对这样的威胁，查理森的双眸微微眯了眯，露出一丝危险的光芒，带着点邪气，嘿嘿轻笑了起来。

　　老金并不知道，这一刻，查理森不仅想赢高进，连着对他老金都生出了一股浓烈的杀心，因为老金的这些话，很明显的给他透露了这样一个讯息：他的命，掌握在老金的手里！

　　像他这种亡命之徒，怎么可能会愿意把命交到其他人手中？

　　看到查理森唇角露出来的那抹狠厉与狰狞，高进的唇角不着痕迹的微微扬了扬。有些智商或者情商高的观众，俱都看得出来，这个时候高进已经在给那位老金挖坑了。

　　而且很可能，一不小心，老金将被坑死。

　　可事实上，他其实一句话都没有说，只是给了一个表情而已。

　　一个表情就能达到这种效果，可以想象，高进这个超级赌徒对对手心理的把握，已经到了一个什么样的程度。

　　很快，这最后这一场赌局就开始了。

　　查理森的嘴很碎，在赌桌上，各种粗俗的话都说，各种恶劣的行为都没有任何顾忌的使出来。

　　相比之下，欧洲赌王德诺，看起来的档次就要比他高多了。

　　不过高进依然还是不动声色，尽管赌局开局半个小时，他的筹码已经输了近半，但依然还是那么沉稳。

　　倒是坐在下面看的肖，有些忍不住，开始烦躁起来。

　　一旁的陈小刀安慰道：“静静看着，别着急！师父和我说过，在赌桌上，不到最后一刻，都无法确定谁是赢家！”

　　“我，我只是越来越讨厌那家伙的嘴脸！”他盯着自己的父亲，那位疯狂的赌王，咬牙道：“总有一天，我要打败他！”

　　陈小刀：“……”

　　他有些狐疑地看向肖，不是很明白，这家伙的反应为何那么大！

　　不过这个时候，他倒是没有细问，只是看了一眼，便又回头关注起赌桌上的牌局。

　　当两个小时的时间快要来临的时候，高进终于出手了。

　　一个是同花顺，二三四五，一个是三只六，而且同花的那只A已经在查理森的手里，查理森只要底牌是六，高进就输定了。

　　这样的牌，是非常少见的，特别是一副牌，两个人玩的时候。

　　而查理森这个时候又特别看了一眼自己的底牌，虽然底牌不是那只六，但是下一瞬间，他却直接用出千的方式，将底牌换成了六。

　　这样，他就可以立于不败之地了。他哈哈大笑起来，一脸得意的样子说，“高进，这一局，你输定了，梭哈！”

　　看到这种情况，观众们都以为他赢定了。

　　高进也翻看了下底牌，他的底牌是只方块A，虽然是顺子，但却不是同花。这种情况下，他已经处在必输的局面了。

　　看到这个情况，查理森又一次哈哈大笑起来。

　　高进眯了眯双眸，又开始习惯性的摸起了戒指，而后嚼着巧克力，品着红酒，脑海里那些出现一幅幅画面，而后眉头轻轻蹙了蹙。

　　看到他那轻蹙的眉头，虽然很细微，但是查理森却是发现了，于是他又加了重注，将老金那里要来的四家赌场压了下去，就赌之前老金输掉的那两家赌场加上这座娱乐城。

　　良久，高进眯了下眼，道：“好！我跟！”


第1210章 不是对手太愚蠢，是他太狡猾

　　高进一幅淡定从容的样子，微笑道：“我知道，你的底牌一定是红桃六。不过，我要求史密斯先生亲自检查你的衣袖。”

　　听到高进这么说的时候，全场都不由讶异地看向查理森。

　　查理森哈哈笑道：“怎么？怀疑我出千！”

　　“不是怀疑，而是肯定！”高进微笑道：“要不，让荷官把剩下的那些牌拿出来看看，看里面有没有那张红桃六？”

　　听到他这自信满满的话，在场的所有人都露出愕然的神情，而后纷纷用鄙夷的神色朝查理森看去。

　　如果眼神可以用来杀人的话，那么，现在高进肯定已经被查理森杀死千百万次了。那眸底燃烧的怒焰，是极为明显的。

　　不过高进可不怕他，就那么面带微笑，静静看着他。

　　被请来当裁判的赌坛前辈史密斯先生朝着查理森走去，结果刚想说话的时候，查理森直接就拂袖而去了。

　　这个时候，这个动作，显然是已经放弃了这个赌局。

　　老金这个赌场老板看到这个情况，脸直接就黑成了锅底，杀人的心都有了，那可是他的命根子。之前已经输了两家赌场，现在又输四家，他的大部分家底，直接交待在这里了。

　　这个时候，老金不仅看向高进的眼神想杀人，就是看向查理森的时候，也想要杀人。如无意外的话，估计他会像对待欧洲赌王德诺那样对待查理森。不过这个时候，他还不知道他之前联系的那家杀手公司的头头已经被干掉了，只是联系不上了而已。他甚至觉得，那位杀手公司的头头不接他的电话，是已经没脸再见他了。

　　因为，高进今晚出现了。

　　他恨恨地盯着高进，那眼神，仿佛就像看一个死人一样。

　　高进知道，这家伙已经恨他入骨了。

　　因为他的大部分家产，都是败在他的手里的。不过，高进对此却是不以为意，静静看着他，唇角微微扬了扬。

　　等老金一走，那些力挺高进的人们哄的声兴奋地叫了起来。

　　然后一个个纷纷向赌神恭贺，然后问高进，他是怎么看到查理森换牌的？而且，每局牌都会被收回去扔到垃圾筒里，那家伙什么时候藏了一张牌？更何况，他怎么知道他藏的那张牌，最后就能用到？

　　这一系列的问题，高进都没有说，只是面带微笑，然后被娱乐城的老板以赌神累了，耗神过度，需要休息为由，接到了休息室。

　　娱乐城的老板其实也同样和其他人一样好奇，于是，他在休息室里将两千万酬劳推给高进之后，便好奇的问了出来。

　　高进微笑道：“在第三局的时候，我就看到他偷偷藏牌了，只是他的速度太快，一般人即便是注意看了，也很难发现。即便是菏官当时就在旁边……”这个时候，电影画面变成了查理森换牌的画面。

　　高进嘿嘿笑道：“一般情况下，荷官是不会仔细去数每局发出去几张牌，而后又收回来几张牌的。再加上那些牌用过一次之后就扔掉了，免得有人在上面暗地里作记号，从而认出那张牌。”

　　“在这个时候，他藏牌，只要小心一些，就不会被发现。”高进摊了下手，道：“我虽然发现了，但却没有叫破，因为我知道，他肯定会在某一局将这些东西利用起来，而那个时候，才是我的机会！”

　　“那么，你最后那些表情，都是演出来的？”娱乐城老板问。

　　高进摇头道：“演是演不了那么真实的，事实上，我当时确实是在算他的底牌是多少，不过机率只有不到五分之一。当时如果不是看到他的小动作，我还不敢百分百肯定。要知道，当时他的那些表情可都是真实的，也就是他知道自己赢定了的那些表情。那种细微到极致的微表情，一般情况下是很难演得出来的，除非底牌确实是那个！”

　　“所以，你才敢肯定，他真的换了底牌？”

　　“肯不肯定，其实都一样，因为他身上藏有牌，不论他这一局有没有出千，从他藏牌被我发现那一刻起，他就已经输定了！”

　　“赌神不愧为赌神！整个赌局，都在你的掌控之中啊！”娱乐城老板哈哈一笑，而后看跟在一旁的陈小刀和肖，道：“你们两个可得要记住，赌术千术，都是小道！真正的高手，就像你们师父这种，那是可以算尽人心，掌控全局的能力。”

　　高进哈哈一笑，谦逊了几句，而后提出告辞。

　　临行前，娱乐城老板又道：“我估计，老金那只豺狗不会轻易放过你，需要我帮忙吗？”

　　高进微微笑了笑，道：“不用，过两天，我会离开北美，准备环游世界。另外，那只老狐狸把查理森这样的疯狗放出来，迟早会自食其果。所以，我估计，接下来他应该没有时间来管我们才是！”

　　而后几人拎着四个钱袋，走出娱乐城。

　　肖看着手里的钱袋，嘿嘿傻笑道：“接下来，咱们是不是应该去度个假！”

　　陈小刀苦笑道：“我想，在那之前，咱们应该请个律师，然后再去警局……”

　　高进回过头来，微笑道：“环游世界是我和米歇尔的事，你们回香江学习我教给你们的那些东西，回头我要考查的。”

　　顿了下，他又道：“另外，那些钱是我赚回来的，不是你们的，知道吗？想环游世界，想度假，自己赚去！”

　　而后，看到肖变成一脸黑之后，他又转过头去，和米歇尔说起了悄悄话，“这两千万，一半得捐出去，这是我的规矩，你没意见吧！”

　　“当然不！”

　　另一边，龙五叫道：“高进，去环游世界之前，请先把我的酬劳结算一下，一百万，不二价！”他说着，咧着嘴笑了起来。

　　高进：“……”

　　上下看了龙五两眼，他突然道：“五哥，我觉得，你还是别笑比较帅！”

　　龙五：“……”

　　……

　　而另一边，这个时候，老金的加长版豪车里。

　　老金忍不住对查理森发火，怒骂。查理森越听越火，脸上的神色越来越邪性，直到最后忍不住，一把将他掐住，而后抡起一旁的烟灰缸，朝着他的脑袋便砸，直至活活将他砸死，鲜血溅了他一脸。

　　查理森伸出舌头舔了舔从他嘴角滑落的鲜血，而后呸了口，“放心，你的一切，我都会接手过来的，你的财富，你的势力……哈哈哈……”他神精质的笑了起来。

　　而后，影片到这里就结束了。

　　但却给人一种像是还没有完结的感觉。

　　没错，这是某导演故意埋的伏笔，为的是第三部着想。

　　虽然某位任性的导演已经不想再拍第三部了，即便这个系列的电影也是一个非常赚钱的电影，完全可以说是一座金矿。

　　但是，他觉得原创太累了一点，还是搞“剽窃”容易些。

　　当然，如果将来谁有这个胆子接手第三部的话，他也是不会介意让人接手的。比如这部电影的那些个副导演们。

　　只要他们拿出来的剧本，能够让他满意的话。

　　另外，如果有谁想以肖和他的父亲查理森之间的父子关系为主线拍一部赌片的话，他也是不会介意的。

　　毕竟从《赌神》中衍生出去的《赌侠》，就是这么来的嘛！

　　当电影院里的灯光亮起，所有观众起身股掌。

　　吴承带着一干主创上台，感谢了下在场前来捧场的诸位。

　　回到台下，德尼罗便苦笑道：“我觉得，菲德内尔的这个反派演得可比我演的那个反派更加出彩啊！”

　　“嘿！德尼罗，我觉得明天媒体，或者网络上，骂你的人肯定要比菲德内尔多，你信吗？话说，你之前在电影里，揍了承几拳？”

　　阿尔·帕西诺嘿嘿笑问。

　　德尼罗笑道：“哦天！我想我明天上街的时候得戴头套才行，承的那些女粉丝们，实在太疯狂了！”

　　“伙计，你想多了，这只是电影而已。”吴承失笑道：“不过，菲德内尔演的查理森这个角色，给人的印象确实会比较深刻一些。或者说，所有性格有点扭曲和怪异的角色，都容易让人印象深刻吧！”

　　“早知道，我就应该争取一下查理森这个角色！”德尼罗说。

　　“得了吧伙计，你的这张脸，可没有菲德内尔那张脸邪性！”

　　阿尔·帕西诺再次打击起自己的好友来。

　　吴承哈哈笑了笑，道：“伙计们，聚会去吧！明天我可没空了。”

　　于是，一群人又跑去开派对了。

　　……

　　戏院外，等着下一场开场的观众们，纷纷询问着参与首映礼的那些影迷。“嘿，伙计，电影和第一部比起来，怎么样？”

　　“酷！承在里面的动作，简直酷到没有朋友！我想，等它的录相带出来之后，我得去买一盘回家反复观看那些动作，简直帅呆了！”

　　“哦天！我觉得，赌神的智商起码有一百五以上。不是他的对手太愚蠢，而是他太狡猾了，他就像一个狡猾的猎人，静静看着猎物钻进他布下的网，在那垂死挣扎……哦！不过，我喜欢！”

　　“……”


第1211章 他已经开始征服世界了

　　在外界因《赌神2》全球同步上映而众说纷芸，纷纷扰扰，沸沸扬扬的时候，某位爷已经前往法国巴黎，和阿佳妮汇合去了。

　　阿佳妮踩着高跟筒靴，身穿黑色大衣，头戴鸭舌帽，脖子上围着黑白相间的羊毛围脖，戴着墨镜，将自己裹得严严实实的，怀里还抱着儿子布鲁斯，正在机场的出机口等自己的丈夫，儿子的父亲到来。

　　在她的身边，还有一位中年妇女陪着。而在她们的身后，则有两个一男一女的保镖暗中关注着她们，那是阿佳妮身边的保镖。

　　吴某人才走出出机口，便看到了他们的身影。

　　不过为了避免引起大家的注意，这个时候，他也是把自己裹得严严实实的，保镖们坠在他的身后十米外。

　　此时的他，看起来就和在机场里匆忙来往的普通人没什么区别。

　　来到妻儿面前，他向那位中年妇女问了声好，这位中年妇女可是孩子的外婆，容貌看起来多少和阿佳妮有些相似之处。

　　不过显然没有阿佳妮看起来那么有韵味。

　　而后，他很自然的伸手想要抱自己的儿子，可惜，才一两个月没见，小家伙已经对爸爸有点陌生了。于是他很不给面子的扭头窝到妈妈怀里，但很快又转过身来，睁着一双黑色大眼，好奇地看着他。

　　小书俊长相随他妈妈多一些，特别是那鼻子，很有欧美人的高鼻梁特征，眼窝比较深，这点和他姐姐小书颖有点儿像。

　　不过他们的眼睛和头发倒是正常东方人的黑色。

　　可以想象，这个混血婴儿，长大了，肯定也是个帅哥。就像如今看起来和瓷娃娃似的姐姐小书颖一样，皮肤很白。

　　“哦，布鲁斯，不记得爹地了吗？”

　　妈妈亲了亲怀里的小宝贝，而后轻轻摇了摇，微笑着冲他说。

　　不过小家伙有点不给面子，依然睁着大眼，好奇地看着爸爸，仿佛在说：“我就静静看着！”

　　“我想，他需要多点时间来适应！”

　　某爸爸无奈苦笑，而后伸手揽着她的纤腰，走出了机场。

　　也许是平时见惯了这家伙出入都带着一群保镖，所以当他的那群保镖出现的时候，许多人的视线都集中到了那群保镖身上。

　　结果他带着妻儿离去的时候，根本没有引起什么人的注意。

　　巴黎近郊，一座庄园别墅，这是某女婿送给丈人和丈母娘的，庄园别墅面积不小，里面的设施也都是如今最新潮的款式。

　　可以说，他的丈人和丈母娘如今的生活，绝对算上流水平。

　　同时，因为某女婿的帮衬，两位老人也做了点小生意，所以这经济来源，也同样让阿佳妮没有什么后顾之忧。

　　在丈母娘家呆了两天，领略了一番法国家常美食，以及一些风俗之后，某位爷便告别了老婆孩子，还有丈人和丈母娘，回了香江。

　　阿佳妮则是准备带着孩子在这边多呆几天，陪伴一下她的父母。

　　当吴某人回到香江的时候，《赌神2》上映已经五天，全球周票房成绩虽然还没有完全统计出来，不过却是可以预估得出，因为每天上映的那些场次，不说场场爆满，基本上七八成满是肯定有的。

　　而在黄金时段上映的场次，则是场场爆满。

　　至于这部电影的口碑，也是呈两极分化，有人说好，也有人说坏。

　　说坏的人，则是觉得这部电影没什么内涵，纯粹的商业片，就是吴某人为了娱乐观众，圈钱而拍的电影，看一遍都嫌多。

　　而说好的人，则觉得，这第二部，其实已经超越了第一部，不论是动作场面的安排，还是演员的演技，亦或是导演的能力。

　　如果说《赌神1》是商业片中的典范，那么，《赌神2》这部戏已经超越了这个典范，成为新的典范。

　　《赌神》本来就是商业片，这在第一部的时候，就已经把答案给了大家了。那么，它的续集又怎么可能会突然转变风格？

　　所以，许多支持某导演的人就说了，本来就是为了娱乐观众的商业片，一味地说其没有内涵，说起充满铜臭，有意思吗？

　　然而，不管骂的人怎么骂，挺的人怎么挺！暗地里，却是已经有许多电影人开始学习起这部电影来了。如何将那些商业元素，完美的契合到电影里？这部《赌神2》，做得很完美。

　　不用奇怪，毕竟，并不是所有电影人都是奔着拿奖去的。更多的电影人，都还是冲着票房去的。毕竟，大家都是要吃饭的嘛！

　　当然，欧洲这边的部分导演，就不在其列了。

　　甚至可以说，骂这部电影骂得最狠的，还是要属欧洲这边的一些导演。因为他们最看不惯的，就是那些充满商业元素，或者说是铜臭元素的电影。他们拍电影，恨不得观众看不懂，那就最好了。

　　这点，似乎有点像九十年代的内地影坛。

　　不过，不管这些说这部电影充满铜臭元素的人们如何叫嚣，也无法阻止这部电影的票房越来越高，虽然那些自认为有点品味的人们不喜欢这种全身商业气息浓重的片子，但却架不住普通观众喜欢。

　　事实证明，那些爆米花电影虽然口碑不怎么样，甚至有时候会被批演员没有演技，但观众们的喜好度却不会低，票房成绩也同样很不错。当然，说这部片子里的演员没演技的，却是没多少人。

　　而事实上，吴某人上一世看过的绝大多数片子，都属于是那种爆米花电影，大部分都是充满商业元素的电影。

　　而且香江电影，也确实是大部分都是这类电影。

　　香江电影之所以能够在八九十年代制霸东南亚电影市场，基本上可以说，全都是这类爆米花电影的功劳。

　　只不过，后来香江电影渐渐的就变得有些极端了，所以香江电影才渐渐走向了没落。

　　当然，香江电影的没落，这只不过是原因之一罢了。

　　而现在这个时期，在原时空，正是香江电影制霸东南亚的开始。

　　但是在这个时空，因为吴某人的到来，香江电影称霸东南亚的脚步早就已经迈开了。就他个人而言，他其实已经开始征服世界了。

　　事实上，从《黑夜传说》创下全球票房记录之后，他就已经完成了征服世界任务的一半了。尽管这部电影的世界票房记录来得有点出乎人们的意料，但其数据却是真实的。

　　虽然在《黑侠》得到近八亿的票房成绩之后，大家都知道，打破全球票房记录的人，很可能会是他。但却绝对没有想到，这个票房记录会在《黑侠》之后的《黑夜传说》就给破掉了。

　　而现在，《赌神2》的势头，也完全不输于《黑侠》这部电影。

　　这里面，除了有《赌神1》的观众基础之外，更多的，还是得益于有那些演员们的号召力。在欧美这边，它的票房成绩，甚至比《黑侠》还要坚挺。而这，肯定是和那些欧美演员的加入有关的。

　　其他的不说，阿尔·帕西诺就能带动一部分粉丝了。

　　虽然他之前刚刚遭遇了电影生涯上的滑铁泸，可是喜欢他的影迷还是有不少的。而在《赌神2》这部电影里，帕西诺所演的角色，戏份虽然不多，但是那短短的十几分钟里，他已经为自己正了名。

　　他不是没有演技，只是没有碰到一个好剧本，一个好导演而已。

　　而除了阿尔·帕西诺之外，还有罗伯特·德尼罗，这家伙虽然名气没有阿尔那么大，但其实也不算小了。

　　另外，还得加上赫本的儿子肖恩，虽然这小子在好莱坞其实就是个无名小卒，但挂着一个“赫本儿子”的光环，多少还是能够吸引一些怀念赫本的粉丝的。而且，“肖”这个角色，对于许多欧美的年轻人来说，多少能够找到一些代入感。

　　当然，最后也不能把吴某人的功劳给抹除掉，他不仅是本片的总导演，甚至还赤膊上阵，卖了好几次的肉了呢！

　　许多观众在电影院里就能看到，一些疯狂的女粉丝，在看到吴某人秀他的肌肉时，甚至不顾场合的尖叫起来。

　　他们简直无法想象，为何那些女粉丝们可以如此疯狂，不就是秀了下肌肉吗？有必要搞得这么夸张吗？

　　所以只能说，疯狂粉丝的世界，常人不懂！

　　于是，这部集香江和好莱坞众多演员于一体的《赌神2》，很好的将它的潜力给发挥了出来，开始霸占各国票房周榜榜首，在北美那边甚至连续好几周都霸占着榜首位置，总算没有辜负吴某人在里面插入那些欧美演员的一番苦心。

　　当然，这些都是后话。

　　吴某人在一片赞扬声和一片骂声中，悄然返回香江。

　　而这部戏的那些香江演员们，则开始在这赞扬声和骂声中，开始东南亚一带的宣传工作，为东南亚一带的票房添砖加瓦而努力。

　　不过，因为周闰发的档期比较紧，所以他只有一个月的时间来宣传，所以他只参加了几个地方，宝岛，日韩新马太一圈逛下来，他就得回来继续拍摄《英雄本色2》了。

　　而与此同时，《西游记》的播出广告，也在全球各地，全面开花。


第1212章 长发已及腰

　　原时空的这个时候，《西游记》这部神话剧，已经差不多要开始在内地央视播出了，不过原时空那个版本只有二十五集而已。

　　然而这个时空，因为吴某人的介入，虽然这部电视剧的拍摄资金还算充裕，拍摄速度也提升了不少，但却是拍出了整整六十集。

　　再加上这部神话剧里用到不少的特效，这些后期制作运用电脑特效进行加工的地方就有不少，所以这个速度就更慢了许多。不过从最终制作出来的效果而论，其质量绝对要比原时空那个版本强得多。

　　因此，这部神话电视剧拖到现在还未播出，吴承倒是没有什么可苛责的。因为他一直奉行的准则，就是质量第一，内容为王。

　　虽说这部电视剧还没有正式播出，但是他们家已经看过那些制作完成的录相带了，所以对于这部电视剧的质量，他还是清楚的。

　　其实，如果不是吴某人的《赌神2》正在上映，估计这个时候《西游记》已经开始在各大电视台播出了吧！

　　毕竟这个电视剧两年前就经过试水了，而且反响非常不错。所以要播出的话，大家肯定会放在黄金时段播出。

　　而一旦将这部神话剧放在黄金时段播出的话，那么，它对《赌神2》的票房成绩，肯定会造成一定的影响。所以，《西游记》想要正式播出，至少也得在《赌神2》上映一个月之后才行。

　　因此，这部剧，许多电视台都约定，放在了大年初一那天开播。

　　内地那边对于东龙集团的这个提议，倒是没有拒绝。虽然《赌神2》没有在那边上映……这种类型的片子基本上不用想太多，内地那边的批审，肯定是通不过的，因为它涉及太多负面的东西。

　　所以，内地那边倒是不存在会影响《赌神2》票房这种事。

　　但如果内地那边播出这部电视剧，而香江这边却没有播出的话，难免会有一些盗版传到这边来，而后影响到这部电视剧的收视率。

　　所以，最后大家商量了下，决定还是一起在大年初一这天，进行全球多地区同步播出，给所有华人一个春节礼物。

　　……

　　“承哥哥，你回来了？”

　　吴承才回到家，便听到王小贤同学一脸惊喜地看着他，然后扔下手中的文件，朝他扑去。接着粉唇直接在他还未回过神来时，印在他的唇上。其行为之大胆，风格之热辣，完全吓了他一跳。

　　看着这个年只十八岁的小姑娘，如今已经亭亭玉立，若是稍加打扮一下，绝对与一个成熟丽人没什么区别，除了气质上可能青涩些。

　　原时空，《倩女幽魂》上映的时候，她才二十岁。

　　而那个时候她，看起来已经非常美艳动人了。

　　站在门口，和她来了个法式湿吻……这个时候，他的那些保镖们已经很识趣地离开了，关上大门，门口玄关处，两人……很火热。

　　她像树袋熊一样挂在他的身上，双臂环着他的脖颈，修长的大长腿盘在他的腰间，姿势暧昧热辣到了极致。

　　如此美艳动人的姑娘，如此热情地投怀送抱，估计没有哪个男人不醉的。他也醉，不过还算保持着一丝理智。

　　一吻终了，他就那样抱着她走回大厅。

　　大厅里，并没有其他人，连个佣人都没有，看起来很冷清。

　　“今天不是周五吗？你怎么在家？这个时候，你不是应该在学校的吗？”他说着，在沙发上坐了下来，空出手来掐了掐她的小脸，“其他人呢？家里就你一个？”他说着，朝后院看去。

　　很明显，他那最后一句只是随口一问，因为后院有人声传来。

　　“今天下午的授课导师请假了，小敏和我不在一个班，苏菲又跑去给《中南海保镖》跑宣传了，所以我就早点回来看剧本喽！”她边说边狡黠地笑了下，腻声道：“要不，承哥哥，你教我演戏吧！这里面还有一段吻戏呢！我觉得我对这个还不太熟练呢！”

　　吴某人：“……”

　　这瞎话睁着眼睛说得真溜！他只能这么想。

　　不过，听着她这甜腻腻的声音，他不由有些心猿意马起来，轻咳了下，暗骂小妖精。要知道，她对他的吸引力，可不止是一点点。

　　他轻拍了下她的小翘臀，笑骂道：“别闹啊！谁在后院？”

　　“黛安娜姐姐和那些小家伙们喽！”顿了下，她又道：“承哥哥，你是不是还要去布达佩斯一趟？带我去好不好？”

　　“去布达佩斯？你不用上课啦？”

　　“嗯，可以请假嘛！反正明年我也得请假拍《倩女幽魂》，也不差这一个月啦！况且，现在都快放假了，其实也没有一个月了！”

　　他想了想，末了摇了摇头，道：“还是算了，我去布达佩斯，是过去拍戏的，到时候肯定不可能有时间陪你玩。而且，拍完戏，我还得赶回来，年底了，公司还有许许多各种各样的会议要开……”

　　“到时候我不会叫你陪我的，而且我也不会打扰你和霞姐姐和虹姑他们拍戏，到时我就自己出去逛，我还没有去过那个国家呢！”

　　他闻言，摇了摇头，而后笑着伸手捏了下她的瑶鼻，“好了！别再撒娇了，撒娇也没有用，你还是先把《倩女幽魂》这个剧本熟悉透了再说吧！剧本都给你这么久了，要是到时候给我忘词，看我不打烂你的小屁屁。”他说着，示威性的在她的小翘臀上拍了两下。

　　她闻言，噘了下小嘴，而后有点挑衅似的朝他皱了皱瑶鼻，“来呀来呀！有本事你来呀！”边说还边扭动着纤腰，简直要命了！

　　看到她这模样，某位爷的唇角不由轻轻抽搐起来，这是思春吗？

　　末了，他苦笑起来，道：“好了！我认输！你再这么刺激我也是没有用的，再等两年，等你二十岁……”

　　他说着，趴在她耳畔轻声嘀咕起来，羞得她有些面红耳赤，而后将脑袋埋在他的怀里，有些娇羞地轻捶着他的胸膛。

　　他站了起来，将她从身上抱下，而后朝后院走去，“我去见见孩子们！你继续看剧本。”

　　他边说边调动体内的气，将体内的那股躁动给强压了下去。

　　史上最艳女鬼，其魅力指数，果然不是盖的。那双大长腿，简直就是要秒人的节奏啊！看来晚上要好好泄泄火了。

　　从什么时候开始，小荷才露尖尖角，已经变成磨人小妖精了？

　　他不由感叹，时间过得真快！

　　当初她刚来这里的时候，还是一个带着一丝娇怯的小女孩，可如今已经“长发及腰”，敢反过来挑逗他了。

　　不过还好，和她们都在相逢未嫁时！

　　他边想着，边走进了后院，后院泳池边上的草地上，几个小家伙正在嘻戏着，小书海和小宝拿着个花盆，正用小铲子在一棵树底下挖着泥土往花盆里装，小书凡则坐在一边捣乱，抓着沙子往花盆里装。

　　黛安娜弯腰站在一旁看着，并指导他们如何种花。

　　小书杰则在她面前颤颤巍巍地走着，等小书杰晃悠着身子，小跑到哥哥他们边上的时候，她便走过去，一把将他抱走，放到一边后又让他继续晃晃悠悠地叫着小跑过来。

　　看他那咯咯笑着的欢乐声，估计他以为黛安娜在和他玩游戏呢！

　　小书杰如今已经快有一岁半了，所以除了不会说话，走路对他来说虽然还是晃晃悠悠，不是很稳的样子，但已经没有太大问题了。

　　在他们的周围，有几个保姆在静静看着，没有去打扰他们。

　　当看到某位爷从厅里走出来时，便有人向他问好。

　　黛安娜听到声音，回过头去，看到某人时，嫣然一笑，“你回来了！怎么不说一声，我去机场接你呀！”她说的是汉语。

　　在这边呆了几年，汉语早就会说了，只不过有时候不注意，还是会迸出一丝不一样的腔调。要调整这个腔调，可不是一件容易的事。

　　吴承摆了摆手，微笑道：“没关系，我只是想给你们一个惊喜！”

　　正说着，小书海抬起头来，看到爸爸回来，便兴奋地跳起来，嘴里边叫着“爹地”，边朝爸爸奔去。然后，那沾满泥土的小手，直接就糊在了爸爸的裤腿上，还一副求抱抱的模样。

　　看着多出两个泥印子的黑色裤腿，某爸爸不由苦笑，但还是将儿子抱了起来，在他脸上亲了亲。

　　而后，小书凡也爬了起来，叫着爹地，跑了过来。

　　只有小书杰一脸懵哔地转身看着爸爸，但却像当初的小书俊一样，对他似乎有点陌生了，站在那里不动。

　　黛安娜笑了笑，上前将小书杰抱了起来，而后走了过去，和他拥抱了下，“杰，这是爹地，是不是太久没见，把爹地给忘了？”

　　和孩子们亲热了下，他便将他们放了下来，让他们继续玩自己的。

　　黛安娜便问：“你什么时候去布达佩斯？可别忘了，下个月十五号就是我姐姐和王子殿下大婚的日子了！”

　　吴承微笑道：“不会忘！下个月二十，还是我在港府那边授勋的日子呢！这种事情怎么能忘呢！”


第1213章 我们家的小学霸

　　“爹地……”

　　傍晚，几个小家伙放学回来，看到很久没见的爸爸正坐在大厅里边看着报纸，边和戴安娜妈咪以及王小贤姨姨闲聊，便不由兴奋地叫了声，朝爸爸扑了过去，连背后的书包都没来得及放下。

　　看到几个小家伙朝某爸爸冲去，之前坐在他身边的黛安娜和王小贤便不由挪开了些，把位置给几个小家伙让了出来。

　　“爹地，我好想你……”

　　跑在最前面的姐姐小仙仙扑到爸爸怀里，抬头噘嘴，对爸爸说。其他几个小家伙也附和着说想爸爸，乐得某爸爸一直合不扰嘴。

　　“爹地也想你们呢！”

　　然后低头在几个小家伙的小脸上亲了亲，顺便给他们每个人一个摸头杀，“来，先把书包放下，告诉爹地，是谁接你们放学的？”

　　“是妈咪！”

　　“是芝妈咪！”

　　几个小家伙争先恐后地说。

　　某位爷抬起头来，看到赵美人正挎着挎包，及着刚刚换好的棉拖走了进来，温柔地看着他。看他抬头看向自己时，她嫣然一笑，“回来了！”很简单，很普通的一句话，这是老夫老妻之间的默契。

　　他微笑点头，而后伸手摸了摸几个小家伙的小脑袋，道：“好了，你们几个，先去把今天的作业写完，晚上爹地再陪你们玩！好不好？”

　　“好！”

　　几个小家伙随手拎起自己的书包，朝着二楼跑去，一副争分夺秒的样子，看得某爸爸心里直得意：【真听话！】

　　不过很快，他的笑脸就变成轻叹了，现在还小，还会听话，等以后长大了，叛逆期来了……想想，他就一阵头大，几个小家伙的年纪都差不了多少，特别是仙仙和巧巧，还有瀚瀚，他们三个都是同年。

　　要是叛逆期一起到来……他简直不敢想象那会是什么景象。

　　不过没等他继续胡思乱想下去，赵美人已经走了过来，将包包放到茶几上，在他身旁坐了下来，问道：“难得陪阿佳妮和小俊俊回他外婆家一趟，怎么不多呆几天就跑回来了？”

　　会说这种话，也就只有在他们这样的家庭了。

　　他笑了笑，道：“主要还是没时间！你知道，回头我还得赶去布达佩斯那边，参与《黑夜传说2》的拍摄。”

　　他边说边和他拥抱了下，而后在把话说完之后，捧着她的脸，来了个KISS，当着王小贤和黛安娜的面。

　　不过这种事情，对于她们来说，已经是极为正常的事情了，只要不是当着孩子们的面，她们都不会太介意。

　　黛安娜微笑看着，王小贤则是低着头，小脸有些绯色，时不时的抬了下眼皮，朝他们看去，心率有些不正常的加速着。

　　以前她们几个年纪小的，碰到这种事情时，还会捂着小脸，然后偷偷露出大眼来偷瞄，但现在，虽然也还会偷瞄一下，可已经不再像曾经那样了。甚至，在没有其他人在的时候，她们的胆子更大。

　　就像之前她居然敢挑逗他一样。

　　一吻终了，赵美人白了他一眼，多少有些责怪之意，虽然除了黛安娜和王小贤之外，大厅里并没有其他人，就连那些佣人们都没在。

　　这个时候，那些佣人有几个正和陈姨在厨房里忙着，而有几个则在后院里看着那四个还在玩泥巴的熊孩子。

　　吴某人并不介意自己的孩子玩泥巴，相当初他小的时候，除了玩泥巴还能玩什么？所以，对这方面，他没什么忌讳。

　　只要回头保证孩子们的卫生就可以。

　　“今天怎么这么早就下班了？公司没什么事吗？”他问。

　　平时赵亚芝她们要工作，所以接孩子放学这种事情，一般都是保镖和保姆们在做。她们这些当妈咪的，也只有偶尔会早点下班去接他们一下，不过好在几个小家伙都挺懂事的，并没有因为这种事而闹。

　　在家里，一两个月见不到爸爸都是常有的事，他们又怎么可能会奢望着天天看到爹地妈咪来接他们放学？

　　像小书巧的妈咪林清霞，这都已经有三个月没见了，这还是之前她让剧组休息了几天，和钟楚虹一起跑回来看女儿和儿子。

　　要不，等一部戏拍完，半年不见都是可能的。

　　不过还好，家里的兄弟姐妹比较多，妈咪也比较多，所以他们倒是不会觉得有什么孤单寂寞这种情况。

　　赵亚芝白了他一眼，道：“公司没了你这个董事长都照样转，我这个副总裁走开一会，能有什么事啊！”

　　某位爷闻言，唇角微微抽搐了下，他算听出来了，赵美人话里有幽怨。不过他知道，她的幽怨不是因为他偷懒，而是太久没见了。

　　他轻咳了下，道：“嗯，真是辛苦我们家娘子了！要不，你索性就给自己放个大假，咱们一道去布达佩斯旅游一趟？”

　　结果说完这个话的时候，他就恨不得给自己来一巴掌，之前王小贤刚刚说要和他一块去布达佩斯玩，他才拒绝了呢！结果现在反而用这个来巴结赵美人，这是赤裸裸的区别对待啊！

　　然后王小贤同学那幽幽怨怨的眼神，就接踵而至了。

　　某位爷这个时候，只能朝王小贤同学使眼色，而后继续等待着赵娘子的最终裁决。反正不管她答应去或不去，回头王小贤同学那里肯定是需要一番安慰的，谁叫自己一不小心给自己挖了个坑呢！

　　赵娘子摇了摇头，道：“算了，也快年底了，公司的事情肯定要比平时多些，我就不去给你添乱了！你拍完戏，赶紧回来，别又在外面呆到过年才回来，回头孩子们又得问我们‘爹地去哪了’！”

　　听到这话，某位爷唇角轻搐，不由想起后世那档挺火的综艺节目——《爸爸去哪儿》。

　　不过想想，这档户外真人秀节目，现在如果就做的话，似乎有些不太合适。毕竟，那些当红的明星当中，不是孩子已经很大，就是都还没有孩子。而那些不是很红的，有那个做的必要吗？

　　当然，这还是其一，另外就是户外真人秀节目幕后的制作团队。

　　做野外综艺节目和做室内的综艺节目不同，室内的节目，几台摄影机固定在那里就可以了，只需要两三个摄影师足以，甚至“采集声音”这种事情，也可以很简单的搞定。

　　但如果是做户外的节目，摄影师至少也得十几个，每个摄影师身边至少得跟着一个声音采集师，这还是最低标准配备，而摄影机，估计得二三十架……这些都还只是看得到的，那些看不到的，比如吃饭问题，卫生问题，路程问题……等等等等。

　　想想，某位爷就暗自摇起头来，如今确实是没有制作户外真人秀节目的条件，特别是那些幕后制作团队。

　　在香江电影开始繁荣的这个年代里，幕后制作团队，还是比较紧缺的……就算不紧缺，可拿出这么多人手组织制作一档户外节目，这开销可要比拍电影还大，而收入，谁知道会如何呢！

　　要知道，户外真人秀节目，可不像动物世界那样。

　　连《舌尖上的中国》都还没有开始提上日程呢！现在想那些户外真人秀节目，确实是有点儿早了。

　　“想什么呢？”赵亚芝看到吴承又走神，不由伸手在他胳膊上拍打了下，让他回过神来。

　　他轻咳了下，微笑道：“刚才听了你的话，我的脑海里就不由蹦出一个户外真人秀节目的创意，节目的名称我都想好了，就叫《爹地去哪儿》。不过仔细一想，又觉得我的想法有点儿天真了。”

　　赵亚芝听了不由好奇地问了起来，黛安娜和王小贤也好奇地看了过去。话说回来，除了《动物世界》以及《探索与发现》，还有《今日说法》等这几个带着点户外性质的节目之外。

　　不过，这几个节目，不论哪一个，都带着点教育性质，都是为了佳艺龙凤台旗下的教育频道服务的。

　　要说真正的户外真人秀综艺节目，目前还真没有一档。

　　只是听到某位爷所提到的那些难处，她们也只能表示遗憾。事实确实如他所说那般，条件不允许，投入也太大。

　　“爹地，你可以教我做作业吗？这题我不会做！”

　　就在某位爷和三位美人聊着这个事的时候，小巧巧拿着书本从二楼走了下来，然后来到爸爸的身边，将题目指给爸爸看。

　　爸爸看了眼上面的题目，末了道：“这是一年级的题目吗？怎么这么深？”他说着，看向赵美人，“我没在香江这边读过书，你们以前上学的时候，也都是这样？”

　　赵美人倾过身来，看了看题目，而后将书本的封面翻了过来，给某位爷指了指。

　　看到这本书的封面，某爸爸唇角轻轻抽搐了下，暗忖：我家出了个小学霸啊！二年级学生课外练习题，你一年级就开始做了，你让人家二年级的小盆友们情何以堪？难怪我怎么觉得这怎么看都不像一年级的数学！

　　不过小巧巧更聪明的地方在于，他借机问起了，“爹地，你是不是要去妈咪那里？巧巧可以一起去吗？巧巧好久没有见到妈咪了！”


第1214章 丫头坑爹呢？！

　　听到女儿的请求，某爸爸张了张嘴，有些不知道该如何说了。

　　你看，她连二年纪的习题大部分都会做了，在学习上，还能要求她更多吗？所以，用学习来当借口的话，已经不成立了！

　　至于说要拍戏没空带她……她一直都是安安静静的性子，坐在那里看个童话书都可以看个半天的人，她需要别人时时陪着她吗？

　　是以，他连找个借口都似乎找不到了。

　　“爹地，好不好嘛！我想妈咪了！”

　　看到爸爸沉默，女儿露出可怜兮兮的神色，声音嚅嚅地，听起来也确实挺可怜，直接就把某爸爸的那颗心给击溃了。

　　然后，他只好答应了。

　　下一刻，女儿脸上笑容灿烂如花。

　　没多久，家里的其他女人也一个个相继回来。

　　除了阿佳妮和赫本在自己娘家，钟楚虹和林清霞在布达佩斯，河妖女和蓝洁英她们在加州，阿芙拉在内地隔壁老大哥家，苏菲正在东南亚其他国家随剧组做宣传……其他女人都在家里，就连整天到处旅游采风写生的陈钰莲，这些天都在家。

　　他们一回来，整个别墅就变得热闹起来。

　　都说一个女人相当于五百只鸭子，可以想象一下，这栋别墅这个时候的热闹程度，相当于多少只鸭子在一块。

　　没多久，吴书兰便跑来把小宝接走。吴承留她吃饭，但被她拒绝了说，说是小宝他奶奶过来看小宝，正在家里给小宝做饭呢！

　　如果不是小宝他奶奶突然说要过来看孩子，她是不介意留在这里吃饭的，毕竟最近这段时间，张国荣还在北美那边没有回来。

　　吴书兰走后没多久，他们也开饭了。

　　一大家子围着一张巨大的圆桌……几个女人都在想，要是这家伙再往家里多带两三个女人，又或者家里的女人们多生两三个，估计不仅是这饭桌得换掉，就连这“餐厅”都得再扩建了。

　　其实浅水湾别墅那边，已经在扩装餐厅了。

　　他的女人那么多，家里随时增加一两个小生命，纯属正常。

　　饭后，带着孩子们散完步，某爸爸便陪孩子们看起了动画片，由风云动漫公司出品的《变形金刚》系列。

　　因为这个系列的动画片，变形金刚的玩具卖得还算可以。虽然没有他一开始想象中那么大火特火，但就全球而言，因为这部动画片而使得变形金刚的销量一直都在稳定增长之中。

　　可以看得出来，这部动画，正在被全世界的孩子们渐渐接受。

　　如果翻开童乐玩具公司的财务报表，便会发现，变形金刚这款玩具今年的总销量，可以说是去年的三倍多。

　　这个时候十二月份还没结束，依然还是八五年。

　　不过再过两三天，八五年就是过去式了，即将迎来崭新的八六年。

　　算一下，他来到这个世界，已经有十个半年头了。

　　吴承想着，这款玩具，在未来一二十年内，都不会过时。就算是等到将来这部动画的真人版电影面市，它的潜力也不会断绝。

　　看完动画片之后，孩子们便央求爸爸陪他们玩游戏，因为接下来会是今天的新闻。看新闻这种枯燥的事，孩子们自然没有兴趣。

　　倒是赵美人和苏珊她们几个年纪大一点的女人，对时下的新闻颇感兴趣，不论是娱乐类的新闻，还是时政类的。像她们这种做公司负责人的，不了解一下时政，绝对可以说是不负责任的。

　　某爸爸虽然也想陪陪老婆们，可之前已经答应了孩子们，所以这个时候便站了起来，准备带着孩子们去旁边的玩具室陪他们玩。

　　“爹地爹地，陪我玩《魂斗罗》好不好？”瀚瀚叫着说。

　　仙仙便说道：“木木陪你玩就好了，爹地要是陪你，那还有什么难度？两下就通关了！”

　　瀚瀚：“……”

　　末了，他看了眼木木，小嘴噘了噘，仿佛在说：【木木就是个拖后腿的好吧！】

　　木木被爸爸和哥哥看得有些尴尬，梗着脖子说：“哥哥，这次我一定不会输了！”

　　可惜，他的保证并没能让哥哥燃起斗志来。

　　“爹地，陪我玩冒险岛吧！”仙仙拉着爸爸的衣袖说。

　　瀚瀚扁了下小嘴，道：“姐姐，你不是和二姐都玩通关了吗？”

　　大姐姐闻言，朝弟弟呲起牙来。只不过，她不好意思说“能够玩通关，都是妹妹的功劳”，只能用表情来威胁一下弟弟。

　　别说是爸爸听了觉得好笑，就是几位妈咪听了，也是忍俊不禁。

　　结果爸爸却摸了摸他们的小脑袋，笑道：“你们都长大了，自己玩吧！爹地陪小杰和小凡玩，爹地以前可没少陪你们玩。”

　　“爹地，要不，你陪我们玩骑马马游戏吧！我好久没有唱那首‘小毛驴’了。”仙仙笑着说。

　　然后妈咪们听了也不由娇笑起来，似乎在想象着那个画面。

　　某爸爸听了，不由磨起牙来，眯着双眸看着女儿，暗骂：【丫头坑爹呢？！你还是我亲生的吗？上辈子，我连女朋友都没来得及找，你肯定是我的仇人吧！】

　　就在某爸爸无力吐槽的时候，新闻开始播出了。

　　结果他才走到门边，又走了回来，让仙仙带弟弟妹妹们进去。

　　看到爸爸一脸严肃的样子，小仙仙点了点头，当起了“好姐姐”。

　　看到吴某人走回来，几女便看向他，仿佛在问：【怎么了？】

　　吴承看着电视，眉头轻轻蹙了起来。赵美人看了他一眼，道：“这种事情，香江时有发生，有什么好奇怪的？”

　　新闻里，吴承听到某位姓季的劫匪的名字，这让他想起了原时空那香江三大劫匪。因为那三大之中，就有这个家伙的名字。

　　如果他在后世界网络上看到的那些资料没错的话，那么这个人这个时候应该没有出来做案才是。

　　可现在，这家伙偏偏就出来了，而且还做了两件大案，把两家金铺和表铺给抢了。抢金铺和表铺，就是这家伙最喜欢干的事情。

　　而在他吴某人的名下，表铺可是有不少的，这都属于他那家奢侈品代理公司旗下的商铺，谁知道这家伙会不会跑来劫他的店。

　　“只是怀疑，没有实质的证据，就算能够抓到他，也拿他没有办法吧！”潘莹紫摇头道：“希望他们不会找上咱们家的表铺吧！”

　　苏珊指着其中一个有些高大微胖的身影，说道：“这个家伙像不像之前做过几件案的那个人？就是瀚瀚在学校和人打架那天发生的那个抢劫案的主谋……”

　　“虽然有点像，可是那家伙怎么可能愿意给别人当手下？”邓俐君摇头道：“给别人当手下，分到手的钱，肯定没自己干多吧！”

　　吴承看了眼电视上的相片，道：“如果原本那人就是这个姓季的手下呢？这些都是亡命之徒，要是不小心遇到了，你们得躲远点！即便家里的表铺真的被抢了，那也无所谓。”

　　钱都是身外物，人身安全才是最重要的。

　　顿了下，他又道：“另外，你们身边，还有孩子身边，多加派一些人手，免得碰到一些不开眼的，跑来劫你们！”

　　虽然以他现在的身份地位以及实力，应该不会有哪个不开眼的跑来绑架抢劫他身边的人，可就怕真的碰到一些没眼力的傻鸟。

　　想想，原时空那位姓张的绑匪，连声名如日中天的李巨人，他都敢动，谁知道他敢不敢动他吴某人呢？

　　虽然他的背后是养着一个洪兴，可这种事，也不是谁都知道的啊！

　　当然，吴某人担心那位姓张的跑来绑他的亲人，其实完全是没有必要的。因为那位姓张的未来的绑匪，之前就在道上混，虽然和洪兴不是一路人，但和洪兴的关系，其实也不算太差，自然清楚吴承是什么人，动谁也不可能会去动吴某人身边的人。

　　即便是像季某人这样的强匪，也同样清楚道上的一些传闻，即便这个传闻有可能是假的，他也不会拿自己的未来开玩笑。

　　要是一不小心，那种传闻是真的呢？如果是真的，那到时就算真的抢成功了，也是有命拿钱没命享吧！

　　洪兴的势力有多大，在道上混的，就没有不清楚的。

　　更何况，整个香江，表铺也不是只有他吴某人一家，即便表铺不能抢，抢金铺不就可以了吗？

　　所以，吴某人的这种担忧，其实是多余的。

　　只不过，小心无大错！

　　他的这种小心，倒也不算是杞人忧天。

　　毕竟不怕死的人，还是有不少的。如果真有哪个不怕死的跑来绑他的亲人，那到时他就是后悔都来不及了！

　　其实有时候想想，他也觉得向十挺能忍的，这么久了，而且还曾那么肯定地说向十三的死和他有关，可却一直没有派人来动他。

　　以他向十的权势和能耐，找个不要命的人来和他同归于尽，应该不是一件难事才对！比如让人抱着炸弹冲到他面前就爆掉，在他接近那些记者和粉丝们的时候，这种机会，绝对是有的。

　　所以，从这点可以看得出来，或许向十确实很能忍，又或者，向十其实根本就没有打算替他十三弟报仇的意思。

　　谁知道呢！


第1215章 仙仙：你是不是想当我的小妈咪？

　　花无百日红，人无千日好！

　　谁知道什么时候自己会走霉运呢？

　　所以，为了保险起见，吴承联系了下陈曜兴，让他关注一下季某人的抢劫团伙，免得这货狂起来，跑去打他的主意。

　　虽然他可以不惧这家伙，但是他要顾忌的东西很多。简单点来说，他是穿鞋的，而季某人那一伙则是光脚的。

　　打完电话之后，某位爷才去玩具室里陪一群小家伙们。

　　给儿女们当牛做马一个多小时后，某爸爸才吁了口气，将这些小家伙们哄去睡觉。然后感慨一下当爹当妈的不容易，特别是当这么多小家伙的爹，要比常人不容易好几倍有没有？

　　好在一会之后，他终于可以好好享受一下了！

　　于是，这个夜晚，某位爷终于可以很放心的将自己筑了好长时间的堤坝炸掉。而后果就是，别墅的大卧室里，洪水滔滔。

　　第二天，某位爷在家休息，陪着老婆孩子们。结果下午一众老婆们便将一众熊孩子丢给他了，她们则相约着出去血拼兼美容。

　　为此，某位爷把家里上上下下都检查了个遍，免得又有熊孩子趁他一不留神，整出什么危险的妖蛾子来。

　　结果等他检查完天台大门的锁，下楼时，便发现客厅里居然坐着小神仙姐姐李彤彤同学。而在陪她的人，居然是他的大女儿小仙仙。

　　李彤彤身上穿着件白色羽绒服，围着红色围脖，长发披肩，下身是蓝色的紧身牛仔裤，将她的双腿衬得笔挺纤修，煞是好看。

　　而小仙仙则是扎着公主辫，穿着白色羊毛衣，外面套着蓝色牛仔坎肩，下身是边上有点毛绒绒的白色百褶裙，露出穿着黑色打底长裤的双腿，看起来煞是可爱。

　　看到他从楼上下来，小仙仙和李彤彤同学都站了起来。

　　女儿甜甜地叫了声“爹地”，李彤彤则叫了声“承哥哥”，不过她的小脸上飞着两团红霞，一副尴尬癌犯了的小模样。

　　某位爷有些意外，似乎没有想到她会出现在这里，更加没有想到的是，小仙仙居然还一副小大人似的在接待她。

　　当然，他更好奇，自己的女儿是不是又瞎说了什么大实话，结果把人家李彤彤给羞成了这副模样。

　　“小彤彤，好久不见了！”他和李彤彤问候了声，而后看向一旁的小仙仙，伸手摸了摸她的小脑袋，“仙仙，弟弟妹妹们呢？”

　　其实他想问的是，“你没给你老爸瞎捣乱吧！”

　　不过想想，要是这么问的话，仙仙可能会觉得委屈。是以，只好换个方式，然后趁机将她赶走，免得又在这里坏爸爸的好事。

　　仙仙嘻嘻笑道，“他们都在后院呢！我是进来喝水，刚好看到彤彤姐，然后就和彤彤姐打个招呼了。爹地，你们聊吧！我去陪弟弟妹妹们了！”她说着，从沙发上跳了起来，朝李彤彤挥了挥手，一副乖巧的小模样。可谁能想到，就在某爸爸没来之前，她还悄悄问李彤彤同学，是不是想当她的小妈咪呢！

　　也正因为这个问题，才把李彤彤羞得有些无地自容，尴尬癌发作。

　　小仙仙如今已经快八周岁了，生活在他们这样的家庭，该懂的自然都懂。同时他们也同样认识到，他们的家庭，与众不同。

　　别人家里，妈咪只有一个，但是他们家，妈咪有好多个。

　　好在平时爸爸对他们都很疼爱，妈咪们对他们也同样很好，否则的话，真不知道这样的家庭，会乱成什么样子。

　　身为某爸爸的大女儿，仙仙自然对出现在爸爸身边的女生比较关注一些。虽然这个“彤姐姐”的年纪并不大，但却是很漂亮。

　　等女儿一走，某位爷便问：“仙仙没有说什么难听的吧！要是她乱说话，你可别在意，她年纪小，我代她向你道歉！”

　　李彤彤闻言，急忙摇头摆手，“没有没有，仙仙很聪明呢！看起来根本不像是一个只有不到八岁的小女孩，感觉我当初像她这么大的时候，完全比不上她的聪慧呢！”

　　某爸爸笑了笑，转移了话题，道：“怎么想起来看我了？”

　　话说回来，确实很久没有见到她了，最近有点忙晕头的感觉，要不是她平时偶尔会给他打一两个电话，聊得还算开心的话，他都要怀疑，这时间一久，她是不是和其他男生恋爱了呢！

　　李彤彤唇角微微动了下，道：“其实，那个……我是想来问你一下，下周就是元旦节了，我们学校准备开个迎新晚会，到时候我会上台表演，你有时间来看吗？”

　　她微笑看着他，并没有什么忐忑的感觉。因为，她的目的其实已经达到了，她不过就是以此为借口，过来看他一下罢了。

　　她知道，他很忙，肯定没有时间跑去参加什么迎新晚会的，特别是这种中学生的迎新晚会，他又不是她的家长，以他的身份，怎么可能跑去那里观看。所以，这不过是她给自己来这里找的借口而已。

　　吴承沉凝了下，道：“真是抱歉！后天我得出国一趟，估计只能到快过年了才能回来。”顿了下，看到她没什么失落的感觉时，他便微笑道：“下午有时间吗？有时间的话，不如留下来陪我一起带孩子们吧！我想，你的年纪没比他们大多少，他们或许愿意和你玩呢！”

　　李彤彤看着他，眨了眨大眼，“这个，我，可以吗？”

　　“走吧！”

　　他笑着站了起来，而后去拉她的小手。

　　小手被他握住的时候，她有点紧张，但是从那只大手上传过来的温暖，却是让她很安心。她偷瞄了他一眼，小脸又红了。

　　于是就这样，李彤彤同学，就被他忽悠去带那群熊孩子了。

　　当一众妈咪们从外面嗨皮完回来的时候，他们正在后院玩“老鹰抓小鸡”的游戏，小仙仙当老鹰，李彤彤则当护着一群小鸡崽的母鸡。

　　本来这个当老鹰的人选是某爸爸的，只不过后来某爸爸被大女儿给踢出局了，因为某爸爸扮演的大老鹰太那啥了，没事就找机会去抱领着小鸡群的小母鸡，然后某女儿实在是看不下去了。

　　好好的陪儿女游戏，居然被玩成了泡妞游戏，简直不能忍。

　　结果某爸爸的老鹰被踢出去，小仙仙直接接替了他的位置。而他只能躺在一旁的躺椅上，打着哈欠，百无聊赖地看着儿女们嘻嘻哈哈。

　　还好身边还有一位女儿陪着，就是二女儿小书巧，小书巧只是玩了一会就觉得很乏味了，然后拿着童话书，坐在爸爸身边，安静地翻看起来。这么爱学习的女儿，某爸爸看了很是欣慰。

　　心里遐想着，要是其他儿女也像小书巧这样让人省心，那该多好！

　　当然，这只能是想想，“一样米养百样人”，“龙生九子，各有不同”，怎么可能所有兄弟姐妹都一样性格呢！

　　而其他不知道情况下的小家伙们，却是玩得很嗨，就连走路晃晃悠悠的小书杰，都是咯咯笑个不停。

　　结果妈妈们一回来，这游戏就结束了，孩子们一个个朝着妈妈们扑去。你以为半天不见面，他们就很想妈妈了吗？年纪小的还说得过去，年纪大点的，已经有些开始不为所动了。他们只是看到妈妈手中的水果和零食而已。一群有奶便是娘的熊孩子！

　　某爸爸在心里吐着槽，然后看着擦着额头上的汗，走过来，尴尬笑着告辞的李彤彤，微笑道：“你这个时候回去，估计到家里，早就没饭吃了。留下来吃晚饭吧！一会我打个电话给你姐，和你家里人说一下，晚上再送你回去！”

　　“这……这个……不太好吧！你们家，人这么多……”

　　她低声说，声音越说越小，显然尴尬癌在发作中。

　　没有其他女人在的时候，她还能自然些，可是面对那么多女人审视的目光，她又怎么能坐得住？太尴尬太心虚了啊！

　　“就是因为人多，所以也就多添双筷子多加个碗而已嘛！”

　　显然，某位爷开始装傻了。

　　此时，赵美人端着水果袅袅亭亭走了过来，微笑道：“彤彤，好久不见了，你承哥哥不在的时候，你都不愿意过来玩啊！”

　　“芝姐姐好！”李彤彤有些尴尬，不知道该怎么回答这个问题。

　　显然，她还没有学会在“大人”面前说谎这个技能。或者，面对她们的时候，她下意识的不敢撒谎吧！

　　“咯咯，逗你呢！来，坐，吃水果吧！”

　　看到她那副害羞的模样，赵亚芝笑了笑，将水果放在躺椅旁边的小桌子上，而后顺势给某位大老爷丢了个卫生眼过去。

　　某位爷心里的那点小心思，她又怎么看不出来。

　　“孩子们都说了，下午一直是你在陪他们玩！”赵美人说着，朝某位偷懒的爸爸瞪了一眼，“真得谢谢你呢！晚上留下来吃饭吧！”

　　“芝姐姐不用客气，孩子们那么可爱，很他们玩，我也玩得很开心呢！”她笑着说，然后看了眼某位爷，又在心里加了句，【如果没有小仙仙在一边捣乱的话，肯定会更开心呢！】


第1216章 不说就别怪姐姐我大义灭亲

　　于是，在赵美人的挽留之下，李彤彤留在某大老爷大家里，和众人吃了个晚餐。虽然这种事情以前也不是没有过，可是这次，李彤彤明显感觉到大家看她的眼光有些不太一样。

　　她也不知道这是不是因为她自己想多了，出现了错觉，还是确有其事。总之，她觉得很不自在，结果晚饭没吃多少，她便下桌了。

　　本来她还在遐想着，回头某位爷会不会亲自送她回家，然后可以享受一下“二人世界”，可是想想那么多双目光看着她，她便有些胆怯了。于是在大厅里坐立不安了一会之后，她便起身向还在餐厅里吃饭的大家告辞了，说是突然想起约了同学，再不过去就晚了。

　　瞧她那一脸羞红的样子，大家都看得出来，她应该是撒谎了。至于为何要撒谎，那就只能大家自己心里猜了。

　　某位爷放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴，道：“等一下，我安排个人送你过去，这个时候，在这里可打不到车。”

　　别说是这个时候，就是白天的时候，想要在这里打到车，那机会也是很渺茫的，毕竟这里可是半山，能够住在这上面的，基本上都是有钱人。有钱人出行，哪个不是自备私家车的？

　　看着爸爸起身，几个孩子不由看着他。

　　“都继续吃饭，爹地一会就回来了！”

　　赵妈咪见此，不由敲了敲碗，朝着那些熊孩子瞪了过去。

　　熊孩子们接触到赵妈咪瞪人的眸光，不由缩了缩小脑袋，继续安静地吃饭，只是不时地瞄了下餐厅的门口。

　　“怎么就急着要走？”他笑问了句，和她一块出门。

　　“我，我不是说了嘛！我还约了同学呢！”

　　他闻言，不由笑了下，伸手弹了下她的脑门，道：“真以为你承哥哥这么好骗啊！你的眼睛已经告诉我，你在撒谎了。”

　　她尴尬地笑了笑，末了低声威胁道：“不拆穿，咱们还是好朋友！”

　　“好吧！那么，要去哪里？”他说着，朝不远处打了个响指，一个保镖从旁边的附楼里走了出来，“老板，有什么吩咐？”

　　“找个人，开车送她下山，她想去哪里就送到哪里。”

　　那位保镖点了下头，跑去开车。

　　李彤彤思索了下，道：“直接送我回家就好了！”

　　刚说完，她便看到他正冲着她笑，她不由白了他一眼，道：“不许笑，再笑……再笑我就不理你了！”

　　某位爷闻言，不由哈哈大笑起来，末了看她跺起小脚，真的要生气的模样，便不由收起笑声，伸手揉了揉她的秀发，道：“好了，不笑你了！其实我明白你为什么不自在，可你得知道，将来你总得面对她们的吧！与其到时候尴尬，不如现在就开始慢慢适应。现在你的年龄还小，她们都只会当你是小妹妹，这样更容易相处，不是吗？”

　　“我……我，将来为什么要面对她们啊！”

　　她噘了噘嘴，不敢去看他，她又不傻，自然能够从他的这些话中听出一些其他话中话，是以，她心里其实有点甜。

　　嗯，“傻白甜”说的就是她现在这种情况了。

　　只是，女生的羞涩和矜持，让她不由自主的开始装傻。

　　他笑了笑，道：“嗯，谢谢你今天帮我带那些熊孩子，所以，我决定送你一个小礼物。”

　　他像变戏法似的，从兜里掏出一个方形的粉色小礼盒。

　　打开小礼盒，里面躺着一条银白色的手链。

　　看着这么手链，她不由露出欣喜的神色，显然，她对这个礼物很满意。不过嘴上还是矜持地说，“这么贵重的礼物，我不能收！”

　　“不值几个钱的！”他笑着说，“来，我帮你戴上！”

　　虽然他说不值几个钱，但是她知道，像他这种人送出的礼物，即便于怎么贵重，可对于普通人来说，肯定也是值点钱的。

　　本来还想再矜持一下的，可是眼看着车子来了，她也只好任他抓着自己的小手，替她戴上那条手链了。

　　心里安慰着自己：我只是不想让人家司机久等而已！

　　当她回到家，家里人早就吃完晚饭了，这个时候正坐在大厅里。

　　他们家是两套房子打通成一套，所以看起来比较大。

　　但是，相对于他们家那么多姐弟妹来说，即便是两套房子打通成一套，可住起来，其实还是有点拥挤的。

　　而这些，都是李彤彤的大姐李洛馨这些年来当吴某人的秘书之后才有的。虽然她只是一个普通的秘书，可毕竟是吴某人的秘书。

　　虽然没能顺势“爬上位”，可他也没有亏待她。

　　最主要的是，某位爷看中的，是她的妹妹，而不是她。虽然她也同样很美貌，可相较而言，比她妹妹却是少了点感觉。

　　那是肯定的，毕竟她妹妹可是他心目中的小神仙姐姐。

　　所以，这些年来，李洛馨他们家，生活其实已经改善了许多，虽不能说大富大贵，但至少有房有车，不愁吃不愁穿。

　　这时候，家里的两位老人正在和她姐姐聊着什么，而其他人则在看着电视，看到她蹦蹦跳跳地回来，然后匆匆回到自己的房间，众人便不由有些狐疑地看着她，特别是她姐姐李洛馨。

　　“姐，看彤彤这个样子，不会是拍拖了吧！”

　　她们家十个兄弟姐妹，李彤彤排行第七，李洛馨排老大，如今李彤彤都已经十四五岁了，其他几个自然更大一些。而且李洛馨如今也已经开始谈婚论嫁了，今晚他们说的，就是这个事情。

　　两位老人听了，不由愣了愣，而后若有所思的点了点头。

　　而李洛馨听到这个话，双眉不由轻轻蹙起，起身道：“爹地，妈咪，我去看一下彤彤，一会咱们再聊吧！”

　　虽然不明白大姐为何着急，但他们倒是没有多问。

　　如今他们这个家，还得多亏了他们大姐，所以，李洛馨在家里还是有着一定的话语权的，她这么说，两老也没有多说什么。

　　匆匆来到李彤彤的房间，李洛馨便问：“彤彤，你今天下午去哪了？”她眯着双眸问，末了看到她手上的手链，不由愣了下，又问：“你手上的那条手链，是谁送你的？”

　　李彤彤闻言，不由将小手藏到身后，看着姐姐，噘起了小嘴，“姐，为什么不敲门就进来？你这样是侵犯我的隐私！”

　　李洛馨闻言便不由失笑起来，走上来用手指点了点她的脑门，哼声道：“还好意思和我谈隐私，你以为我不知道你以前偷偷跟踪我和阿任约会，我还没和你算账呢！现在还敢和我谈隐私？”

　　“我，我哪有？”李彤彤有些心虚地回了句。

　　李洛馨切了声，道：“以前的账我就不和你算了，我问你，你知不知道这条手链值多少钱？你个死丫头，居然敢随便收人家礼物。给我看看，是不是真的。”她边说，边去拉她的手。

　　虽然李彤彤知道，这肯定是真的，因为是他送的。但嘴上却道：“哎呀！肯定是假的啊！我刚路边买的，十块钱一串，有什么好看的。”

　　但最后还是强不过她姐，被她拉着手给仔细研究了一番，末了脑门又被她姐给点了几下，“十块钱？你那十块钱是几个角的啊？你以为我不识字吗？看看这里，这片叶子上的记号，这可是限量款的，普通款的没有三千都拿不下来的东西，限量款的，你觉得要多少钱？”

　　李彤彤闻言不由愣了愣，末了笑道：“姐，我这是假冒的。”

　　“信不信我现在就去和爹地妈咪说，你恋爱了，还收了人家很贵重的礼物。你觉得，爹地妈咪听到这话，会怎么样？”

　　李洛馨说着，做势欲走，李彤彤赶紧跳起来拉住姐姐，“姐，拜托你！别和爹地妈咪说，拜托拜托！”她双手合十，一副乞求状。

　　李洛馨笑了笑，在她的床边坐了下来，好整以暇道：“那么，说真话吧！不说真话的话，那就别怪姐姐我大义灭亲了！”

　　她其实心里头有些紧张，因为她知道，她的老板吴某人，对她的妹妹态度不是一般的友好，这种友好，已经超出普通好友的成分了。

　　虽然某位爷身边的女人有很多，可她依然还是希望妹妹将来能够和他走到一块，因为那样一来，他们家的未来，就不需要担心了。

　　虽然这种想法很现实，但这却是不争的事实。看看吴某人那些女人的娘家吧！赵家从以前普普通通的人家，如今早就亿万富豪。

　　钟家当初服装店都快要关门大吉了，现在也是亿万富豪。

　　除此，还有邓家，林家……虽然要比赵家和钟家要差一些，但也不会相差太多。即便是再差的，如今也有千把万。

　　而且，只要是他喜欢的女人，都不需要担心会被他抛弃。

　　是以，她自然希望妹妹能够把握这样的机会。

　　也因此，感觉到妹妹可能拍拖了，她才会这么紧张。

　　“姐，我告诉你，你得向我保证，你会替我保密！”

　　“就看你老不老实了！”李洁馨轻哼道。

　　李彤彤扁了扁嘴，末了道：“我去承哥哥家了……”

　　“手链，是他送的？”姐姐瞠目道，这才是重点。

　　妹妹点了点头。

　　姐姐悄悄松了口气，但心里头却多少有些羡慕。


第1217章 气质女孩小书巧

　　在家里呆了三天，连公司都没有去，同时推掉一些酒会的邀请和电影首映礼的邀请，某位爷便带着二女儿小巧巧，还有秘书团队以及保镖团队，一起登上了他的空中座驾，前往布达佩斯。

　　本来带着女儿小巧一块去，其他几个小家伙很不服的，不过某爸爸很无良的和他们说，“你们几个读书有巧巧这么厉害吗？没有，那和爹地谈什么特权？没看爹地连小杰都没有带，就带小巧一个吗？”

　　这个理由一出来，其他几个调皮捣蛋不爱学习的小家伙，直接就蔫了。论读书学习的能力，他们又怎么及得上二姐姐巧巧？就连霸道大姐姐在这方面都是比不上二妹子的。

　　至于不带小书杰，那还真不是因为这个原因，毕竟小书杰还只是一周岁大点的孩子，又没有上学，拿什么来和姐姐比啊！

　　只不过，要是把这小家伙带上的话，还得带上保姆。回头要是拍戏的时候，小家伙哭着闹着要妈妈，那这戏还怎么拍？

　　虽然林美人林妹妹也同样想念自己的这个儿子，可想想这个可能性之后，她也只好忍了，反正再过一个月左右，就要过年了。

　　当吴某人带着这一大波人抵达布达佩斯的时候，正是当地时间下午一点多左右，于是他带着女儿，直接来到了剧组所在地。

　　这部戏虽说是在布达佩斯拍的，但是因为某位爷偷懒，所以剧本的大致改动并不是很大，只是细节上有不少调整。

　　因此，整部戏并没有太多市区内的镜头。

　　纵观原时空整部《黑夜传说2》，大部分片场都在郊外，甚至是在大山之中。不过，这些都是外部的场景，这样的场景，是可以通过特效，以及后期制作时加入外景图来完成的。

　　而且，整部戏的光线都是偏暗的风格，这也给特效部门提供了一个非常不错的创作条件。

　　即便是一些原本比较粗糙的特效画面，在昏暗光线风格地遮掩之下，观众其实也是很难分辨得出来的。

　　而剧组要做的，就是改造出一些看起来比较真实的内部场景就可以了。而这点，对于好莱坞的特技小组来说，难题并不大。

　　同时，这部戏还有一个在内地参与了《西游记》的拍摄，全程负责特技的蓝乃财的加入，在特技这方面，这家伙绝对是个天才。

　　所以，虽然林清霞的拍摄速度并不是很快，可拍摄中所遇到的一些难题，还是没能难住他们，拍摄在有条不絮的进行当中。

　　吴承在这部戏里，除了是男主角之外，还挂着个监制的名，只不过他这个监制，真的只是挂个名而已，所有的一切，都是林清霞和钟楚虹在弄，钟楚虹也是这部戏的监制之一，她才是名副其实的。

　　当吴某人带着团队到达布达佩斯，消息很快就被传开了，许多记者闻风而动，全都跑到剧组门口去堵他了。

　　而那些本来就留在剧组外面蹲守着记者们，则很幸运的碰到了他带着女儿前来剧组的一幕。

　　许多人见此，不由暗叹：【这家伙，是来拍戏的还是来探班的？居然还带着女儿一块过来！话说，那女孩是布丽吉特和他生的吗？】

　　对于他的大女儿小仙仙，大家其实并不陌生，因为几年前，这个小女孩便已经名扬全世界，成为最富有的天才儿童了。

　　但是对于他的其他子女，虽然大家知道他有好几个孩子，但长什么样，又或者是几男几女，没去留意的，还真不知道。

　　看着这个戴着茶色墨镜，剪了个三刀平发型，安安静静地呆在爸爸怀里，神色平静，看起来可爱娇萌，但又有些清冷感觉的女孩，不少人都讶异不已，暗叹：【好有气质的女孩！】

　　之所以觉得她很有气质，那是因为，她脸上的神色，并不是骄傲，而是平静，从那透过茶色墨镜流露出来的眼神，就看得出来。

　　和她姐姐小仙仙相比，她的气质，似乎和她姐姐的完全不同。

　　“承，这是您和布丽吉特女士的女儿吗？她叫什么名字？”

　　“承，您是带着女儿过来探班的吗？”

　　“承，听说《黑夜传说2》这部电影你依然是男主角，可是此前一直没有见过您来剧组，是否男主角的戏份只有很少的一部分，就像第一部一样，整部戏依然还是切莉小姐一个人的独角戏？”

　　“承……”

　　看着七嘴八舌涌上来的那群娱记，抱着女儿的吴承只能苦笑。

　　好在没有感觉到这些人当中潜藏着什么危险，而那些保镖们，也很好的筑起人墙，将这些娱记挡在了外面。

　　当他们走到那座庄园的门口，林清霞和钟楚虹，动作指导兼副导演沅奎等剧组其他成员们，已经闻讯赶来迎接。

　　看到林清霞出现，女儿巧巧直接朝妈妈伸手，叫了声：“妈咪！”

　　林清霞看到女儿，泪腺差点就崩了，双眸有些湿润，快步上前，从爸爸手中接过女儿，在女儿脸上亲了又亲。

　　吴承回过身去，朝那些被保镖们所组成的人墙隔在外面的娱记们抬起手来，向下压了压，道：“大家都别挤，静一静！”

　　等那些娱记们安静下来之后，他才继续道：“如你们所见，她确实是我和布丽吉特的女儿，她的中文名叫吴书巧，英文名叫乔伊。不过，我希望大家不要将她的照片公之于众，请给她的童年一个安静的世界，我在这里先谢过大家！”

　　他说着，朝大家拱了拱手，而后继续道：“至于《黑夜传说2》这部电影，我依然还是男主角。之前之所以没来剧组，我想你们也应该知道，我没有那么多时间，正在忙着《赌神2》的宣传工作。”

　　“至于那些担心这部戏又会成为吸血鬼女战士凯瑟琳的独角戏的人们，完全可以放心，因为这部戏在我看来，其实完全可以概括成男主角和女主角的浪漫战斗之旅。”

　　……

　　因为要拍的戏份都是内部布景的戏份，所以剧组的片场，依然还是放在那座被他买下来的庄园里。

　　只不过旁边被加盖了片厂房，用来当做剧组的拍摄场地。

　　有那么大一座庄园在，剧组的住房问题很容易就解决了，而吃饭问题，则有专人负责，剧组请了几个厨师，有中餐，也有西餐。

　　吴某人的到来，自然给剧组带来一定的热闹气氛，特别是巧巧这个小公主的到来，给大家带来不少欢快的气氛，虽然她本身并不是一个开心果类型的女孩，但是想要逗她的人可不少。

　　而她有时候的回答，也是让人忍俊不禁。

　　剧组放了半天假，晚上准备开个派对。在大家热情高涨地准备派对的事宜时，吴某人和导演林清霞，以及副导演沅奎，还有其他一些幕后工作团队开始观看之前拍的那些镜头。

　　从那些镜头上看来，所有演员在演技上面，并没有太大的问题。

　　或者说，这部电影其实给人看的，并不是演员的演技，演技这东西过得去其实就OK了。

　　而就打斗场面上，其实也很OK，吴承没什么可挑剔的。

　　是以，简单看了一部分之后，剩下的，都是在粗略浏览，否则这么多的时间，他也看不完这些镜头。

　　毕竟这些镜头并没有经过后期处理，可不仅仅只有一两个小时那么简单。他看的，其实就是从那些镜头当中，挑出一些文戏镜头，以及打斗镜头，就像抽查一样。

　　不过因为他之前没有参与，所以这些镜头，全都是别人的。

　　说起来，整部戏里，男主角的戏份确实不是很多。原本原时空那部《黑夜传说2》，男主角的存在感就不是很强烈，这部在被她删删改改之后，更甚。为此，身为导演的林妹妹很不满意。

　　于是，她不得不逼某人继续修改剧本，倒不是说要让他增加一下男主角的戏份，而是给男主角增加一下他的存在感。

　　戏份少，并不等于存在感就会很微弱。

　　就像《赌神2》里阿尔·帕西诺所演的那位欧洲赌王，以及威廉·菲德内尔所演的那位美洲赌王查理森一样，虽然他们的戏份在整部戏里头并不是很多，但是大家对他们的印象却同样很深刻。

　　也就是说，应林清霞的要求，男主角的存在感，不得不被提起来。

　　而为此，某位爷又耗死了不少脑细胞。

　　身为男主角，性格早就已经定在了那里，所以，用扭曲的怪异性格来抢戏这种作法自然就行不通了。

　　想来想去，唯一能做的，就是从动作戏上下点功夫。

　　所以，在有关男主角的打戏部分，被增加了许多，至少不能像原时空那部一样，两三下就被反派BOSS马库斯干倒。

　　另外，这部戏在原时空，其实没什么高潮跌起的感觉，整部戏基本上都是在战斗，然后一路平推下去。

　　就连最后“王对王”的决战，其实也是早早了事。

　　为此，这里也不得不在最后的决战里头，增加一些打斗场面，同时再增加一些参战的人员。


第1218章 真枪实弹拍吧！

　　增加打斗场面的动作戏部分，可以交给副导演兼动作指导沅奎来完成，身为动作指导，这是他的份内之事。但是在这场戏里头，如何合理地多加入一些战斗人员，那就是他这个编剧的事情了。

　　要增加参战人员这种事情，在他看来，其实并不困难，只需要在之前反派BOSS马库斯杀死第一部的反派克莱恩时，收编残余吸血鬼族群，一点毛病都没有。因为吸血鬼族群所谓的三大长老，在维克多被凯瑟琳干掉，另外一个被狼人干掉之后，就剩下马库斯了。

　　那么，那些吸血鬼残余势力最后投靠马库斯，自然顺理成章。

　　而在另一方面，也就是最后吸血鬼女战士凯瑟琳吸了吸血鬼始祖马库斯的父亲的血之后，带着这位始祖之父的手下，前去找要去释放弟弟狼人始祖威廉的马库斯算账时，完全可以多带一些人去。

　　再者，原作当中，狼人始祖威廉在被马库斯释放出来的时候，依然是一副生龙活虎的样子，这在他看来，太过考验电影的逻辑。所以在这里，完全可以把狼人始祖威廉设计成了一副虚弱的样子。

　　然后，当凯瑟琳带着那些人类战士前来的时候，马库斯可以出手将这些人类抓来给威廉当血食，一来可以制造一些狼人战士，二来也是给狼人始祖威廉恢复战斗力做一个有力的铺垫和说明。

　　对于这样的安排，林清霞自然不会有什么意见。

　　然后，剩下的问题，就是男主角和女主角，是否要有亲热戏这个问题了。如果按整个系列的故事走下去，将来男女主角，可是会有孩子的。那么，适当的展现一下两人之间的亲热戏，就非常有必要了。

　　不过吴承觉得，就算要有亲热戏，也完全没有必要像原著那样拍一段那么限制级的床戏。虽然身为观众，看到那段床戏，看着女神凯特·贝金塞尔演床戏，确实是很刺激。可当轮到自己的女人钟楚虹来当这个女主角时，他可就刺激不起来了，找裸替都不行。

　　在剧组因为吴某人的到来而狂欢了一夜之后，第二天上午休息了半天，下午大家便又开始投入紧张的拍摄当中。

　　二女儿小书巧就如同某爸爸所猜测的那样，在剧组里头，并没有给大家带来多少困扰。安安静静地坐在一旁，当个知性小淑女，偶尔翻翻书；偶尔抬头看看那些叔叔阿姨们和爸爸的表演；偶尔看看坐在监视器后面的妈妈，双眸中带着一丝好奇，但却没有开口多问。

　　“十万个为什么”，这个时候被她藏在了心底。

　　当天晚上，等大家都收工，女儿也睡着了之后，她则开始拍男女主角的床戏。虽说是床戏，但其实只是简单的几组镜头而已。

　　在那些摄影师和灯光师将拍摄的光线以及角度调好之后，便被林导演给赶回去休息，现场只有吴某人和他的两个女人。

　　结果钟楚虹一直当这个是在拍戏，一时很难入戏。最后林清霞实在是有些受不了，直接让她来个假戏真做，让某位爷真刀真枪上。

　　当然，在他们的身上，还盖着一条毛毯，吴某人只露出充满爆炸性力量的背肌，钟楚虹在镜头里，也只露出香肩，以及香肩之下的一抹圆弧。当然，还有两人交缠在一块，在毛毯下边露出的小腿。

　　虽然这个画面看起来并没有限制级的感觉，可是，钟楚虹这个时候的表情，却是非常的真实，让在一旁盯着监视器看的某导演妈咪都觉得自己浑身燥热难当，恨不得也加入其中。

　　当这一幕的取材结束之后，林导演关掉了摄影机，毅然加入。

　　只是她们两个人，想要对付他，还真有点难为她们。

　　不过某位爷也知道，自己的时间没有那么多，半个月后，还得去趟英国，去完英国，就得回香江了。所以，他只有半个月时间，自然不能让导演老婆和女主角老婆明天没办法起来拍戏。

　　如果实在是拍不完的话，那就只能等明年再过来一趟了。

　　所以这个就需要在拍摄的时候，不能出现任何意外了。

　　还好，剧组为了配合他的日程安排，所有人都没有什么怨言。就连那些从好莱坞请过来的老戏骨们，也很给面子。

　　就算不看他的面，也得看金钱的面嘛！眼前这位，可是好莱坞最有权势的男人之一，而且还是全球最顶级的富豪。

　　当然，把他当成最顶级的富豪，那是按全球富豪排行榜来的。

　　他们可不会去管那些财团，毕竟那些财团到底有多少财富，谁也不清楚。而如今，吴承有多少财富，清楚的人也不多。

　　其实就连吴承自己，也都只知道一个大概的数据而已。

　　再加上，吴某人还是他们的老板呢！CAA经纪公司，吴某人手中可是拥有八成股份的。

　　所以，他们这些从CAA经纪公司，或者天承经纪公司过来的演员，或者是幕后团队，都不会觉得这有什么特殊。

　　好在吴某人的体力是非人级别的，而且各种动作戏，在他手中做起来没有任何难度，出错率几乎不到百分之一。

　　只要配合他的那些龙套不出现失误的话，基本上可以一镜到底。

　　这也让那些配合他的演员们，心里大大松了口气。

　　拍动作戏就是这样，对演员的演技要求不需要多高，基本上动作做得漂亮就可以了。而在动作是否做得漂亮，看起来是不是很有力量感这方面，吴承敢说第一，基本没有哪个演员敢称第二。

　　而且最重要的是，有体内那股气撑着，他根本不怕受伤。同时只要收着那股气，用巧劲将配合的龙套推出去，也不怕伤到那些龙套。

　　所以，在动作戏这方面上，演起来的时候，不仅速度快，龙套演员们也觉得挺舒服的，完全没有他们一开始所想象的那么凄惨。

　　只不过他们都没有怀疑，这里面是不是吴某人动了手脚。只以为这不过只是拍戏，只是假打而已，假打不受伤，不是很正常吗？

　　日子就这么一天天过去，不到一周时间，他的那些简单的打戏已经基本结束，剩下的就是最后一场打戏，以及和女主角之间的文戏了。

　　对他来说，文戏方面，其实拍起来才是最困难的，倒不是说他的演技不行，拍了这么多戏，演了这么多角色，在演戏上，多少还是有点心得体会的。只不过，演文戏这种事，并不是一个人的事。

　　所以拍起来难度自然可想而知。

　　拍了两天，进度慢得有点吓人，于是所有压力一下就压到了钟楚虹这个和他演对手戏的身上去了。

　　因为这两天来，NG次数最多的，还是她。

　　台词念错，忘词，笑场……这都是常有的事。

　　没办法之下，吴某人只好对钟楚虹说，“不要着急，即便现在拍不完，那也没有关系，大不了明年你们来的时候，我再陪你们过来一趟就是了。你还是按着你自己的节奏来吧！不要有什么负担！”

　　顿了下，他又道：“嗯，最后那场大戏，我觉得，几天时间肯定是拍不完的。就算是把我的戏份调出来先拍摄，到时候估计后期制作的时候也会出错，毕竟到时我的出场是在最后面，之前的打斗造成的场面破坏，现在不可能做到和将来的那些场面一模一样……”

　　吴承这么说，大家都明白，确实是这个理。

　　虽然他的那些镜头确实是可以调出来先拍摄，但场景上，若是到时候想要做到和现在一样，可就真的有点难了。

　　他这么一说，大家都不由松了口气。

　　确实，如果不赶最后那场戏的话，那么，时间还是很充裕的。

　　这一放松下来，钟楚虹反而慢慢进入了状态。

　　而后又三天时间，他的那些戏份，除了最后一场没拍之外，其他的就全都完成了。而后，林清霞又查看了下之前拍摄的镜头，让某位爷补拍了几个看起来有点赶的镜头。

　　之后，吴承在剧组休息了一天，陪了下女儿，接着告别女儿和两位老婆，带着保镖团队和秘书团队坐上空中座驾，飞往伦敦。

　　某位爷到伦敦的时候，黛安娜已经回到这边，跑来接机。

　　当晚，吴某人便和黛安娜一起，住进了老伯爵岳父的城堡里。

　　老伯爵问起了吴承，“女王陛下明年准备给你颁个爵士头衔，问你什么时候有时间？她好叫人操作一下。”

　　听到这个话的时候，吴某人不得不感慨，女王陛下这个面子，给得确实是有点大了。居然问他什么时候有时间，她来配合他。

　　港府那边都没女王陛下这么给面子，直接通知他这个月二十号。

　　吴某人估计，这和他送给查尔斯王子的那上千万美元的豪华游艇为订婚礼物，多少有点关联，否则那老女人又何必这么给面子。

　　“那就定在元宵之后吧！这种事情，只要不是特殊情况，我肯定是没有问题的。”吴承微笑说。人家女王陛下给面子，自己又岂能不兜着，这种事情，没什么好矫情的。


第1219章 得不到的，永远在骚动

　　英女王陛下的儿子，大英帝国的王子殿下大婚，这可以说是世界瞩目的事情。不仅有数千来不同国家的宾客前来观礼，更有各大电视台进行婚礼实况转播，数亿观众同步观看，可谓“世纪婚礼”。

　　而原时空，这份殊荣，本来是属于黛安娜的，现在变成她姐了。

　　不过，这个时候没有人知道，这位王子殿下将来，其实是个悲剧人物。就连吴承都不清楚，这位殿下，其实根本没有继位的可能。

　　虽然这位王子殿下算起来是大英帝国王位的第一顺位继承人，只要不出现什么意外，基本上下一任大英帝国的国王陛下就是他了。

　　但是，除了吴某人，没有人知道，这位女王陛下三十年后，依然还在这个位置上呆着，而这位可怜的王子殿下，则成了英国历史上等待继位时间最长的王储。

　　当然，这还不是最悲惨的，最让人悲伤的是，他的儿子威廉渐渐长大了，而他的老妈，准备将王位隔代传给自己的孙子。

　　想想，这可真是一个悲伤的故事！

　　不过查尔斯并不清楚这一点，而吴承虽然清楚查尔斯会成为史上等待继位时间最长的王储，但却也不知道接下来那个悲伤的故事。

　　在他看来，成为一个等待继位最长的王储，已经足够悲伤了。

　　华夏历史上，有多少太子等待不及老爹的传位，最后奋起干掉自己老子，爬上去的？也好在英国如今虽然是君主立宪制国家，但君王基本上是统而不治的状态，权力完全没有华夏古代的君王那么强大。

　　否则的话，谁知道查尔斯王子会不会来个弑母篡位呢？

　　看着穿着海军制服，披着蓝色绶带，一脸意气风发模样的新郎官，吴某人，笑而不语。

　　婚礼在伦敦圣保罗大教堂举行，前来观礼的，不是各国的贵族就是和国的名星，吴承就在里面看到了里根总统的夫人。

　　看着穿着白色婚纱的萨拉由她父亲老斯宾塞伯爵牵着，随着长长的红毯，走进大礼堂，亲手将女儿的手交到王子殿下的手中，无数人人纷纷鼓掌，送上祝福。黛安娜也不例外，小手都拍红了。

　　等掌声渐息，吴某人轻轻握着她的手，在她耳畔轻声问：“后悔吗？”这一切，原本可以是她的，她也知道这一点。

　　当初查尔斯王子对她有好感，她能感觉得出来，甚至后来和她姐姐分手之后，还追求她来着。只不过被她拒绝了，甚至觉得，他会和她姐姐分手，都是她的错，所以更不敢接受王子殿下的这份感情。

　　如果没有吴某人的出现，在王子殿下的猛烈攻势下，最后肯定会被他攻破堡垒，原时空的历史已经证明了这一点。

　　然而王子殿下很不幸，碰到了具有超强作弊器的吴某人。

　　黛安娜拧了下眉头，朝他瞪了眼，噘嘴道：“你不相信我？”

　　“哦天！我只是开个玩笑，不要这么认真好吗？”

　　她轻哼了声，末了低声道：“亲爱的，我也要穿婚纱，我也要让爹地亲自牵着我的手，把我交到你手上……”

　　好吧！这是开始撒娇了。

　　他的唇角微微抽搐了下，低声道：“我想，这都没有问题。只是很可惜，我们的婚礼，可能不会有什么前来观礼的人。”

　　对于这点，黛安娜是清楚的，吴承不可能当着世人的面，和她举办婚礼，否则的话，让他其他的女人情何以堪？

　　到时候，即便那些女人不说他，也得针对她。到时候，她在那个家里，还能那么愉快地呆下去吗？

　　而且，最大的可能是，吴承根本不可能将和她的婚礼暴露在世人面前。否则的话，那就真的要乱套了。

　　当婚礼渐渐进入高潮，一道光柱直射大教堂的渡金圆顶，顿时使得大教堂光辉灿烂，耀眼夺目，让整个婚礼变得更为壮观和热烈。

　　看着这一幕幕热烈而壮观的场面，前来观礼的大部分女性，都对那位王妃殿下羡慕起来了。

　　不过这也正常，谁不希望自己的婚礼，能够万众瞩目呢？

　　即使是黛安娜，其实多少也有点羡慕的。

　　因为这种婚礼，是她永远得不到的。

　　从跟在他身边的那天开始，她就知道，自己的婚姻，只能是默默无闻的，即便是将来和他有了孩子了，大家都知道他和吴承在一块已是铁打大的事实了，可这个婚礼，也依然还是不能明目张胆的举办。

　　所以，得不到的，永远在骚动！

　　婚礼结束，王子殿下和王妃乘坐着一辆镀金的马车，前往白金汉宫，而后在维多利亚纪念碑的阳台上，接受群众们的祝福。

　　在许多群众看来，他们这桩婚姻，并不是政治婚姻，这一对新人走到一起，那完全就是因为爱情，因为他们已经有爱情的结晶了嘛！

　　虽然婚前就有爱情结晶这种事情，在传统的观念里，并不是什么好事，但这对新人还是得到了大家的谅解和祝福。

　　年轻人嘛！谁没有个冲动的时候？

　　最要紧的是，他们能不能，肯不肯为自己的冲动负起责任。

　　至少王子殿下在这一点上，做得还是不错的，不是吗？

　　可惜，吴某人清楚，王子殿下和这位王妃结婚，完全就是奉子成婚而已。或许这里面还有那位老太太想抱孙子想得太久了的原因。

　　毕竟查尔斯王子殿下的年龄，其实已经不小了。

　　查尔斯真正喜欢的那个人，依然还是那位别人家的妻子。

　　婚礼结束之后，吴承便带着黛安娜离开了，他们没有立马回到伯爵岳父所住的那座城堡，而是在伦敦的街头上逛了起来。

　　今天的伦敦与往日不同，因为王子殿下的大婚，气象局那边给他们准备了一份大礼，搞了一出人工降雨，让天边挂起了两条彩虹。

　　而这个时候，正是阳光普照之时。雨后阳光所沐之处，看起来是那么的清新，仿佛有种春天即将到来的感觉。

　　陪黛安娜逛了半天，晚上又跑去参与了下王子殿下的婚宴，之后回到伯爵的庄园城堡之后，某位爷便和有些微醉的岳父大人商良起了黛安娜想要和他办个婚礼仪式的事情。

　　借着酒劲，老伯爵把胸脯拍得梆梆响，一口答应了下来。

　　今天的老伯爵，心里是极为复杂的，一来是高兴，二来也多少父亲嫁女的扎心感，这种感觉，每个有女儿的父亲都会经历的。

　　吴某人想想自己将来嫁女的时候，心里多少就有点不爽，自己养了二十几年，培养得好好的一个女儿，回头就成别人家的媳妇了，要是嫁对郎，那还好点，可若是一不小心嫁错郎了，那岂不糟心？

　　想想将来萨拉要是和查尔斯离婚了，估计老伯爵得更糟心。

　　不过现在的老伯爵，心里其实还是欣喜的成份比较大些，毕竟大女儿嫁的是王子殿下，身份尊崇，荣华已是注定。而小女儿嫁的是世界首富，身份虽然有点尴尬，但一生富贵，却是已经不需要怀疑。

　　想想大女儿那万众瞩目，无数人祝福的世纪婚礼，再想想小女儿如今连个正式的婚礼仪式都没有，老伯爵心里自然替小女儿叫屈。

　　堂堂伯爵的女儿，嫁人了，居然连个婚礼都没有，而且还是给人家做小……当初因为这个事情，他可没少被那些老朋友们取笑。

　　要不是吴某人的成就越来越高，他那张老脸都抬不起来见人。

　　如今听到女婿提起这事，他哪里有不同意的道理？

　　想想，真是双喜临门哪！

　　只不过，今天他喝得确实是有点多了，这个时候已经不知道自己在说什么了。因为第二天起来的时候，某位爷旧事重提，老伯爵居然一脸懵哔地看着他，“哦天！承，你真的想好了，要和黛安娜结婚？”

　　听到他这么问，某位爷就知道，这老头，压根记不得昨晚的事了。

　　没办法，他只好再一次和老伯爵说明了下，婚礼只是个仪式，并不会邀请宾客来见证，因为他不想让世人知道这个事情。

　　要是让世人知道这个事，那回头，他怎么和家里的那些孩子他妈交待？那回头，岂不是“后院大乱”？

　　这是没事给自己找罪受吧！

　　听了女婿的说明之后，老伯爵也总算明白自己是想多了。

　　末了想了想，老伯爵便道：“既然如此，那这仪式，就等王子殿下和王妃旅行完回来之后再举办吧！我想，这个事情，他们应该是有权知道的。况且，你们在一起，他们也都知道，不是吗？”

　　他说着，静静看向吴某人。

　　“当然没有问题！”吴某人笑了笑说。只要不请其他宾客，或者说这事不在媒体上曝光出来，问题其实都不是很大的。

　　最主要的，还只是安慰一下黛安娜罢了。

　　最后，在王子殿下大婚之后的第三天，吴某人便带着黛安娜前往巴黎，然后接上阿佳妮母子，接着又飞往瑞士，同样接回赫本母女，至于小卢卡，则依然留下来陪他的外祖母。

　　之后他便直飞香江，因为港府那边替他准备的授勋时间快到了。


第1220章 天予弗取，反受其咎

　　一九八六年一月二十日。

　　对吴某人来说，这是一个比较特殊的日子。

　　因为这一天，他的身上多了一个光环，胸前多了一枚勋章——大英帝国的骑士勋章……虽说这东西，在他看来其实可有可无。

　　但有，总是比没有要好点！

　　所以，他的心情自然还是不错的。而且，这只是一个铺垫，等明年正月，那位女王陛下，还会给他颁个爵士头衔呢！

　　真正让他觉得有点所谓的，还是这个爵士头衔，因为有了这个爵士头衔，别人叫他的时候，就可以叫他吴爵士了。就像邵一夫的邵爵士一样，是一种尊称，代表着身份上的不同。

　　话说，“吴”这个姓，真的很让人无话可说啊！

　　“无爵士”？！

　　虽说那是英女王颁的，对于一个华夏人来说，听起来，似乎有点儿尴尬。可要知道，如今的香江，依然还在英政府的统治之下。

　　吴某人就是再怎么牛，也不可能和英女王叫板呀！

　　那句话怎么说来着？天予弗取，反受其咎啊！

　　不说其他，一旦他敢在那位女王老太面前跳，那他的电影想要登陆英国，基本上可能性就是零了。

　　而其他公司想要把业务拓展到英国，基本上可能性也是零。

　　所以，看在金钱的份上，还是乖一点比较好。

　　再者说，“亲内地”虽然对他来说已经是身上的一个标签，可这种事情，也必须得有个度才行。内地又没给他什么特殊好处，没必要为了这点小事而得罪白金汉宫里的那位老太。

　　至于现在的这个大英帝国勋章（之前写错了，大紫荆勋章是香江回归之后才有的东西，现在应该是大英帝国勋章），对他来说，其实早就应该颁给他了才是。这些年来，他为香江做的事情，所争取的荣誉还少了？可港府那边偏偏想要给他点颜色瞧瞧，教育教育他，按着这个事情不上报……其实对他来说，他还真没什么稀罕的，不就是一个荣誉勋章嘛！难道没有了这个，大家就不知道他吴某人是谁了？

　　如果这次不是白金汉宫里的那位老太看到斯宾塞伯爵的小女儿跟着的小家伙，即将和他的儿子成为连襟，从而想要给他颁发一个爵士头衔，改变一下他平民的身份，而港府那边怕被女王陛下抓起来啪啪啪打脸的话，估计他们依然还是无动于衷，睁只眼闭只眼装傻到底。

　　不过现在不行了，尽管他们继续装傻，这个大英帝国勋章和爵士头衔，依然还是会被如常颁发给他。

　　而大英帝国勋章的颁发，一般都是由港督来代授的。

　　所以，这个流程，港府那边是逃不掉了。

　　虽然很不愿意，但却也不得不去做。

　　其实吴某人和港督先生的关系并不算差，只是港督先生毕竟不是他吴某人什么人，自然不会因为他而得罪他的那些同僚。

　　得到了这个骑士勋章，他吴某人的身份，自然就不太一样了，这是英国皇室对他吴某人的一种肯定。

　　这次的授勋仪式，观礼的人有不少，那些老一辈的爵士们，基本上都到场了。而最让人瞩目的，并不是这些老爵士们，而是跑来观礼的那些明星中间，抱着一群小家伙的莺莺燕燕们。

　　他们，都是吴某人的老婆孩子。

　　要说不扎眼，那怎么可能？那些小家伙们一个个嘴里叫着“爹地”，可劲地拍着小手，深怕别人不知道上面那位是他们老子似的。

　　可以说，这一天，和某位爷有点关系的女人，基本上都回来了。

　　河妖女带着莉智和蓝洁英，从北美回来，阿芙拉也从内地隔壁老大哥家回来……这两年，阿芙拉为他吴某人所付出的汗水并不少，甚至内地那位老爷子都对她所做的那些事，夸赞有加。

　　要不是旁边还有一群明星们站在那里，估计得更扎眼。

　　对于这种事情，他的那些老婆孩子们，肯定是不会错过的。这次的授勋仪式是在香江举行，他们还可以过来观礼。

　　但下次，授爵的仪式是在英国，估计她们就没办法到场了。

　　如果到场的话，那就更扎眼了！

　　授勋仪式结束之后，吴承在半岛酒店包场，宴请那些前来捧场的宾客，现场之热闹，让那些前来取材的娱记们兴奋不已。

　　不过让他们觉得有些可惜的是，他们进不了酒店，因为里面不仅有众多明星，还有诸多港府那边的要员。

　　是以，这个时候，可以看到，在半岛酒店外面，起码蹲守着上百号记者，一个个三五成群的蹲着，聊着天，喝着饮料抽着烟。

　　而除了这些娱记之外，酒店外还有无数黑衣保镖在巡逻着，再外围还有无数巡警排查着一些看起来有点可疑的人物。

　　此时，远处，一辆面包车缓缓驶向这边，结果看到前方有点拥堵的样子，坐在副驾驶座上的长发青年便问，“雄哥，好多警察……”

　　“怎么回事？怎么会有那么多警察在那里巡逻？”

　　“雄哥，这条路不能过，走其他路吧！”

　　那位雄哥看了眼前面，道：“阿烈，你下去问问，到底是什么个情况……”于是，一位染着黄发的青年便下车了。

　　没多久，黄发青年回来，道：“雄哥，前面半岛酒店那里，那位吴首富正在邀请宾客，听说港府那边之前给他颁了大英帝国勋章，这会港督先生和之前跑去观礼的宾客，都在那里呢！”

　　“呵呵……首富，雄哥，你说，要是咱们这时候跑到那里，拿着AK往里面一阵突突，那里面还能剩多少人？哈哈……”

　　其他几人听到这话，也不由哈哈大笑起来。

　　“水哥，真要这么干的话，香江直接就大乱了！”

　　“大乱了好啊！咱们都不需要再去抢金铺表铺了，直接去抢银行的金库多好！那位吴首富，不是也有一定银行吗？”

　　对于他们来说，杀人这种事，和吃饭喝水没什么区别。在他们的眼里，那些什么富豪之类的，都不过是移动银行而已。

　　是以，他们自然不会像普通人那样敬畏这些富豪们，反而因为对方富豪的身份，更加肆无忌惮的俯视对方，从而找到一丝快感。

　　“你们想死吗？”

　　众人在笑，但那位雄哥却没有笑，而是不咸不淡地问了句。

　　听到他这么说，众人不由收敛了笑声。

　　“雄哥，咱们出来混，杀人什么的，都是常有的事，我早就把这颗脑袋挂在裤腰带上了，怕他们做甚？大不了就是一死！”

　　有个比较愣的家伙一脸狠戾地说道。

　　但是其他人却没有附和他，能够活着，谁想死？而且，他们出来这样混，为的是什么？还不是为了钱？

　　“别说那些港府要员，就说港督先生吧！如果港督先生在这里出事的话，你以为，我们的日子能好过？”雄哥斜睨了那愣货一眼，而后继续道：“再说那位吴首富，难道你们不知道，那位吴首富的后面站着洪兴吗？就连新记的向氏兄弟，马家的马氏兄弟，面对他的时候都得窝着，你们觉得，咱们能比新记的向氏，还有马家更猛？到时白道黑道……嘿嘿！还是你们觉得，我们比人家多几条命？”

　　“雄哥，咱们和洪兴并不是一路人，没必要怕他们吧！”

　　“咱们确实是没必要怕他们，但是咱们和他们，则是井水不犯河水。咱们发咱们的财，他们混他们的，咱们没必要去惹那种人。要是惹了这种人，除非咱们能够斩草除根，否则咱们将来肯定不会有好日子过。到时候，就算天下再大，咱们也只能藏在暗地里当老鼠。”

　　那位雄哥眯了眯眼，末了嘿笑道：“你们以为，新记的向氏兄弟和马家兄弟，当初在他手上吃了那么大一个亏之后，为什么还不向他复仇？不就是怕不能一棍子打死他，反被报复吗？”

　　“雄哥，咱们就是烂命一条，人家的命金贵着呢！怎么可能会愿意和咱们结怨？所以，我觉得咱们还是没有必要怕他什么。”

　　那位雄哥看着底下这群脑袋不开化的家伙，不由瞪了起来，“你特么的烂命一条，老子还得享受生活呢！不享受生活，老子抢这么多钱干嘛？数着玩吗？好了，调头，回去！”

　　回去之后，这家伙直接就把这个团队给解散了。

　　吴承猜错了，这家伙虽然是团伙作案，但他的团伙并不是固定的那些人，全都是他雇佣回来的不同歹徒。

　　而这一伙，还没开始作案呢！结果直接就被他给解散了。

　　而原因，就是不想和这些脑袋有问题的人合作，太坑队友。

　　在他看来，能不惹那些大人物，就尽量不要去惹，因为那样一来就是惹来一身骚，到时候就得时时刻刻防着身边的人了。

　　洪兴的庞大，他在监狱里就已经有所耳闻了，出来这么久，更是了解得很清楚。虽然没有直接证据证明吴承就是洪兴的幕后龙头，可洪兴对吴承的尊敬，傻子都看得明白。

　　面对这种黑白两道都能通吃的家伙，没事惹他干嘛？

　　更何况，洪兴的龙头陈曜兴，已经通过某些人给他带过话。

　　吴承怎么能够想到，他授勋的这天，在宴请宾客的时候，居然还能暗地里阻止一桩抢劫案的发生呢？

　　这种事，说给他听，他也不信啊！


第1221章 还不如当初直接把他射到墙上

　　吴某人授勋这事，第二天，便被媒体拉出来大书特书。

　　看到这个消息，吴某人的那些忠实粉丝们自然是欢欣鼓舞，开心着他的开心。而吴某人的那些忠实黑粉们，则笑了，这么多年了，才拿到一个大英帝国勋章，这也值得你们自豪？就不怕惹人笑话？

　　对于这些黑粉，吴承其实也挺无奈的，虽然经过那次马家兄弟的事件，他的那些黑粉们消停了一段时间，也消失了不少，但是现在又渐渐冒出来了。反正只要不踩过他的底线，问题都不大，所以那些忠实黑粉们便彻底放心了，能够给他找点不开心，那就是他们的开心。

　　建立在别人痛苦之上的快乐，才更有快感啊！

　　他们就像是在走钢丝，只要不冒进，不过线，问题并不大。他吴某人就是再牛，还能让全世界的人都替他唱赞歌吗？

　　而这些黑粉的集中地，从之前的《东方日报》被环亚集团给收购之后，便被打散了，现在变成了散兵，在一些小媒体上扑腾。

　　小媒体为了博眼球，自然需要一些惊骇的言论，所以这就成了那些黑粉们的生存土壤，于是也就渐渐变成四处开花的状态。

　　虽然也有人曾想过，要是办份报纸，将吴某人的这些黑粉都集中起来，成为新的黑粉集中营，说不定这份报纸真的能崛起呢！

　　不过没有人愿意去作这个死，要是某位爷又不开心了？

　　有了曾经那个“（被）上吊”的那位原东龙国际人事部副总经理的教训，别说那些普通黑粉，就是像倪大框这种大腕级黑粉，在黑他的时候都变得小心翼翼起来，从不瞎说什么大实话。

　　这一次出言以“调侃”的方式来黑他的人，也正是这个倪大框。

　　而说起这个倪大框，就不得不提一下他的儿子倪小框……哦，倪小框还有一个大名叫倪振。倪小框现在已经从国外回来了，这家伙长着一张小受脸，嘴巴吧啦吧啦的挺会说。

　　讨女人欢心，是他的特长。

　　虽然倪小框和他老子倪大框不是很对付，但和他姑姑奕舒的关系却是非常不错。回来香江不找他老子给他介绍工作，就找他姑。

　　不过现在倪小框还没什么正式的工作，和他姑姑一样，正在给某些报社写评论，赚点稿费混日子。

　　不过和他姑姑不一样的是，他姑姑是个小说家，他爸也是写小说的，人家的稿费，那比他可就高多了。

　　可以说，他现在正处在他姑姑接济他的状态中。

　　而为了博眼球赚名声，这一次，倪小框就写了一篇稿子，专夸某位爷的。没错！没看错！他就是在夸某位爷。

　　因为，他要和他老子对着干。

　　他老子在黑吴某人，他就粉吴某人。

　　倪大框说某位爷混了这么多年，终于守得云开见明月，得偿所愿地拿到了这个大英帝国勋章。

　　而倪小框则说这是某些人从中作梗，否则以某位爷这些年来，对香江娱乐界，以及其他行业所做出来的贡献，又怎么可能连拿一个大英帝国勋章都没有？拿个爵士头衔都绰绰有余好吧！

　　接着他又说，以他的估计，某位爷其实对这些东西肯定是视之如无物的，否则，以他的能量，随便活动一下，那些想要从中作梗的人又怎么可能得逞？别忘了，几天前，那位王子殿下的世纪婚礼，被邀前去观礼的人群里，可就有那位爷的身影！香江这么大，除了咱们的港督夫人之外，还有几个是被特邀过去观礼的？

　　说起来，这倪小框还真是瞎说了一番大实话。

　　本来这个事情，大家其实都是心知肚明的，不会有人真的去捅破这层窗户纸，因为这样一来，就会得罪某些给吴某人作梗的人。

　　不过倪小框初出茅庐，根本不惧这些东西，有啥就说啥，一副不要命的愣头青模样，气得倪大框在家里又摔了几个杯子。

　　当然，他气不是儿子和他做对，反正儿子和他做对不是一天两天的事了，他这个当爹的也早就习惯了。

　　他生气的是，儿子情商不足，瞎说大实话，无形中得罪人。

　　虽然他倪大框一直以黑吴某人为乐，顺便赚点稿费，可他很懂得把握分寸，从不作死。即便是得罪吴某人，但也从都不踩过线。

　　再加上，他还有几位老友，比如金大镛，比如邵爵士，这些都是可以在吴某人面前说得上话的人。

　　但是他儿子倪小框，有这份人脉吗？

　　可惜，他并不知道，他以黑吴某人为乐，而他儿子却是以和他作对为乐！至于其他的，就算得罪人了，难道他老子最后还能不管他？

　　这也正是叛逆小子让老子无可奈何的地方了。

　　谁能想到，这父子俩，居然借着吴某们授勋这个事情，在媒体上隔空放对呢？除了有限的几位当事人，就连吴某人自己都不清楚。

　　因为吴某人对倪小框的笔名，一点都不熟悉。

　　于是，他让人调查了下，毕竟这家伙还是有点文采的，那华丽的词藻可不是一般人能够秀得出来的，即便看起来有点酸。

　　结果一查之下才知道，原来是倪小框这货。

　　然后他又打了个电话去问了下金大镛，才从金大镛那里得知，原来倪小框和他老子一直以来就不对付，甚至可以说是恨他老子，恨他老子为何要把他带到这个人世间来受苦？

　　如果不是因为“还不如当初直接把他射到墙上”这句话实在有点难听的话，估计倪小框都不会介意说出来吧！

　　原时空，吴某人对倪小框娶了那位玉女掌门人，也就是现在养在他家里的周小敏同学，心里自然是多有不爽，特别是这家伙在和玉女掌门人在一块之后，还到处拈花惹草，吃着碗里的还抢着锅里的。

　　大多数那位玉女掌门人的粉丝，都曾为此感到愤怒吧！

　　其实男人就是这样，看着自己心目中的女神被猪给拱了，心里能好受？恨不得杀了那头猪的心都有了吧！

　　而如果这头猪能够洗心革面，好好对待女神，这种恨意，肯定会少一点，毕竟祝福自己心目中女神的想法，也是有的。

　　但如果猪死不悔改，一如既往的当个不怕开水烫的死猪，那愤怒自然就海了去了。

　　所以，吴某人对这个倪小框，自然也是没啥好感的。

　　即便他这次站出来挺他，把他奉为偶像，但他崇拜的，不是吴某人的创业能力，也不是他吴某人在艺术界的才华，而是他把妹的能力！

　　虽然许多人都很崇拜他在这方面的能力，但也没有谁敢这么明目张胆的说出来吧！可见这家伙有多任性了！

　　虽然吴某人对心直口快的人都会有点好感，但是对这个倪小框却是依然好感不起来，更加不可能想去认识他，并引为好友。

　　也还好这个时空他把玉女掌门人周小敏同学早早养了起来，否则他就得考虑一下，要不要把这倪小框的第五肢先给废了。

　　反正他老子倪大框得罪他也已经不是一次两次的事了，那么，让他倪家绝后，似乎也不是干不出来的事。

　　当然，这只是想想而已，毕竟现在倪小框还没得罪他，甚至还在媒体上替他唱赞歌，给那些曾给他作梗的人添堵呢！

　　对于这种事情，他也只是稍稍关注一下。

　　之后的一段时间，某位爷回到公司坐班，参与公司会议，聆听一下从各大公司汇报过来的工作汇总。

　　年终到了，上一年的财务报表要整理出来，该怎么给公司的员工发年终奖，还需要他这个大老板拍板决定。

　　当吴某人在看着各大公司汇总过来的年终财务报表的时候，外界一些评估人士也已经开始给香江各大富豪估算他们的身家财富了。

　　而有好事者，也给香江的一众富豪排起了排行榜。

　　吴承毫无争议的排在榜首，有人评估他名下的那些公司的价值和财富。当然，这种估算，是以市值来算的，所以要超出实际资产许多。

　　有人评估他的资产至少两千亿港币，而有人则评估三千亿。

　　这评估的差距有点儿大，但唯一不变的是，他的资产单位，是以千亿论的。是以，看到这些评估报导的时候，许多不知情的人都懵了。

　　至于那些有关注财经类报导的民众，则觉得这没什么好奇怪的。

　　要知道，吴承名下可是有两两大吸金大公司的，一家是太平洋保险公司，一家是太平洋银行。

　　有人评估，这两家公司，市值加起来就已经值个七八千亿了。即便吴某人在里面只占两成股份的话，那也一两千亿了。

　　而看到这些评论的时候，河妖女便笑了。

　　要是让他们知道，吴承在日岛股市和房市里投入的资金就有三百多亿美金的话，不知道他们会作何感想。虽然这三百多亿美金，有很大一部分都是从太平洋银行那边拆借过来的。

　　当然，如果让她知道，其实某位爷在日岛那边投入的资金，不是三百多亿美金，而是五百多亿的话，不知道何妖女又会作何感想？


第1222章 身家万亿

　　吴某人的大部分投资，何妖女都是知道的，因为他在日岛那边的投资，都是通过星空投资和风暴投资，以及KING投资，这三家风险投资公司来操作的。除了KING公司何妖女不甚了解之外，其他两个投资公司，何妖女自然清楚得很。

　　毕竟，星空投资之前就是她在负责，甚至里面还有两成股份是她个人的。而风暴投资，她曾在里面上过班，和风暴投资的负责人托尼·唐也算熟悉。而她和吴某人的关系，托尼·唐也清楚。

　　是以，她要了解一些风暴投资公司的信息，自然没有了解不到的。

　　而一些美元换成日币的业务，则是通过太平洋银行来完成的。

　　在外汇这一块上，吴承投的虽然不多，但也不是没有。那部分钱就算是躺在银行里，如今也依然在给他赚钱。

　　因为在《广场协议》签订到现在这短短三个月时间里，日币已经升值20%。当初他将一百二十亿投入到日岛股市和房市，而后又在日币稍有贬值一些时入手十亿美元。

　　而如今，这十亿美元，已经给他赚了一亿五千万左右了。

　　虽然这种方式没有买外汇期指来得快，但说真的，那样操作很容易死人。而这种方式虽然赚得不多，但却要相对稳妥得多。

　　至少比把钱扔银行里吃利息要赚得多的多。

　　就在前几天，他将这笔钱从日币市场中退了出来，然后将银行的一部分账还上，净赚一亿多。

　　当然，他现在欠太平洋银行的钱已经多达三百多亿，每个月要还银行的利息都是一个天文数字。

　　虽说太平洋银行的客户无数，但真正算得上大客户的，也就只有吴某人一个而已。就连双李，上次吴承都没有带他们玩。

　　最主要的，还是他自己对那次的信心不足，虽然明知道《广场协议》签订的日期，但却不清楚具体的时间，等于是在玩心跳。

　　只不过，他早就已经做好了失败的准备。

　　而这种情况下，他自然不好把双李拉下水，成功了还好，要是失败了的话，那不等于是害人吗？

　　估计就算当时他找双李一起玩，他们也不敢参与吧！因为这个心跳玩得有点刺激，一不小心就可能一朝回到当初拼搏前。

　　两人当初听了吴某人的建议，大把的资金投在日岛那边，要是这边亏掉的话，那把那边补过来，估计都补不上。

　　也就是说，他其实就是把左手边的钱，交到右手边操作而已。

　　中间产生出来的一些利息，除了要交税之外，就是再分出一部分给双李罢了。而借出来的钱，经过三大投资公司的操作之后，所赚到的钱，要比这点钱多得多。否则他也没有必要这么操作。

　　其实说白了，他就是以用别人的钱来给自己生钱而已。

　　所有向银行贷款的人，都是这种情况。

　　唯一不同的是，太平洋银行，大部分股份其实都是他的。

　　虽然这家银行的股东有十几个，但是这些股东，都是他名下的那些公司。所以，说句毫不客气的话，这家银行，其实就是他开的。

　　外界在评估着他的资产，他自己其实也在估算着。

　　只不过，外界评估的，和他自己估算的，有着很大的不同。

　　外界的评估，评估的是市值，也就是一家公司的市场价值。

　　虽然吴承的那些公司全都没有上市，没有一个直观的数据，市值不好评估。但是大至的价值，还是能够估算得出来的。

　　结合一家公司的债务情况，以及市场潜力，对这家公司进行价值评估，得出来的大至价值，基本上不会出现太大的失误。

　　这就是那些评估师们的工作内容。

　　如果再加上“吴某人的眼光对普通民众的影响”，他的那些公司如果上市，市值可能要比他们评估出来的数据再往上浮动一些。

　　而吴承自己估算的时候，那就是整个公司的实际资产了。

　　一家公司的实际资产和市值，其实是两种概念。

　　实际资产，除了实际上存在的东西之外，还得除去那些债务。虽说吴某人的那些公司债务其实都是比较健康的债务……也就是说，这债务只是为了扩大公司生产规模之类的，而不是借债度日。

　　所以，这部分债务虽然有，但其实也不是很多，公司扩大规模这种事情，从每年赚到的钱分出一部分来就足够了。

　　除了有限的几家，比如之前魅族科技，雷霆汽车等这些高科技的公司，这些公司投入比较大，但产出又比较慢，所以就需要向银行借款度日了。不过现在好了，雷霆汽车已经上市两年多，销售还不错。

　　而魅族科技在移动电话面市之后，这方面的压力也得到了缓解。

　　再之后魅影操作系统上市之后，魅族科技已经开始有不少盈余。

　　另外就是内地那个无底洞的运十研究所了。

　　运十研究所和东方航空，如今都还没有正式盈利，这一块，一直都还是处在投入状态，除了他自己的投资，还有向内地银行贷款。

　　太平洋银行的业务，还没有在内地那边拓展。倒是太平洋保险这一块的业务，已经在内地那边拓荒了。

　　而今年……或者说是去年，在他名下，目前最赚钱的公司，除了三大投资公司和太平洋银行以及太平洋保险之外，要数霸龙影音公司。因为霸龙影音公司有随身听和卡带音乐这一块。这一块，前年感觉还没那么强烈，但是去年，这一块便一下火热起来了。

　　即便是同样成绩骄人的暴雪游戏公司，都要差上一些。

　　至于童乐玩具，就要更加往后排了。

　　不过，如今这三家的资产加起来，至少也有七八百亿港币。

　　当然，现在港币已经不太值钱了，当初他来香江那会，一美元只能兑换三四港币的样子，可现在……即便美元如今贬值得很厉害，可兑港币的话，一美元还是能兑出个八九块港币的。

　　是以，这三家资产加起来，其实还不到百亿美元而已。

　　只不过，虽然它们的资产只有这么多，但是他们创造出来的价值却并不止这些。如果按外界评估它们的市值来算的话，那其实翻个两三倍都没有问题。只不过，吴某人在这些公司里的股份，有一部分转移到了KING公司里去了。也因此，大家在给他算总资产的时候，并没有将这些公司的全部资产算到他的头上去。

　　吴某人自己估算了下，如果把太平洋银行和太平洋保险这两家公司的总资产也算进去，再加上日岛那边的五百多亿，那他的资产总市值，已经可以稳稳超过万亿大关了。

　　不过这个万亿大关里面，水分就多了。

　　比如，这里说的是市值，而不是实际资产。

　　又比如，太平洋银行和太平洋保险这边虽然市值高达七八千亿的样子，但其实绝大多数钱都是从普通民众手中聚集起来的，这些钱并不能算是他吴某人的钱，只不过他可以更加方便的借用而已。

　　另外，日岛那边的五百多亿中，有两百多亿是从太平洋银行那里贷出来的贷款，这是贷款，是要还的。

　　如果把这些水分给刨去的话，那离万亿，其实还有一段距离。

　　可即便是这样，这么一估算，连他自己都吓了一跳，这钱滚钱滚啊滚的，不知不觉间就已经滚出这么大一颗雪球了！

　　如果他愿意，只要把他名下的那些公司都上市，那这万亿大关几乎可以说转眼间就可以突破了。

　　当然，另外还有一些不太好估算的资产，是他没有算进去的。

　　比如古韵斋这种里面藏有无数价值珍贵的文物古董。这些古董现在价值可能不大，但是只要放个二三十年，那价值可就可观了。

　　另外，还有他在世界各地购买下来的那些庄园农场。当然，这部分农场的价值，可能增值不是那么快，毕竟这是国外的地产。

　　国外的地产，从来都没有像内地的地产那么疯狂。

　　除此之外，还有洪兴那边的资产。

　　虽然吴承一直不承认洪兴的东西是他的东西，可是洪兴每个季度打进他卡里的那些收益，他可是从来没有还回去的。

　　而洪兴那边，在千岛国那边加里曼丹岛的投入和产出，那就是一个天文数字。那边已经俨然成为一个小国。

　　事实也是如此，洪兴在加里曼丹岛的经营，就是将其当成一个国家来经营的。虽然管理者不是洪兴的人，而是本地人，但是这座岛上的许多政府部门，已经可以看到有越来越多的华人身影。

　　而这座岛上的许多公司，也基本上是华人华侨在开办。

　　所以，如果加上洪兴的资产，那么，他的总资产破万亿大关，其实早在洪兴占据加里曼丹岛的时候，就已经实现了。

　　看起来，似乎挺厉害的，万亿啊！

　　但只要将其抱成美元，就会知道，其实也不过千亿而已。

　　千亿美金的总资产，其实也不算少了，但若是放在后世，人家一家上市大公司的总市值就不止这个数了。

　　所以，要守住这好不容易打下来的江山，其实还是任重而道远。


第1223章 爹地，我突然不想长大了！

　　千亿美元的身家，若是放在个人身上，那放眼世界，首富自然是没跑的，甚至可以超出富豪榜第二名几百倍。

　　当然，这个千亿美元有些水，把这些水份挤掉的话，剩下六百亿美元应该是有的。不说其他，就单日岛那边，实打实的资金，就有两百多亿了……这两百多亿资金里，有一部是来自洪兴那边。

　　再加上他名下的其他公司……所以这个数据，就很干了。

　　六百亿美元，放在个人身上，也是一笔天文数字，即便是在后世二十一世纪一零年代，上个全球首富榜，也是轻轻松松。

　　而这个数据在这二十世纪八十年代这个时期，放在个人身上，那绝对是毫无压力地碾压所有对手，成为无可争议的世界第一。

　　但得知道，那是个人身家。如果这六百亿美元的资产，放在那些财阀面前，除开那些普通的财阀，否则的话，那也只是小巫罢了。

　　后世有一本书叫《货币战争》，里面介绍的那个全球最顶级财阀罗斯柴尔德家族，其家族总资产是五十万亿美元。

　　这是什么样一个概念？

　　即便后来许多新闻媒体说这数据太过夸张，就连罗斯柴尔德家族的掌舵人都亲自说那本书里的数据是虚构的。

　　但是，这个家族曾经掌握欧洲银行体系，这个却是真实的。

　　银行赚不赚钱？吴承自己最清楚，他的太平洋银行才开起来几年时间？可是每年创造出的收益，却不比童乐玩具的收益差。

　　最关键的是，太平洋银行才开起来几年？范围才多广？和人家掌控欧洲银行体系怎么比？

　　所以，即便是《货币战争》这部书有夸张的成分在内，可罗斯柴尔德这个家族所拥有的财富，也绝对不像后世媒体曝光出来的八九十亿欧元那么单薄。不要忘了海外离岸公司隐藏财富的手段。

　　罗斯柴尔德这个家族当大哥的时候，洛克菲勒和摩根这些家族还只是小弟而已。他们可不像华夏老话说的那样“富不过三代”。

　　虽说现在人家已经不当大哥好多年，曾经的小弟们，也已然熬出了头，变成了一方扛把仔。但是其家族底蕴，却依然存在。

　　他们的家族，都是有着一两百年的历史，就像老美这边的许多财团一样。从老美建国开始，便已经存在了。

　　这样的老家族老财团，其财富能像表面上看起来那么简单吗？

　　就像杜邦家族，原时空九十年代的时候，他们的财富据媒体爆料出来的，就已经有一千五百多亿美元了。

　　这还是媒体爆料出来的，难道他们就没有隐藏起来的财富？

　　吴承的目标，一直就没有放在个人财富上面。如果仅是个人财富的话，他早就可以坐下来享受生活了。

　　其实不说罗斯柴尔德，不说那些财阀家族，就说现在利比亚的持政者卡扎菲吧！

　　后世利比亚战争爆发后，各国纷纷冻结他的资产，结果大家一算他的总资产，全都傻眼了，全球首富算什么？轻轻松松被爆好不好？

　　当时是二十一世纪一零年代初，那时候卡扎菲的个人资产，据统计，有两千亿美元，折合当时的华元，妥妥的万亿。

　　所以说，一些隐形富豪，在财富没有被曝光出来之前，谁都不知道他们到底有多少财富。

　　只有那些上市公司的老板们，他们的财富才容易被统计。但即便是这样，那些老板们的财富，也肯定有些是别人看不到的隐形财富。

　　所以吴承虽然对自己拥有如此财富很开心，但却没有因此被迷了双眼，更不会因此而觉得自己已经打遍天下无敌手了。

　　对手还是有很多的，前方可供攀越的高峰，依然还有许多。

　　他的目标，依然还是打造自己的娱乐帝国和科技帝国。娱乐帝国这方面，还有许多不足之处，比如体坛娱乐这一块，他现在就没有参与哪怕是一点点，而这一块所能创造出来的财富，堪称恐怖。

　　欧洲的足球，老美的蓝球，这两项竞技运动，都是可以轻易在全球掘起无数财富的体育项目。

　　只是有些可惜的是，某位爷原时空对足球是一点兴趣都没有，从未完整地看过任何一届世界杯，哪怕是明年马拉多纳带领阿根庭夺冠那一届的冠军赛，他也没有看过。

　　知道马拉多纳登顶球王，还是因为后世看贝克汉姆的资料时，顺便搜了下世界五大球王后，才知道的。

　　所以说，即便他是一个重生人士，可对于体育这一块，他真的了解不多。篮球可能会稍微好一点，至少知道乔丹这位飞人将来在九十年代的时候，会带领芝加哥公牛队勇夺六届总冠军。

　　所以一直到现在，体坛这一块，他都没有去触碰。

　　不过将来肯定是要去这里面玩一玩的，即便自己不懂，完全可以找懂的人代为管理嘛！当个甩手掌柜就好了。

　　而且，一些顶级的球星，还是知道那么几个的嘛！像后世二十一世纪来自华夏的“要命”。这位可是可以撬动整个华夏这座金矿的。

　　还有紫金王朝的小飞人和大鲨鱼，这些肯定也是听说过的。

　　看看财务报表，估算一下自己到底多有钱，顺便憧憬一下未来的娱乐帝国，一天时间很快就过去了。

　　结果晚上回家，大女儿小仙仙刚刚和同学通完电话，就跑来问爸爸了，“爹地爹地，我有个同学说，我们家很有钱，有三千亿……”小仙仙伸着小手比划了个大圈圈，“爹地，三千亿是多少？她说可以堆成一座山一样那样多。爹地，我们家真的有这么多钱吗？”

　　某爸爸看了女儿一眼，心里头想着，估计这事应该是他的同学的父母告诉她的同学才是，要不他们这个年纪又看不懂报纸，也对娱乐新闻没什么兴趣，又怎么会知道这种信息？

　　虽然被女儿这么崇拜地看着，某爸爸很自豪，不过某爸爸还是伸手抱起女儿，在她的小瑶鼻上刮了刮，笑道：“虽然爹地是有钱，不过很可惜，这些钱都是爹地妈咪的。”

　　仙仙被爸爸这么一说，不由抬起小脑袋，问：“可是爹地，你不是说过，你努力赚钱是为了养我们吗？”

　　“嗯，你这么说也没错啦！”某爸爸想了想，说：“不过，现在你也快八周岁了，都快要变成大姑娘了。所以爹地已经决定，等你八周岁生日过后，爹地每天就只能给你一些零用钱，用完了就没有了。”

　　小仙仙张了张嘴，末了道：“爹地，那我存在妈咪那里的钱呢？”

　　某爸爸无良地笑了起来，道：“你的那些钱，爹地已经让你妈咪帮你存到银行里去了，只有等你十八岁了，才能动用。十八岁之前的话，那些钱，你都不能动用。当然，如果平时你要用钱，又有合理的理由，那可以向爹地妈咪申请，不过要写申请表哦！”

　　“啊？还要这么麻烦啊！可是其他同学都不需要这么麻烦哎！他们想要买什么东西的时候，他们的爹地妈咪都会买给他们的。而且他们家也没有爹地你有钱……爹地，你是不是不爱我们了？”

　　小仙仙嘟起了小嘴，一脸不乐意。

　　现在的她，还不明白被爸爸妈妈冻结小金库会是多么的痛苦，她只是觉得这样很麻烦，要用钱还得写申请。

　　估计等她到了叛逆期的时候，就有的头疼了。

　　当然，头疼的，不仅是她，还有她的爸妈。

　　面对所有叛逆期小孩，每个当父母的，都会头疼。

　　某爸爸微笑道：“爹地肯定是爱你们的，只不过，爱的方式和别人家的爹地妈咪不同罢了。爹地这么做，只是想让你们比你们的同学更坚强，更独立。就像现在，当你的其他同学还需要爹地妈咪帮忙穿衣服的时候，他们已经可以自己完成了；当其他同学受伤了会找爹地妈咪哄他们的时候，你们已经学会如何用纱布来包扎伤口了……难道这不比其他人强吗？你可是当姐姐的，不想做好表率吗？”

　　“那巧巧和瀚瀚他们呢？”仙仙又问。

　　“他们啊！等他们到他们的生日之后，也会和你一样的。”某无良老爸笑了起来，道：“到时候，如果你们想赚更多零花钱的话，就可以帮爹地妈咪们忙才行，比如给后院的花浇水啦！又比如给爹地妈咪们擦皮鞋啦，又或者打扫后院的蓝球场，网球场之类的……”

　　“可是爹地，这些不都是那些阿姨们在做吗？为什么我们也要做呢？如果我们做了，那那些阿姨们不是不用工作啦？”

　　某爸爸哈哈笑道：“她们可以教你们怎么做啊！还有，你们总不可能天天都有空吧！没空的时候，这些就是她们的工作啦！”

　　“爹地，我突然不想长大了！我可不可以不长大啊？”小仙仙有些可怜兮兮地看着爸爸，嘟着小嘴说。

　　她突然觉得，长大好可怕！要做那么多事情，还没有零花钱。

　　看着女儿如此小模样，某无良老爸不由哈哈大笑起来。


第1224章 宝宝不开心，宝宝心里苦

　　这时，安安静静做在一旁看着童话书，听着爸爸和姐姐对话的巧巧抬起头来……因为某无良老爸授勋之事，巧巧和她妈咪已经回来了，不过她妈咪和钟楚虹又飞剧组去了，估计得等到过年前几天才会飞回来。“爹地，那今年过年的压岁钱，我们可以留着自己用吗？”

　　虽然巧巧也在一旁听着，不过她倒是没有像姐姐那样幽怨，而是很冷静地指到了关键地方。

　　不过很可惜，某无良老爸没有给他们留下任何死角，微笑道：“当然不可以！你们的压岁钱，之前不是已经说好了吗？爹地妈咪都会帮你们存好，等到你们十八岁之后才可以动用。不过你们要记住，到了那时候，爹地妈咪可就不会再给你们零花钱用了哦！”

　　不过等到那时候，她们的压岁钱加起来，上百万都有了。

　　而小仙仙更不得了，她现在那张卡里的钱，已经上亿港币了。

　　只不过，她并不知道自己到底有多少钱，年纪还小，对钱还没有一个清晰的概念。而之前家里也没有这样的规定，所以她的妈咪们和她的姥姥姥爷们随手给她的零用钱，她花都花不完。

　　这一条家规，是某无良老爸经过深思熟虑之后下的决定。

　　因为现在家里越来越富有，而这些小家伙们将来要是因为这个原因而不思进取，躺在那里混吃等死的话，那怎么办？

　　所以，他准备打小就这样培养他们独立自主的性格，学会如何用劳动成果来换取金钱的正确价值观。

　　这还是他从洛克菲勒和摩根家族那里学来的，他们教育下一代的时候，对正确的价值观，以及独立自主性格地培养是很看重的。

　　然后，当天晚上，某位爷便在家里开了个家庭会议，会议的内容就是如何树立孩子们的正确价值取向，以及如何塑造孩子们的独立性格。随着孩子们一天天长大，这个问题越来越紧迫了。

　　然后某位爷便将自己的想法说了出来，如果没有异议，那这就要编入家规里去了。无规矩不成方圆，一个家这么大，自然得有规矩。

　　听到某无良老爹这么“坑儿女”，一众妈咪们面面相觑。

　　末了，还是赫本微笑说道：“这么做，其实也挺好的！我觉得七岁就可以开始实行了，把珊蒂也加进去吧！”

　　“颖颖还没有过七岁生日呢！”

　　某无良老爸倒是没有一坑到底，替女儿争取了一下权益。

　　“以后干脆就别按生日来了，就按年份来吧！”赫本直接说：“其实这种事情，在国外，有些家庭也会用这样的方法来培养孩子独立自主性，虽然这样孩子的童年快乐或许会少一些，但咱们又不是不带他们出去游玩，只是平时对他们严历一些罢了。想来，等他们都长大了，懂事了之后，反而会感谢我们这么培养他们吧！”

　　听到赫本这么说，其他几位妈咪想想，也觉得是这个理，虽然这样要求孩子，是严格了一些，但至少这样一来，将来孩子当中出现败家情况的可能性，总会少一点不是？

　　想了想，赵美人补充道：“等他们上了中学，假期的时候，还可以让他们到公司里打打临时工，开拓一下他们的视野，顺便丰富一下他们的工作经验。我想，他们应该会喜欢这种赚零花钱的机会。”

　　于是，一群无良的老爸老妈们，开始你一言我一语，丰富着如何束缚自己孩子们的家规。制定着每天给孩子们的零用钱额度等等。

　　如果那些熊孩子们知道这些东西对他们的束缚有多大，估计他们一个个都得像他们大姐那样，说“我不想长大了”。

　　这晚，大家就在这讨论中度过。

　　第二天，正好是周末，一家人都没有去公司上班，于是早餐之后，某无良老爸便将孩子们叫到跟前，和他们说起了这个事情。“从今天开始，爹地妈咪们会给你们每人十块港币的零花钱……”

　　结果话还没说完，仙仙便叫了起来，“爹地，才十块啊！一根冰淇淋就没有了……”

　　某爸爸闻言，看了过去，然后仙仙就不敢再说了。

　　“仙仙，你知道外面那些普通员工一个月是多少薪水吗？”看到女儿摇头，他继续道：“普通员工，一个月能有两千块算不错了。而这两千块的薪水，他们可能要养一家五口人，也就是说，他们扣去一家五口的基本生活费之后，剩下的五百块钱，一个月每人只有一百块钱可花，一天也就三块多点，你一个月有三百块零花钱，还嫌少？”

　　顿了下，他又道：“另外，你们还可以通过其他方式赚钱。你们得明白一个道理，这个世界，只有付出，才会有回报。想要赚钱，那就得劳动，天上没有掉馅饼的道理。爹地妈咪虽然爱你们，但更希望你们能够懂得更多做人的道理，这样才能比其他人更优秀……”

　　和这些熊孩子们说了一番大道理之后，也不管他们是真的明白他们这些当爸当妈的苦心，反正，这个新家规他是准备执行到底了。

　　然后，他把仙仙、巧巧、瀚瀚，以及颖颖他们这四个大的留了下来，道：“从今天起，你们四个当姐姐当哥哥的，就要给弟弟们做好表率来了。替爹地妈咪做家务的话，是可以赚到零花钱的。另外，你们把钱花到哪里去，也得用本子记起来，不知道怎么记，可以问你们珊妈咪，爹地在家的时候，每天都会看的……”

　　四个小家伙这个时候只有一个心声——我不想长大！

　　看着四个小家伙一副“宝宝不开心，宝宝心里苦”的幽怨神情，某无良老爸不由轻叹起来，伸手摸了摸四个小家伙的小脑袋，道：“身为爹地的女儿和儿子，你们肯定要比普通人家的孩子辛苦一些。爹地也想过，这样你们可能会不开心。所以，爹地这里还有一个选择，就是送你们去国外读全寄宿的贵族学校……”

　　“爹地，我不要去全寄宿学校！”仙仙直接举手道。

　　“爹地，我也不要！”瀚瀚也跟着举手。

　　剩下的巧巧和颖颖也同样摇头。

　　全寄宿学校，那就不可能天天看到爹地妈咪了。

　　这个事情，之前爹地妈咪可是和他们说过了。想到要离开爹地妈咪，一个人去国外生活，几个小家伙直接就妥协了。

　　没有什么比离开爹地妈咪更让他们觉得可怕的事情了。

　　于是，某无良老爸连哄带骗加威胁，终于搞定这个事情。

　　不过第一次碰到这种事情，某无良老爸还是很细心的陪着儿女们完成他们的任务，过程自然是比较温馨的……主要还是某无良老爸其实也挺心疼儿女们，怕他们一开始就对这种家务活心生抵触。

　　然后，分分钟几十万上下的某位爷，就这样把半天的时间浪费在这种“小事”上了！当然，对于别人来说，这只是一些小事，但是对于一个父亲来说，那就是教育子女的大事了。

　　而因为国情和文化的不同，所以他虽然学的是别人家教育子女的方式，但其实到他这里，还是有了些许变化。

　　至少，他更注重和孩子们的互动，调动他们的积极性，而不会让他们因为这个事情而产生更多的抵触心理。

　　到了下午，几个小家伙的任务就做完了。从爹地手中接过这半天来的劳动所得，小家伙们一个个脸上笑开了花，特别是某爸爸笑着给他们一个“摸头杀”，道：“我们的小宝贝已经长大了，会赚钱了呢！”

　　四个小家伙拿着钞票，脸上露出了一股满足感……也不知道是因为被爸爸夸赞了，还是因为爸爸说他们长大了，会自食其力了。

　　然后很快，他们就都拿着本子跑到爸爸面前，“爹地，这个账要怎么记呢？你来教我吧！珊妈咪在工作呢！”

　　听到颖颖这话，某无良老爸又抚额了，叫她们不要把工作带到家里来，可她们就是没办法杜绝这个毛病。

　　于是某无良老爸只好继续挑起儿女们人生导师这个责任。

　　“喏，爹地教你们怎么写，先写日期，今天是一九八六年一月二十五日，然后再写‘替爹地妈咪浇了后院的花儿’，然后在后面末尾这里写‘+20’，数据写在这一行的末尾，以后总结的时候，就将这些数据相加就可以了。以后写支出的时候，就另写一项，然后末尾这里的数字前面加个减号就可以了。”

　　“不要打表格吗？”巧巧看了眼爸爸，问道。

　　某爸爸看了眼二女儿，笑道：“谁教你打表格的？”

　　“我在剧组的时候，看妈咪她们记账的时候，都有打表格呢！妈咪说那样记起来会方便许多，如果我们也打表格的话……”

　　某爸爸笑着摸了摸女儿的小脑袋，笑道：“巧巧真是聪明！不过呢！这其实就已经是表格的模式了，只要再加上个横线和竖线……”

　　某爸爸正在教儿女们如何记自己的小账本，吴书兰便和张国荣带着儿子小宝过来了。

　　刚进门，吴书兰便笑道：“我就是带小宝过来学习学习！”


第1225章 这个后门开得有点大

　　小宝今天没有过来，赵亚芝便打了个电话过去询问了下，虽然知道今天吴书兰放假，不过小宝在这边已经呆习惯了。

　　然后两人聊着聊着便聊到了孩子们的教育事情上面。

　　接着她又将孩子他爹如何折腾孩子们的事情给吴书兰说了，吴书兰觉得这样倒是挺好的，然后便准备带儿子过来看看。

　　张国荣则是最近刚忙完事情回来，之前《英雄本色2》剧组那边的戏份其实早就已经结束了。在这第二部里，他的角色依然如同原时空那部一样，为了升华剧情和角色而被写死了。

　　回来之后便又开始了其他工作，直到昨天才回家。

　　然后他便准备过年这段时间就在家里陪陪老婆孩子，少接点通告，好好休息休息。于是，他也跟着一块过来了。

　　说起来，这个时空的张国荣，和另一时空的张国荣，确实改变了许多，不说其他，至少多了老婆孩子。

　　另一时空的哥哥，虽然看起来很温文尔雅，阳光帅气，私底下也很玩得开，但其内心深处依然还是给人一种有股抹不去的忧郁感。

　　但是这一时空，虽然在大屏幕上，他的身上依然有着一股忧郁书生的气质，但私底下给人的感觉却并不是这样。虽然依然还是那么阳光帅气，依然还是会玩，但更多的，还是给人一种沉稳感。这或许是每个升职当爸爸，又比较有责任心的男人，都会有的一种转变吧！

　　相比起来，吴某人自然更加喜欢现在这个张国荣，虽然依然听说他和那位姓唐的某人成为朋友……其实他们很早就已经认识了，甚至认识的时间要比吴承和他认识的时间还早。

　　不过即便两人依然是好朋友，但至少不用担心他们之间会发生点什么。张国荣的取向，还是很正常的。

　　况且，这个时空的张国荣，并没有像原时空那样经历坎坷……就算有点坎坷什么的，关心他的人也有吴书兰。

　　“小宝，姨姨赚钱了，明天给你买冰淇淋吃！”

　　小仙仙有点小得意，伸手掐了掐小宝的小脸蛋，十足小姨的派。

　　结果还没摆足范，脑门便被爸爸弹了个小脑瓜崩，“和你说过多少次了？冬天不要吃冰淇淋，你怎么老是不听？还有，你们现在正在换牙呢！还敢吃甜品，你想以后因为蛀牙，把牙齿全部掉光吗？”

　　小仙仙缩了缩小脑袋，嘻嘻笑了笑，然后拉着小宝，带着弟弟妹妹们到后院陪弟弟们玩，不敢再继续呆在大人们面前献宝。

　　陈姨给他们送上清茶，张国荣便笑问：“承少，你怎么会想到要这么教育孩子们的？难道让他们的童年过得快乐一些不好么？让他们这么早就接触这些功利的事情，真的好吗？”

　　“呐，有一点你说错了！”吴承笑着竖起食指，道：“让他们明白想要收获就得有付出，这并不是功利，而是做人处事的基本道理。”

　　顿了下，他又道：“其实我何尝不想让他们开开心心，快快乐乐的成长，过着衣来伸手饭来张口的少爷小姐日子，可是你们有没有想过，这样养着一个孩子，会不会把这个孩子给养废掉？”

　　“以前也没看你有多着急呀！”吴书兰抿了口茶，笑说。

　　吴承苦笑起来，道：“我也没有想到，现在就有家长和自己的孩子说我有多有钱多有钱了。外面媒体在吹嘘我有几千亿身家，仙仙昨天就问了，问我三千亿是多少？是不是可以堆得像一座山一样？我在想，要是他们真的知道三千亿是多少，那将来会不会真的变成在家混吃等死混日子这种状态？当然，这种状态还不是最可怕的，可怕的是他们觉得家里有钱，可以随便败……”

　　“小叔叔，你是不是想多了？仙仙他们，怎么会变成那样？”

　　“人无远虑，必有近忧！”吴承呵呵笑道：“没听老话说‘富不过三代’吗？学好一辈子，学坏就一瞬间。不打小教他们这些做人处事的基本道理，等他们到了叛逆期再来教的话，那时候他们肯听？”

　　两人听到他这么说，也觉得挺有道理的，然后很快便被他给洗脑了，决定回去也给自家的小宝同学加点家务的担子。

　　如果小宝同学知道自己被小叔公给坑了，肯定会露出“宝宝心里也好苦”的表情来吧！

　　孩子们的事情告一段落之后，某位爷又恢复了去公司“坐班开会看报表”状态，直到公司给员工们放年假。

　　然后林清霞她们也从布达佩斯那边回来，一家子又团圆了。

　　小家伙们经过这几天的适应，也对做家务换取酬劳这种事情不再抵触，反而开始比起了谁的收获更多，看得小木木也跑来要求爹地给他家务活干，他也要赚钱。

　　原来他妈咪也已经不再让他想买什么就买什么了，哭闹都没用。前两天上街的时候，他还想用一哭二闹这招式，结果屁股遭了殃。

　　说起来，潘莹紫对自己这个儿子，还是相当严厉的。本来小木木只有不到五岁，还不需要让他做家务活的，不过看这小子长得也挺壮实的，是以想想，某无良老爸也让他加入了做家务换取酬劳的行列。

　　年前这段时间，家里的家务还是有不少的，祭祖的准备，贴春联什么的，都有不少活可以帮忙。

　　看小家伙们积极表现的样子，某无良老爸和一众妈咪们，心里头都是比较开心的，孩子们有点懂事的样子了嘛！

　　不过烦的时候也不是没有，有时候小脾气一上来，啥都不管不顾的事情也是有发生的。比如仙仙就有一次因为在后院浇花，结果弟弟小海跑来捣乱，气得她抓起小海便揍，不过小家伙皮糙，被姐姐揍了顿屁股之后也不长记性，依然还是跑过来捣乱，结果不小心把花盆给砸了个……爹地有言在先，把花盆弄砸了，可是要扣钱的。

　　然后姐姐一气之下，直接就把喷壶里的水往弟弟身上喷去。

　　结果被她妈咪看到，然后就被妈咪训了。心里有气的仙仙和妈咪顶起嘴来，结果惨遭妈咪地强势镇压。

　　小仙仙觉得好伤心，噘着小嘴趴在床上默默流泪。

　　最后还是无良老爸看女儿哭得那么伤心，站出来哄她，然后说这次花盆是弟弟小海给打碎的，所以不用扣她的酬劳。

　　不过小仙仙依然还是很伤心，挂着泪问：“爹地，妈咪是不是不爱我了，她都已经好久没有抱过我了，每次都只抱弟弟……”

　　某无良老爸闻言不由哈哈笑了起来，揉着她的小脑袋道：“小傻瓜，你妈咪怎么会不爱你？像你在小凡这么大的时候，你妈咪不也是天天抱着你吗？其实说起来，你妈咪抱你的时间可比小凡还多呢！”

　　仙仙歪着脑袋看着爸爸，爸爸继续道：“当初你妈咪在生你的时候，可是在家休养了一年多时间的。可是生小凡的时候，她不到一年就开始准备工作了，你想，她是不是爱你比爱小凡多？现在没有时常抱你，那是因为你已经是个小大人了，会自己照顾自己了。”

　　给了个甜枣之后，他又道：“不过，你今天做得可有点不对，小海不乖，你揍他小屁股没关系，可是你用水浇他，要是他生病了怎么办？你妈咪说你打你正是因为这个原因，因为你没有做好一个姐姐该做的事。可你还敢和妈咪顶嘴，妈咪能不生你的气吗？”

　　“可明明是小海不乖在先！”仙仙噘着小嘴嘟喃道。

　　“可谁叫你是姐姐呢？”某无良老爸笑道：“当姐姐的，有时候就得容忍弟弟的任性，当然了，弟弟太任性的时候，该说得说，该揍得揍，不过只能打小屁股，明白吗？”

　　“嗯，下次他要是还敢，我就揍他小屁股！”

　　“那么，是不是要和你妈咪说声‘对不起’？你之前那样和妈咪顶嘴，她可是很伤心的哦！”

　　“那，那好吧！”

　　还好女儿还算听劝，否则某无良老爸也得头疼。

　　不过，小孩子的开心与不开心，来得快，去的也快，过一晚上，第二天起来，依然还是妈咪妈咪地亲热叫着，毕竟是亲娘。

　　在这吵吵闹闹中，除夕夜就这样悄然而至了。

　　大家一块坐下来看春晚，已经是每年家里必备的节目。今年的春晚，家里几个在歌坛里混的女人，都上场唱了一首。

　　不仅邓俐君、麦当娜、梅燕芳三女有上去唱，就连即将出道的周小敏同学，都被安排了首。

　　可见这个后们开得有多大！

　　要是其他人，可能有这种机会吗？

　　你看后世有哪个还未出道的歌手就能上春晚的吗？地方台都没有可能，更别提什么央视了。

　　不过吴某人倒是不怕观众们到时候会掀桌子骂娘。

　　因为只要他们一看到这位小仙女似的女孩出场，估计就会觉得今晚的春晚果然没有白看了。甚至可能明天就会有许多人询问，那个安安静静坐在那里弹钢琴的小仙女是哪位了。

　　就连小仙仙看了都不由叫道：“小敏姨姨好美哦！”


第1226章 周小敏舞台初体验

　　原时空，周小敏同学虽然长得很甜美，被封为玉女掌门人，但是她的唱功，却被不少人所诟病，甚至有人说她唱歌根本不行。

　　要不是因为长相甜美，再加上媒体的吹捧，以及公司的经营，估计玉女掌门人都跟她没有太大关系。

　　不过她的大部分男粉丝们都觉得，正是因为她长得漂亮，所以只需要静静欣赏她的美就好了。玉女掌门人，看的是玉女，不是吗？

　　所以可以看得出来，她的许多粉丝们对她的要求真的不高，只需要她安安静静的做个美女子就可以了。

　　而且得补充一点的是，原时空的周小敏同学，可是从影视这一块转到歌坛的，虽然她的钢琴弹得不错，还拿过证书，但是唱功方面确实不是最顶级那个行列的。

　　其实很多人都像她这样，在影视方面取得成绩之后，便会转战歌坛，变成影视歌三栖明星，像现在的秋官，像原时空将来的四大天王中的刘华仔。所以，这种事情，对于那些明星们来说，很正常。

　　四大天王中的另外三个，虽然是在歌坛这边出道，可事实上，当他们出名了之后，不全都转战影视方面了吗？

　　多维度全方面发展，这才是挖掘明星潜在价值的最好方式。

　　而这个时空……虽然音质这种东西是天生的，但唱功却是完全可以通过后天努力来弥补的。有吴承这个老司机……不是，是老师，有他这样的老师在一旁指导……呃，也不能说指导，他最多也就是给她找一些唱功方面的老师而已，他主要教的，还是钢琴。

　　所以这个时空的周小敏同学，虽然嗓音还是没有变，但唱功方面却是得到了很好的补充，毕竟打小就开始这方面的培养了，和原时空半路出家的情况，自然是不可同日而语的。

　　至于没有学过表演的她，将来转到影视方面，会不会成为一个花瓶……即便是花瓶，也是顶级的花瓶嘛！要求不要太高。

　　所以，吴某人一点都不担心这一点。

　　没演技，慢慢调教便是了。

　　其实某位爷的潜意识里，只是希望她好好唱歌便是了，玉女掌门人嘛！安安静静当个美女子，弹弹钢琴唱唱歌不就好了？

　　也因此，从小到大，他都在潜意识的让她往歌坛方面发展，就像她上香江艺术学院选择音乐系一样。

　　周小敏出场，是由邓俐君带着的，虽然周小敏到现在为止，还没有任何作品，只是一个艺术院校的学生，但是，她并不是真的一点名气都没有，毕竟她出现在吴某人身边的机率，也是蛮大的。

　　当初有媒体说吴某人和几位未成年少女不清不楚，这几位未成年少女当中，她就是主角之一。

　　只不过，以往的她，一般都是素颜面世，虽然很漂亮，但是绝对没有像现在这样给人的冲击力大。

　　毕竟现在可是经过认真的装扮过的。

　　即便再漂亮的女人，有化妆和没有化妆，还是有很大差别的。

　　虽然吴某人身边的女人一个个不需要化妆，皮肤都很好，根本不需要用那些化妆品来掩盖皮肤上的小瑕疵，可每次出现在公众场合的时候，她们都会略微化些淡妆，使自己看起来更美更时尚。

　　也因此，当周小敏同学被邓俐君带着出场，介绍给大家的时候，许多少男们的那颗心，立马就躁动起来了。

　　就连小仙仙都说她好美，更何况是那些普通少男们？

　　即便是一些大叔们，也同样对这种清纯靓丽的少女动心不己。

　　不过这一次，邓俐君带她出来，不是让她和她一块唱歌，而是她唱歌，周小敏替他伴奏。

　　只是，有哪一个伴奏的，有这种待遇的？

　　很明显，邓俐君在提携她！

　　所以，像周小敏这种背后有大靠山的人，想要出名，太简单了。

　　邓俐君唱的是吴承“写”的《爱江山更爱美人》。

　　这首歌也是她新专辑里的歌曲，原时空是李莉芬唱的。

　　邓俐君和李莉芬的嗓音的区别还是挺大的，邓俐君的嗓音要甜美圆润得多，唱这首歌其实并不是非常适合。

　　只不过，没有原唱做比较，所以乍一听起来，还是挺不错的。

　　也只有吴承清楚，两种不同的韵味，其实还是李莉芬版本的听起来更适合男人的口味一些。

　　即便邓俐君是他的老婆，他也不能昧着良心说别人不如她。

　　也还好别人不知道这种情况，所以没有比较之下，邓俐君的这个版本很轻易就被她的那些粉丝们接受了。

　　而周小敏给伴的奏，弹的自然不会是钢琴，而是古筝。

　　在乐器方面，虽说周小敏并不是十八般武艺都样样精通，但有几样还是玩得比较溜的。除了钢琴，便是古筝，而后是琵琶……因为她在玩这三样乐器的时候，某位爷是最喜欢看的。

　　他有所好，她自然而然的就很努力地投其所好了！

　　也还好某位爷没有像当初祸祸关妖精那样祸祸她们，否则，她就会知道，某位爷其实最喜欢她玩的乐器，还是萧。

　　当邓俐君一首唱完回后台，周小敏并没有跟着下台，而是继续留在台上，只不过面前的乐器从古筝变成了电子琴。

　　而后梅燕芳上台，唱了一首《Super Star》。

　　这个时候，摄影师的镜头不仅给女主角梅燕芳，更是频频给周小敏这个新生代的超级美女乐手。

　　玉女掌门人这个名词，如今还没有出现，某位爷准备等她出道之后再把它安在她的头上，现在不着急。

　　梅燕芳一曲完毕，并没有下台，而是微喘着气，在台上和观众们互动起来，说了两句之后，便请上了新晋国际歌后麦当娜，和麦当娜合作了一首有点绕舌的《中国话》。

　　没错，这又是某位爷的手笔，歌词里面多少有点改动，毕竟这个时候虽然有许多老外因为他的关系在学汉语，但要说全世界都在学汉语，这个牛吹得就有点大了。毕竟这歌是他“写”的，某位爷也不好把这个牛皮吹得过大，免得被打脸。

　　从这点可以看得出来，某位爷其实还是要脸的。

　　虽然大家都知道麦当娜会说汉语，而且说得还挺标准，可听她唱这首歌的时候，就会发现，她的汉语还真不是一般的溜。

　　那些绕口令别说是一个老外，即使是地地道道的华夏人，都不一定能够说得好，可她却是咬字清晰。

　　这个时空的麦当娜，在东南亚这边的人气，显然要比原时空出初之初高得多。将来凭借这一口流利的汉语，打进内地不在话下。

　　而这个时候的周小敏，面前的乐器已经变成了钢琴。

　　虽然主角依然是台上的那两位，可给她的镜头也不少，许多人看到她弹钢琴的时候，都会不由自主的觉得她是个气质型美女。

　　但是看着她那吹弹可破且精致绝伦的俏脸，就会发现，她不仅有气质，连容貌都是绝顶的。要不也成不了玉女掌门人呀！

　　一首《中国话》，让无数华夏人为之自豪，你看，连欧美歌坛巨星麦当娜都把汉语说得那么溜呢！

　　当这首歌结束之后，梅燕芳离开舞台，然后麦当娜又来了一首英文歌《Better In Time》，伴奏的依然是周小敏的钢琴。

　　这首英文歌是一首新歌，观众们还没有听过。

　　虽然歌词有些感伤，但旋律却很轻快，观众们一听就喜欢上了。

　　香江这边，在香江话歌曲没有崛起时，一直都是英文歌当道。从歌神许贯杰那一代歌手带着香江话歌曲崛起时，香江话歌曲才慢慢成为了重心。不过现在，除了香江话歌曲，华语歌曲也同样流行。

　　这些都是某位爷带来的改变，就像他一直坚持做华语节目一样。

　　当麦当娜离开舞台的时候，周小敏依然还没有离开，反而拿着话筒站了起来，然后介绍自己有一首新歌送给大家。

　　接着，便是她自弹自唱的时间。

　　当周小敏坐在钢琴旁，边弹边唱那首《十七岁的雨季》时，不少少男们都痴了，嗯，大多都是看痴的。

　　虽然对于原时空的周小敏来说，那首《最爱》才是她最经典的歌曲之一，而且也有钢琴伴奏。但想来想去，最后还是决定让她去弹唱那首《十七岁的雨季》，而不是她原时空的那首《最爱》。

　　毕竟，《最爱》这首歌的歌词，和她现在清新脱俗的小仙女形象多少有点不符合。但像《十七岁的雨季》这种，就很适合她现在的年纪和形象了。如今的周小敏才十九岁，正是青春年少，憧憬爱情的年龄，带着点青涩朦胧情感的《十七岁的雨季》正好适合。

　　虽然这样的歌，感觉没有那么大气，甚至有点孩子气。

　　但现在的她，不正是一个女孩子吗？

　　其实，这也怪吴某人原时空听的少女系歌曲太少，毕竟一个大老爷们对少女系的歌曲听得较少，实在太正常了。

　　否则的话，他也没有必要选一首本来是男生唱的歌给她唱。

　　不过这首歌如今还没有出现，所以给她来唱，其实也没有什么不可以的，就像他把《爱江山更爱美人》“写”给邓俐君唱一样。


第1227章 爱江山更爱美人

　　毫无疑问，经过今年的春晚，周小敏同学出名了。

　　说起来，和她一块的三个同年的少女，王小贤和苏菲两人早就已经出名了，她们都是有出演过开心鬼系列第五部的人。

　　而如今，苏菲和李联杰出演了《中南海保镖》，不日便将参与贺岁档角逐，名气再涨，那是肯定的了。

　　毕竟李联杰虽然进入娱乐没有多少年头，但因为《少林寺》和《黑侠》这两部电影，他已经算是国际动作巨星了。

　　有这样一位动作巨星给她配戏，她的名气想不涨起来都难！

　　至于王小贤，明年某位爷就要亲自出演男主角给她配戏了，自编自导自演，所以她想不出名，也是很难的！

　　相比之下，她周小敏可就“可怜”多了！

　　是以，今年的春晚，对她来说，意义是很不同的。

　　然而让某位爷没有想到的是，外界媒体在讨论今年的春晚时，大家讨论的，除了周小敏这个新人和那首《中国话》之外，更多的，居然是邓俐君的那首《爱江山更爱美人》。

　　而大家讨论这首歌的时候，讨论的内容，不是邓俐君唱得好还是不好，也不是这首歌写得好不好，而是讨论这首歌的歌名。

　　简直是离题十万八千里啊！

　　许多人都觉得，这首歌的歌名，肯定是风流大亨吴某人的心理写照，你看他现在的生活状态，不就是“爱江山更爱美人”吗？

　　许多人对此，自然是羡慕嫉妒不已。

　　倪大框则写了篇评论，说是某人自大了，膨胀了，忒不要脸了！

　　而倪小框则是对此狠狠拍了下吴某人的马屁，说这才是男人该有的生活，也是无数男人向往的生活。然后贬了下他家老子，说某人不免光明磊落，明明背地里没少到欢场里，但转眼就跑来当卫道士，简直是……如果他知道后世有个词叫“拔屌无情”的话，估计他都不介意将这个词糊到他家老头子的脸上去。

　　当然，倪小框在文章背后，还狠狠夸了周小敏一顿。

　　让看到这篇评论的人都感觉到，如果周小敏不是和某位爷关系非同一般的话，估计这家伙肯定会跑去追求吧！

　　特别是某位爷，他知道原时空倪小框在见到周小敏之后，也确实是这么做的。在见到周小敏之前，倪小框就已经和那位最美港姐打得火热了，结果碰到周小敏之后，立马就对周小敏展开了猛烈的爱情攻势。在这猛烈的攻势下，周小敏很快就败下阵来了。

　　可见，倪小框在对付女人方面，还是很有一套的。

　　当然，有报导说倪小框在猛烈追求周小敏的时候，已经和那位最美港姐分手了。但是不是这样，也就只有当事人知道了。

　　不过最后可以看出，那位最美港姐和他分手，其实是对手，因为那位最美港姐，最终嫁入了豪门。

　　而这个时期的那位最美港姐其实已经出道，不过她的出道，只是拍一些小广告而已，并不能算是真正的出道。

　　真正的出道，还得等两年后，参与港姐选拔那时候。

　　在这个时空，吴某人并没有让龙凤台再弄“什么姐”来和无线台竞争，是以，如今的港姐，质量还是不错的。

　　说起来，这位最美港姐，其实也就是一个花瓶，演技一般，没有留下什么让人耳熟能详的作品。

　　给人的感觉，除了漂亮，也就只有漂亮了。

　　不过，原时空，她的命比起关妖精这个同样是顶级的花瓶来，可就要好上不少了。

　　当然，这些媒体之间的争论，就是年后几天的事情了。

　　这个时候正在看春晚的某位爷，在看到周小敏出场之后，便对从家里跑来和他们一起观看春晚的周小敏说道：“春晚之后，你肯定名气大涨，虽然你在香江艺术学院才学了一年多，但出道已经没有问题。等你出道，再让你妈咪在家里当保姆，显然有些不太合适。”

　　其他女人听到他这个话，都默默地听着，没有什么意外表情。

　　虽然两人的关系还没有到那一步，但是现在她母亲陈姨也算是看出来了，女儿一颗心，完全扑在某位爷的身上，拉不回来了。

　　以前她一直很怀疑，毕竟女儿小时候长得确实不漂亮，她也没有往那边深想。某位爷从小就宠爱她女儿，她也只当是某位爷看在她这个保姆的面子上，或者是看在女孩还小的面上……但现在看来，她女儿将来成为他女人中的一员，似乎已经是无法避免的事情了。

　　而且她的女儿在这个家里，已经得到所有人的认可，包括他的女人们和孩子们。再加上，其他女人身边有保镖，她女儿也同样有，所以谁都看得出来，将来她的女儿会是某位爷的女人之一。

　　当然，对这种事，在这个家里呆了这么多年，她并不抵触，因为这个家比许多外人想象的更加和谐有爱。

　　更何况，她女儿能够有现在的成就，也是他一手培养出来的。

　　不论是从哪个角度看，她都生不起拒绝之心。

　　但是，当她女儿正式出道之后，她要是再呆在吴某人家里给他当保姆的话，那就有些不太合适了。

　　哪有让自己的未来丈母娘给自己当保姆的？

　　这个事情，不仅吴某人觉得不妥，周小敏也同样意识到了，她知道这一刻迟早要来。而事实上，她其实早就期待着她母亲离开这里的那一天了，因为只有这样，她才能更加放得开。

　　相信任谁看到母亲在身边的时候，都不可能很自然地和自己的男友太过亲热吧！更何况他们还不算是正式的男女朋友。

　　两人平时虽然亲密，但亲昵的程度，当着她母亲面的时候，最多也就像是哥哥对妹妹那样。可那种亲昵并不是她想要的。

　　所以，在某位爷提起这个事情的时候，她默默点了点头，觉得自己应该找个时间和自己妈咪好好谈谈，得让她妈咪知道，她对他的感情，并不是妹妹对哥哥的感觉，而是……她要当他的女朋友！

　　然而事实上，并不需要她特别找时间去和她母亲聊，陈姨在家里陪着她奶奶看春晚，看到自己女儿如同天使一样在舞台上表演时，她便已经意识到，自己是时候该从他们那个大家庭里离开了。

　　想想十年前，自己成为那个家的保姆，因为不仅要带小孩子，还得工作，而后战战兢兢的带着女儿去他们那里时……如今一晃已经十年，陈姨心里头也同样有无限感慨。

　　当初有些胖嘟嘟的女儿，如今已经出落得亭亭玉立。

　　而那个翩翩少年，如今已经成为世界首富，外界评估，他的身家比后面几位香江富豪加起来还多。

　　可以说，某位爷的崛起，她也同样是见证者之一。

　　看着他的成就越来越高，看着他从一个娱乐圈新丁，成为娱乐界大亨，看着他从香江富豪变成全球首富，也同样看着那个家里的女主人越来越多，看着那个家里的小生命一个接着一个诞生。

　　孩子们都叫她“婆婆”。

　　想到那些小家伙，她的唇角不由微微扬了扬。

　　可是，她的眼泪却有些止不住的流了下来。因为，女儿要成为别人家的人的这一天，终究还是来了！

　　小敏她奶奶看到儿媳妇看着孙女在舞台上弹着钢琴，又笑又流泪的样子，不由伸手拍了拍她的手背，叹道：“这些年，辛苦你了，又要照顾小敏，还得照顾我这个糟老太婆。”

　　陈姨摇了摇头，并不觉得很苦，特别是从在那个家里当保姆开始。

　　奶奶又说：“不过，现在小敏也算是有出息了！你应该替她高兴才是。你没有辜负小敏她爸的托付，我想他泉下有知，也会瞑目的。”

　　大过年的，说这个话，让陈姨有些哭笑不得，于是她赶紧擦了把泪水，笑道：“妈，我这是高兴呢！大过年的，就不要说这些了。”

　　顿了下，她又道：“不过小敏现在也算是出道了，我再继续在那个家里给他们当保姆的话，就有些不适合了……”

　　“这有什么不适合的？吴生对咱们家的帮助，难道你忘了？小敏有今天的成就，都是吴生的提携吧！咱们怎么能忘了这份恩情？”

　　“妈，不是因为这个！”陈姨听了更是哭笑不得，末了没等她奶奶生气，便将自己的猜测说出来，“小敏……她对吴生有意，而吴生对小敏自然也有好感，要是回头让人知道他们在拍拖，而我还在他们家里当保姆的话，这让吴生的面子往哪里放？”

　　“你说吴生和小敏他们……”

　　陈姨点了点头，道：“你也知道，吴生为人比较风流。”

　　“那，他和你说了？”奶奶又问。

　　陈姨摇了摇头。

　　而后奶奶便又说道：“那还是等他和你说吧！虽然这种事情可以心照不宣，但要是你提出来的话，别人还以为咱们忘恩负义呢！如果这个事情由他提出来，那就不一样了。而且，这种事情，本来就需要他这个男人先提出来才行，除非他是一个没有担当的男人。”

　　陈姨点了点头，表示明白。


第1228章 一颗拔之而后快的毒瘤

　　第二天，大年初一，某位爷带着一家大小出去逛街看热闹，看人家舞龙舞狮等活动，小家伙们最爱看这样的热闹了。

　　到了皇后广场，咪雪和艾米便前来和他们汇合了。

　　以前周小敏和陈钰莲、关妖精、梅燕芳等几个女孩都会在除夕夜回去和家人一起过，然后第二天来这里和他们汇合，一起逛街。

　　不过今年她们都没有回家和家里人过除夕夜。周小敏是回去和母亲以及奶奶吃完年夜饭就过来了；关妖精和梅燕芳，以及陈钰莲三人压根就没有回去，只是往家里打了个电话。

　　陈钰莲和梅燕芳还好些，毕竟她们没有回家过年，家里还有其他家人陪着父母。倒是关妖精，家里就只有她老爹一人，可她还是没有回去。某位爷和她提起这个事情的时候，她则回了句，“又不是没有女人和他一块过，我跑过去更碍眼好不好？”

　　别说她们，就连王小贤都选择在这边过年，理由是为明年的新戏做准备。但事实上，她只是想留在这里和大家过个年而已。

　　她来某位爷这里寄宿已经好几年了，从小女孩变成如今亭亭玉立的大姑娘，从对他有点朦胧好感，到现在愿意给他生猴子，她每年都会回家当几天乖宝宝，然后过完正月就回来。

　　于是今年，和某位爷有点关系，年龄大些的女人，便只有咪雪和艾米两个没有在他们那里过年了。

　　咪雪的事情，家里的那些女人们还不清楚。

　　应咪雪的要求，某位爷并没有和她们公开他和咪雪的事。而且两人的关系，最后一步也没有完成最终突破。

　　但是她的出现，大家并不觉得意外，因为瀚瀚很开心地朝她叫着干妈。接着几个小屁孩都很开心地叫着“谢谢雪姨姨，雪姨姨也新春快乐”。咪雪给他们每个都塞了个利事包，赢得了孩子们一至欢迎。

　　除了咪雪的利事包之外，自然还有艾米的。

　　艾米虽然也和咪雪一样，没有正式和某位爷深入交流过，但是家里的女人们对她将来加入这个大家庭，已经有了心理准备。

　　毕竟早就在他给她治疗双腿的时候，她们就都意识到了。

　　在那种香艳的疗程下，面对艾米这种级数的美女，又有几个男人能够做到真正的坐怀不乱？要知道，即便当初她的双腿残疾，追求她的男人，也不是没有。更何况还是她双腿有治的情况下。

　　如今，艾米已经可以站起来，和常人一样走跑跳了。

　　艾米虽然是欧美女人，但并不是像那种人高马大的类型，在大多数高大的欧美女性体格当中，她反而有点娇小的感觉。

　　但对于大部分东方女性来说，她的身材依然是那么的挺拔。

　　特别是上下身比例，让无数女人为之羡慕嫉妒，再加上她下身穿着着紧身牛仔裤和脚下的高跟筒靴，本来加上高跟鞋也就只有一米七的身高，远远看去，却显得出离的高挑。

　　某位爷估计，要是她的那双腿没有经历那十年的磨难，估计这比例可能就有点儿畸形，就像许多二次元世界里的畸形长腿妹一样。

　　看着她那修长的双腿，林清霞和钟楚虹多少都有点羡慕，谁能想到当初那双枯瘦如柴的双腿，如今会恢复得如此完美？

　　对某位爷的偏好有所了解的她们，都知道这位爷平时最喜欢把玩苏珊和阿芙拉的那两双腿。可以想象一下，艾米的这双，估计他应该也没少玩吧！她不仅是他的贴身秘书，她的那双腿还是他治好的呢！

　　自己一手修复的艺术品，他能不多把玩一下？

　　当然，她们也知道，未来可能还得加上王小贤的那双。

　　只不过现在王小贤同学还小，她们不愿意往那边想，有负罪感。

　　艾米也和咪雪一样，给小家伙准备了不少利事包。

　　孩子们拿到利事包，便甜甜笑着，说着“谢谢艾米姨姨，艾米姨姨也新春快乐”之类的祝福语。

　　这么多人汇合在一起，很快，就分成了两拔。

　　其实有了孩子的妈咪们，和没有孩子的女人们，是很不一样的。

　　有了孩子的妈咪们，她们的重心都会不由自主的转移到了孩子们的身上，孩子们喜欢玩什么，她们都会陪着。

　　但是那些没有孩子的女人们，自然不会一直相陪着，所以她们看了会舞龙舞狮，觉得无聊之后，便都看自己感兴趣的事物去了。

　　好在她们也知道某位爷这个时候是分身乏术，是以对他也就没有什么要求，让他陪着那些妈咪以及孩子们。

　　如往常一样，带着孩子们和那些妈咪们，随着舞龙队伍穿街过巷起来，跟了一会后，一众小家伙便被一处商场举行的小游戏给吸引了过去……在这个特殊的日子里，随处可见喜庆的场面。

　　路上碰到不少粉丝们，看到他们这一家子出行，都很友好的微笑挥手，倒不像平时那样疯狂围堵，要求签名合照什么之类的。

　　虽然陪着大家出来逛街看热闹，但在某位爷看来，其实每年也就今天会轻松一些，因为今天的特殊性，那些粉丝很明智的保持着理智。

　　下午，吴某位爷习惯性地偷跑回家。相比起带着孩子们到游乐园玩这种事情，他还是喜欢窝在家里和孩子们玩闹。

　　可能，在他身上，一直就隐藏着宅属性吧！

　　不过，他只带着两个华人脸孔的保镖离开，弗勒和瑞奇他们则被他留下来跟在那些妈咪和孩子们身边。

　　事实上，他都根本可以不需要带保镖，以他的实力……特别是在体内那股气从气态转变成液态之后，他的五感增强了许多，甚至就连第六感，也就是武者所谓的“心血来潮”这项作弊器似的技能，都有了很大的进步，想要杀他，难度不是一般的大。

　　而且，如今他已经很久没有惹人了，相信也不会有谁平白无故的跑来惹他才是。即便是像向十这种和他有仇的人，也不可能在知道他身边保镖力量减少，便立马在第一时间安排杀手过来杀他！

　　所以他很放心地带着保镖坐着车子回家。

　　结果车子走到一个十字路口的时候，他突然一阵心悸，立马叫前面的司机停车。结果便见他们的车子刚刚停下，前面的十字路口看不见的地方，一辆轿车失控地从他们面前横冲而过，然后和另一边正在转弯的一辆黄色轿车撞到了一起。

　　开车的保镖瞪着双眸，朝后视镜里看了看，有种不明觉历的感觉，想不明白，他们的老板，是如何预知到即将到来的危险的。

　　结果便见他们的老板已经推门下车，朝着那个车祸现场走去。

　　他们两个身为保镖，自然赶紧下车跟随，不过倒不是很紧张。

　　事实上，他们这些年跟在吴承身边，只是装个样子而已，根本没有什么事情可做，最多就是替他跑跑腿而已。

　　是以，他们并不觉得，这会是一场针对他们老板的阴谋。

　　吴某人带着他们，更多的也不过是用来装点门面而已，免得有人看到他孤身一人，觉得他好“欺负”，跑来占他的“便宜”。

　　这个时候，不仅是他跑过去“看热闹”，旁边也有许多路人跑过去看热闹，甚至有人手里拿着大哥大……这个时空，“大哥大”这个名词已经没有像原时空那样出现了，而是直称“手机”。

　　看到有人拿着手提电话报警叫救护车，吴承便没有再让自己的手下打电话报警，而是看了下那辆红色轿车里的人，感觉到这家伙身上传来的酒气，他便轻轻呼了口气，看来只是一次意外。

　　而就在此时，旁边有人叫了起来，“站住，别跑……救命，有人抢劫……”

　　大家回头望了过去，发现一个女孩正在追着一个青年。

　　原来刚才在大家的注意力都被这起车祸给吸引过去的时候，有个青年趁那个女孩不注意，直接就将他的包包给强掳了去。

　　在香江，这年头劫金铺的都很多，更别说是街头上抢包包的了。

　　这还是在白天，要是到了晚上，拿刀片出来晃悠的古惑仔，不要太多。在香江没有回归之前，古惑仔一直就是香江社会的一大特色。

　　虽然这个特色其实是一颗人人都觉得拔之而后快的毒瘤。

　　许多民众碰到这种事情，虽然可以报警，但大多时候，报警也是没有用的。一来警力有限，二来这个时候的监控探头，还没有像后世那样随处可见，而且香江外来人口太多太复杂，很难查找。所以，大多时候，如果不是当场抓获劫犯，基本上大家都只能自认倒霉。

　　不过，这个女孩比较幸运，因为这个时候，有吴某人在这里。

　　以吴某人的身份和地位，碰到这种事情，再怎么不愿意，他也得站出来，随便派个保镖上去敷衍一下也是必须的。

　　否则的话，明天媒体肯定要骂他没有人情味或者冷血了。

　　只是，让无数人为之目瞪口呆的是，某位爷对此事接下来的应对方式。几乎所有人看到他的动作，都笑喷了。

　　然后便是纷纷给他鼓起掌来！


第1229章 这不是一只鞋子，这是一种暗器！

　　只见某位爷施施然抬起脚，然后随手脱下自己的皮鞋，接着朝那个在车流中穿梭，朝着街道对面跑去的青年，猛地砸了过去。

　　那青年刚好穿过车流到达街对面，结果便听咻的声，一只黑色皮鞋在空中划过一道优美的弧线，从天而降。

　　啪的声，皮鞋砸在那青年的脑袋上，直接将他给砸趴下。皮鞋从他后脑勺上弹起，落在一个吃瓜群众的面前，晃了晃。

　　这不是一只鞋子，这是一种暗器！

　　无数吃瓜群众见此，不由喷笑。还好他们没有看过刘振伟拍的那部电话，否则估计他们可能会笑得更欢乐。

　　古有小李飞刀，今有大吴飞鞋！

　　壮哉我吴大校长！

　　那青年被砸趴到地上后，但很快就又爬了起来，准备继续跑。

　　不过这个时候，看到吴某人带头拿鞋子当暗器砸人，吃瓜群众们在带头大哥的带头作用下，胆子也大了起来，纷纷将那个青年围住。

　　那青年看自己无法杀出重围，突围而去，便露出狠凶之色，摸着自己有点晕乎乎的脑袋叫道：“谁他妈敢砸我？”

　　而后又朝围着他的群众叫道：“不想死的都他妈给我闪开……”

　　正说着，他便感觉一片阴影将他笼罩，他猛然回首，发现出现一个黑衣壮汉出现在他身后，结果在他还没来得及出口恐吓，一记手刀便朝他的脖子切去，速度之快，完全让他无法反应，而后他便那样直接被切晕了。甚至连敌人是混哪一片的大佬都没问清楚。

　　以后想报仇，找谁报去？大哥问起来，怎么回答？难道说自己被一只鞋子砸晕……不，那是暗器！

　　然后，那位黑衣壮汉……其实这位保镖的壮，也只是相对于那些普通人而言，要是和弗勒瑞奇他们那四尊铁塔一比，那就是小孩了。

　　那壮汉蹲下身子，将那只皮鞋捡了起来，送到某位爷面前。

　　之前在某位爷脱鞋砸人的时候，许多人都笑喷了，直到现在他拿到鞋子穿起鞋来，大家才纷纷给他鼓起掌来。

　　吴大校长好样的，大吴飞鞋，例不虚发有木有？

　　而直到这个时候，那辆被撞的黄色轿车的车主，才被人拍醒。他晃着脑袋，从车里爬了出来，茫然四顾，似乎还没想起是怎么回事。

　　事实上，他除了脑袋撞到车窗上，流了点血之外，伤得其实并不是很重，可就会有轻微脑震荡吧！

　　说起来，他的这辆车，车身挺厚实的，反而是醉驾撞人的那辆车，车主这个时候还在晕迷当中，脑门有殷红的血液流下。

　　而知道这起车祸不过只是一个意外的某位爷，在穿好鞋子后，就和那些围观群众们挥了挥手，转身准备走人了。

　　他可不想在这里等着警察到来，而后被这些吃瓜群众们当成动物园里的猴子一样围观。

　　猴子被围观，还有香蕉吃呢！甚至猴子欺负一下美眉，伸爪揩点油什么的，人家美眉都不介意，还会笑脸相迎。

　　他要是被围观，不仅得给人家签名合照，若是敢乱伸手……估计许多少女少妇阿姨大妈们私底下也很愿意吧！

　　但在大庭广众，众目睽睽之下，想来应该是不会愿意的。

　　所以，到时候，他可能连只猴子都不如！

　　悲哉我吴大老爷！

　　大过年的，碰到这种事情，已经极为倒霉了，结果最后比来比去连只猴子都不如，那岂不是白白偷跑偷懒了？

　　可没想到，他才转身，便有个女孩叫道：“等，等一下！”

　　听到这话，某位爷的脚步更快了，他以为是有人向他要签名！

　　要是有人开始要签名，那一会他还要不要回家了？

　　刚才这么多围观群众，要是一人要一个……那晚上还是不要回家过夜了，直接在这里办个粉丝见面更合适。

　　“吴校长，谢谢你！”

　　那女孩看到吴某人加快脚步，怕自己赶不上，便开口叫道。

　　吴某人是名人，大家早就认出他来了，自然也包括那个女孩。

　　那女孩也没有想到，今天帮了自己的人，居然会是这个名扬全世界的全球首富，他可是无数年轻人的偶像，无数少女心目中的“白马国王”，无数深闺怨妇们YY的对象啊！

　　她有些痴痴地双手捧心，露出一丝花痴状。

　　结果便见某位爷头也不回，抬手挥了挥，道：“不用客气，我是做好事不留名的活雷锋，请不用谢我！”

　　众人听到这话，不由再次喷笑。

　　要是放以前，估计香江人可能很少有知道雷锋是谁的。

　　但是有吴某人在，大家对这位做好事不留名，却被吴某人用来调侃别人的好人，多少有些了解。

　　要是不去了解，那又怎么理解某位爷有时候说出的那些梗呢！那会缺少很多乐趣，也会觉得自己很孤陋好不好！

　　看着到吴某人坐车离开，远处传来警笛嘶鸣的急促声。

　　那女孩的朋友小跑了过来，捅了捅自己好友的腰肋，“阿欣，别花痴了，人家早就走远了！”

　　“阿苗，你说，我是不是要走运了？大年初一哎！居然就碰到吴校长助我从劫匪手中抢回钱包？你说我这今年是不是要走大运？”

　　“没救了！我只从你脸上看到满脸桃花。”

　　“讨厌！让人家做一下梦会死啊！”

　　“走啦！警察来了，一会还得去警局录口供呢！你说，大年初一就进警察局，这也叫走运？”她说着，伸手捅了下好友的脑门，继续道：“醒醒吧！你只是一个小模特，人家是什么身份？”

　　“我也没想那么多啊！只要他回头看我一眼，我就满足了！”

　　她朋友听了，不由在她耳畔嘀咕道：“阿欣，你要是真想接近他的话，其实也不是没有办法的。你长得这么漂亮，等你毕业了，可以去无线参加港姐选美嘛！以你的容貌，拿个冠军肯定没有问题……”

　　女孩阿欣被自己的好友说得颇为意动。

　　某位爷又怎么会想得到，自己只是随手施展了一记“飞鞋暗器”的技能，居然就砸出个未来最美港姐呢！

　　虽然她只是一个花瓶，可也是个顶级花瓶嘛！

　　回到家，家里有点冷冷清清的感觉，那些保姆们都回家和家人团聚去了，保镖们在另一栋副楼里，没有什么事，一般是不会轻易涉足这边的。不过在别墅的四周，都有保镖时刻盯着。

　　百无聊赖，某位爷便跑到书房里看书去了。

　　大过年的像他这么无聊的人，估计也就只有他了吧！当然，更多无聊的人士，会聚到一起搓麻将。

　　不过好在他才进书房没有多久，电话铃声就响起来了。

　　打电话进来的，是小神仙姐姐李彤彤。

　　“承哥哥，新春快乐！恭喜发财，红包拿来！”

　　话刚说完，她自己便先嘻嘻笑了起来。很显然，她不是一个讲笑话的高手，人未笑，我先笑，这是讲笑话时最大的忌讳。

　　“没有和家人出去逛吗？怎么这个时候打电话给我？”

　　昨晚才打过电话拜年的，所以他才会这么问。不过问的时候他是带着笑意的，所以，关键的不是这个问题，而是引出话题而已。

　　因为他接下来就来了句：“是不是想承哥哥了？”

　　其实，这是一句非常正常的话，如果不用有色的眼睛看他的话。

　　可是他那轻佻的语气，却是让李彤彤闹了个大红脸，小心脏呯呯直跳，速度起码激增八十迈。

　　然后，两人便在电话里头，煲起了电话粥。

　　一个愿挑，一个愿受，倒也不能说是谁对谁错。

　　但其实，他们之间的聊天内容，还是很纯洁的，某位爷保证！

　　……

　　晚上，娱乐新闻里便有某位爷今天下午当街飞鞋勇擒劫匪的新闻，看得家里的女人们一个个笑得花枝乱颤不止。

　　真不明白她们的笑点怎么这么低？

　　某位爷在心里吐着糟，摇了摇头。

　　她们并不知道，他们的男人差点就出了车祸，新闻里也没有提这个事情，只是说到某某地发生了车祸，某位爷恰好经过，然后便发生了那飞鞋砸匪徒的一幕。某位爷回家自然也不会再提起这个事情。

　　娱乐新闻结束，便是正式的新闻。

　　而后，时间慢慢来到了八点这个黄金时段。

　　接着，神话剧《西游记》终于开播了。

　　这部神话剧，从筹拍到现在，折腾了三年多时间。而制作完成到现在这段时间，广告都不知道打了多久了。

　　可以说，无数人为此，已经是望眼欲穿！

　　如果不是拎着菜刀去威胁吴某人是犯法的，估计那些心急的观众们已经想要拎着菜刀上门找吴某人聊天去了。

　　不过，漫长地等待，终于过去了。

　　阳光总在风雨后，总算是苦尽甘来了。

　　这个时候，可以说整个香江，千家万户都在等待着这部神话剧的开播，早早就将电视台调到了龙凤台那边去了。

　　香江如此，内地也是如此，宝岛亦如是，环亚和维亚康姆这两家公司旗下的电视网，同样在播出这部华夏神话剧。

　　所以，这部华夏神话剧，即将造就一个让人不敢想象的神话——全球多地区同步播出一部华夏神话剧！

　　这是史无前例的壮举！

　　前无古人，后，亦难有来者！


第1230章 真正的神剧！

　　当《西游记》的片头曲终于在电视里头响起来时，无数观众激动地盯着电视机。就连吴某人家里那几个早就已经看过一次的小家伙也不例外……这是一部可以无限循环的神剧！

　　真正的神剧！（这里没有吐槽）

　　特别是在内地那个没有受过什么特效电影荼毒过的地方，这部神话剧简直给他们打开了一扇他们永远没有想象过的天窗。

　　在内地，当这部电视剧播出之后，几乎可以说，每年暑期的时候都以看到它重播的身影。

　　虽然是重播，可除了新的小年龄观众之外，总有不少成年人会重复观看，即便对接下来的剧情熟悉无比，他们依然还是对此乐此不疲。

　　这是一种非常奇怪的现象，但它就是这么不合理的发生了。

　　和原时空那部“西游”相比，如今这部神话剧，除了投资增加了不少，制作的剧集数量也从二十五集（原作有四十一集，但当中有十六集续集是后来再续拍的，这个时候，其实只有二十五集而已）增加到了六十集，里面的演员，也就只有一个观音菩萨的演员，换成了赵亚芝，唐僧的演员倒是没有像原时空那样连换三次。

　　一来是因为这部戏没有像原时空那样动不动就停拍，二来则是这部戏的投资人，来头甚大，他不好得罪人家。

　　至于其他的东西，基本上就没什么变化了，就连他所熟悉的片头曲旋律和片尾曲《敢问路在何方》，都没有变化。

　　只是随着剧集的增加，使得里面的插曲也变得多了起来。

　　而随着这部电视剧在全球各地播出，追看这部神话剧的观众数量也越来越多，全球各地的收视率，也在稳步增长。特别是当前十集播放结束，第十一集开始之后，收视率增长得极为明显。

　　内地那边因为平时好看的剧集不是很多，所以这一情况，并不是非常明显。但是其他地方，就极为明显了。

　　就拿香江来说，本来只有五成的收视率，结果在第十一集播出之后，其收视直接猛增至七成，到了第十二集，甚至接近八成。

　　这个收视率，是相当恐怖的。因为它已经快要破掉吴某人所出演的那部《上海滩》所创下的收视记录了。

　　就连无线那边，在这个时段，都没有拿出什么好剧来和它抢收视。

　　一来是《西游记》确实是一部难得的神话剧，虽然投资其实只有不到一千万的样子，但问题是内地那边的物价，没法和香江比。

　　一千万港币的电视剧，拍六十集，一集也就十五六万这样，除去那些明星的片酬，以及其他拍摄成本，剩下的还得做特效，这要是放在香江，根本不够用，毕竟特效是很烧钱的东西。

　　但是放在内地那个地方就行，这个时期，内地明星们的身价还没有像后世那么不靠谱，而且许多都是国家企事业单位的，属于人家文工团的演员，这些演员的身价，真的和白菜价没什么区别。香江这边有些新人演员的片酬，都比他们的主演还高。

　　至于那些龙套，那就更加不必说了，人家一天的薪酬，基本上有个两三块港币就能解决了。要是放在香江，即便是那些跑龙套的，一天的薪酬也不会低于五十港币。这差距有多大，想想就知道。

　　所以，即便投资相对来说不是很大，但剧集的质量，却是比原时空那部要高出不少，特别是在特效这方面。

　　原时空的《西游记》特效，那其实就相当于后世的五毛特效。当然，这个时期有五毛特效，其实已经很不错了，算得上良心作。

　　然而这个时空，这部剧集的特效，却是有着全球最顶级的特效公司工业魔业参与。当然，因为要省钱的原因，所以这里面的特效场面其实也没有增加太多，许多场面都舍弃了特效这一环，只是没办法扔掉的地方，做一些简单的“补充”罢了。

　　如果真按着某位爷的心思来拍，这部神话剧估计单就特效这一块上面所花的钱，可能就得几千万美元了。

　　这还是因为现在的特效技术还比较有限的情况下。

　　当然，真要这么拍，好看是好看了，但所能赚到的钱，肯定没有现在这么多。单就投资成本相比，就得差几个亿港币了。

　　不管怎么说，有工业魔光的参与，这部神话剧里的特效，看起来要比五毛特效好多了，也比原时空那部好看多了。

　　二来则是无线和龙凤台如今已经是“兄弟”关系，无线完全没有必要在这个时候跑出来和龙凤台打擂。

　　邵大亨虽然心里头非常不爽，但也绝对不会在这个时候干出这等损人不利己的事情。除非他又想和某位爷掐起来。

　　只是，以前都掐不过吴某人，现在就更加不用说了。

　　论资金，他差吴某人十万八千里，论势力，更不用谈，以前邵大亨在南洋方面的势力还有点作用，然而如今，吴某人已经完全可以撇开他了。因为洪兴在南洋那边发展的势头，是他们在全球各地里面发展最快的地方。洪兴现在在南洋方面的势力圈子，就是以千岛国的加里曼丹岛为中心，向四面八方辐射。

　　是以，以前吴某人还需要借邵大亨的力量，加强自己的娱乐产品在南洋方面的渗透和输出，但现在已经可以不需要他了。

　　所以说起来，邵大亨在吴某人心里的作用，已经是飞流直下三千尺，一落千丈了。

　　在之后的一段时间里，《西游记》在全球各地的收视，打破了一个又一个的记录，大有全球火热的超势。

　　甚至就连本来对华夏神话文化没什么兴趣的欧美人，都愿意略微涉猎一下，满足一下自己的好奇心。

　　香江这边，则完全打破了《上海滩》所创下的收视记录，最高时段达到惊人的九十一点。而在宝岛那边，则也打破了秋官和赵美所演的《楚留香传奇》在那边的记录，最高的时候也有八十五点。

　　这几乎是一个让人难以望其项背的收视记录。

　　而在其他国家，则打破了以往华语电视剧在各地的收视记录。

　　可以说，这一次，华人在全球各地，都狠狠露了一把脸。

　　比起原时空这部电视剧当时只在内地逞威来说，这个时空因为有了东龙集团地操作，这部电视剧取得的成就，是极为惊人的。

　　这是吴某人事先完全没有想象过的局面。

　　而更加惊人的，则是录相带出租和出售这一块的收入。

　　因为有环亚公司和维亚康姆公司的介入，是以，海外的播放版权这一块的收入自然没办法和以往相比。

　　毕竟都是吴某人的公司，所以这个价格上自然就有优惠一些。

　　不过《西游记》的周边录相带出租和出售这一块，和内地那边就没什么关系了，因为内地受本身经济水平，以及娱乐版块没怎么开发的局限，录相带在这边的市场并不大。

　　这个时期的内地，能买得起录相机的，也就那么一小部分人而已。

　　除了内地那边的周边版权之外，海外的周边版权，所有都是东龙国际的。当然，对内地那边来说，他们也不亏，广告这一块的收入就是一笔不小的数目了。虽然这个时期的内地，许多人对广告这东西还不是很看重，一个个都还本着“酒香不怕巷子深”的理念在做事。

　　但是这一次，吴某人却是将天宝公司的两款主打饮料，以及便携式录音机和随身CD机等产品的广告放在央视上。

　　可以说，央视那些黄金时段的广告，好几个都是吴某人的。

　　这对于央视来说，就是一笔额外的收入。

　　有了吴某人带头，一些国家企业的老总也看到了广告的威力，于是在这部戏播到一半的时候，五花八门的广告便渐渐多了。

　　有了这些广告，吴某人的这些产品在内地的名气，一下就打开了。

　　当然，天宝饮料公司的两款饮料进入内地，这个价格肯定是要降下来的，因为内地那边的原材料和人工，都要比其他地方便宜。

　　只是，再怎么降，这个时期内地人均收入，也同样没办法消费得起这两款饮料。是以这个销量也就可想而知了。

　　不过，这些事情，早在让天宝饮料进军内地的时候，他就已经想到了。之所以让天宝饮料进军内地，一来是在内地打造一个饮料生产基地，降低成本，毕竟这个时候内地虽然有出口税，但对于他们这种刚搬迁进来的工厂，是有减免政策的。

　　二来，则是可以借机在内地打开天宝公司和其旗下这两款饮料的知名度。为将来和王老吉，以及红牛的竞争，打好基础。

　　当然，如果有机会的话，吴承还是会让天宝公司将红牛收购的。

　　这个时期的红牛，还只是一家外企而已，还没有正式登陆内地。

　　而当这部《西游记》播出结束之后，一部名叫《悟空传》的同人小说，在《无限幻想大世界》上面，横空出世。

　　作者名叫——吴承！


第1231章 十块也行，不能再低了，外婆！

　　相比吴某人当初和赵美人所演的那部《上海滩》来说，这部《西游记》，绝对可以算得上是一块大蛋糕。

　　一般一部电视剧所带来的收入，对制作方而言，除了转播权的出售之外，就是版权的周边开发上面了。

　　广告收入，一般是电视台的利益，除非制作方非常牛，且制作出来的电视剧也非常牛，这才有可能介入广告方面的收入分成。

　　内地对《西游记》这部神话剧的周边开发，那就和他吴某人没有什么关系了。内地这边的周边版权开发，是属于内地的。

　　至于海外的周边开发权，则在东龙国集团手里。

　　虽然海外的华人华侨没有内地的华人那么多，但是对于周边开发这一块上，东龙集团还是很有信心的。

　　特别是录相带这一块，内地受整体经济水平，以及娱乐文化版权还未开发的局限，这一块的收入远远无法和海外相提并论。

　　内地这个时期能做的，就是一些玩具啊服装啊什么的，局限实在太多了。而海外则不同，不论是玩具上面，还是录相带的出租和出售上面，如今都已经形成了一条庞大的产业链。

　　吴某人相信，这块蛋糕，会是非常不错，非常美味的一块。

　　而为了将这块蛋糕做大，吴某人在这部神话剧播放完毕之后，又让人在《都市娱乐报》上发布了一个征集同人作品的信息。

　　也就是征集“西游同人”的作品，以西游为背影，随作者怎么发挥都可以。如果被选中，将会在《无限幻想大世界》上面连载，而后由书香出版社会出版，甚至可能被拍成电视剧或者电影之类。

　　这么做，就是为了延长一下这部神话剧的热度。

　　甚至，吴某人还亲自发表了《悟空传》。

　　没错！不用怀疑，某人又“开抄”了，这部《悟空传》，正是原时空的那部《悟空传》。

　　身为穿越者的福利，他都不知道领了多少了。

　　有了《西游记》这部热播剧打底，《悟空传》里那些极其装逼的语句，顿时便让无数少年男女们为之痴迷不已。

　　【我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！】

　　【若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上！】

　　一句句逼格十足的经典语录，让那些看《西游记》时看到猴子被压五行山下五百年而心底憋着一口气的少年们，狠狠爽了一把。

　　但同时，也赚了不少感性女读者的眼泪。

　　有了这部《悟空传》为引，之后倒是引出了不少不错的同人小说。

　　而最让吴承没有想到的是，居然有部名叫《大话西游》的同人小说出现在《无限幻想大世界》上面，作者名叫技安。

　　看到这个作者名，吴承敢肯定，这个家伙就是刘振伟。

　　如今的刘振伟已经从香江艺术学院进修出来，正在东龙国际里充当导演和编剧，只不过还没有开始他原时空的处女作。

　　吴承看了下这部《大话西游》的连载部分之后，便发现，这小说和他在原时空看过的那部《大话西游》电影，差别不小。

　　不过这也正常，因为原时空他们在拍《大话西游》的时候，据说只是有这个创意，剧本大部分都还没有完成，甚至许多台词都是演员在表演的时候，临时自行发挥的。

　　只是，有些可惜的是，这个时候的这部《大话西游》，完全没法和吴某人的《悟空传》相提并论。

　　事实上，别说《悟空传》是吴某人“写”的，即便是换成另外一个不知名的人来写，只要里头有那些看起来逼格十足的经典语录，也同样会发光发热，特别是在这个《西游记》刚刚播放结束，而且有着这个征集同人作品的活动之后。

　　当然，这些都是后话，暂且挂着。

　　……

　　大年初二，早餐之后，吴承便带着礼物，携着妻儿前往赵家拜年去了。这个“传统”，从他来香江之后，就没有变过。

　　只不过一开始去赵家，带着的是赵美人，这几年则多了个儿子。

　　然而任谁也没有想到的是，他这个儿子，才到外公外婆家，便抢着做家务。当然，做家务之前，还和他的外公外婆要酬劳。

　　让他的外婆一脸的懵哔！

　　一开始看到外婆一脸无言以对地看着他时，他还以为是自己要价高了，皱着小脸道：“二十不行，那十块也行，不能再低了，外婆！”

　　外婆很心疼外孙，便道：“你要赚钱干嘛？要多少钱，外婆给你就是了！之前外婆不是给你利事包了吗？”

　　“利事包被妈咪收走了，说替我保管。”小家伙噘着小嘴说，“我想买一套《西游记》的人偶模型纪念版，那一套要五百多呢！我现在只存了两百六十块钱而已。爹地说，再等几天，这套人偶模型就会出来了，所以想多赚点钱。爹地说，不是自己劳动所得的钱是不能算的。”

　　一旁有个年纪比他大点的孩子，是他大姨家的表哥，这个时候小表哥笑道：“难道你想要，你爹地妈咪还会不给你买？我要买什么的时候，和爹地妈咪说一声，他们就会给我买了！”

　　小表哥多少有些炫耀地样子，结果被他外婆瞪了一眼。

　　“爹地现在每天只给我们二十块零花钱，除了学习上的东西爹地妈咪会给我买之外，其他东西的钱，只能我们自己赚了。”他边说边看了眼小表哥，继续道：“爹地说，只会向爹地妈咪伸手要钱，而不会自食其力的小孩子，都是小米虫。你知道什么是米虫吗？就是那种只会偷吃小米的小虫子，最讨厌了！”

　　“你……”

　　小表哥显然也意识到表弟在骂人了。

　　怎么？想打架？

　　瀚瀚把小胸脯一挺，一副不服就干的样子。

　　结果小屁股便被人给拍了一下，然后一只温柔的大手按在他的小脑袋上，“妈咪平时是这么教你和表哥说话的吗？快和表哥道歉！”

　　这时，赵家大姐也走了过来，微笑道：“孩子们闹别扭，阿芝你不用这么较真。小远，这就是你的不对了，表弟这么小就知道自食其力，你这么大了，连表弟都不如，这就是你的错了，快和表弟道歉！”

　　赵家大姐也是明白人，别说这事本来就是他儿子不对，即便是儿子对了，这个时候，也不能得罪人啊！

　　他们有如今的生活，那是谁给的，大家心知肚明。

　　有了大人的介入，两个小家伙虽然都心有不服，但还是和彼此说了声“对不起”。然后小瀚瀚又开始和外婆讨价还价起来了。

　　等小家伙一副“开心”的样子帮忙做家务之后，外婆便和女儿们聊了起来，“四妹，你们这是干嘛？孩子还那么小……”

　　赵美人微笑道：“正是因为孩子还小，所以这个时候开始培养他的动手能力和正确的价值取向刚好，要是再大一点，估计他都不一定会听我的话了。到那时再教，那可就真的有点晚了！”

　　赵家二姐皱起了眉头，有些担忧道：“你们家又不缺钱，何必这么做呢？这可是他的童年啊！童年都不快乐，他将来要是恨你们怎么办？将来要是心理上再出现点什么问题的话……”

　　赵美人闻言不由轻笑起来，“哪有你说的这么严重，你看他现在不是挺好的吗？甚至觉得这是一种光荣，还敢鄙视小远呢！”

　　想到之前他那一副小老虎的模样，几人便笑。

　　而后赵美人又道：“之前他爹地想要这么做的时候，我也是反对的，不过现在看来，这样做确实是对的。以前顺着他的时候，他老是偷懒，能不动就不动，想玩就玩。现在感觉好多了，平时功课做完就会帮家里做点家务活……甚至整天觉得自己已经是个大人了，能够赚钱了，看起来整个人确实比以前成熟了许多。”

　　……

　　然而，这么干的，绝对不止是小书瀚一个，下午某爸爸和林妈咪带站巧巧和小书杰去他们外公外婆家时，巧巧也是这么干的。

　　甚至之后带着小书林，也就是小木木到潘家，他也这么干。

　　虽然他们的外公外婆都很诧异，但是经过解释之后，倒是都觉得这么做非常不错，都被他们的外公外婆夸了一番，还多给了点奖励。

　　然后他们的表哥表姐们，一个个就都遭殃了，受他们的影响，他们那些表哥表姐们的爸爸妈妈，一个个也都让他们的表哥表姐们拿几个小家伙当榜样，试图控制那些表哥表姐们的经济财政大权，让那些小家伙的表哥表姐们，一个个叫苦连天。

　　这个情况，到了大伯吴明泉家之后，则最为明显。

　　他的大伯吴明泉看到三个小家伙忙碌的小身影，不由叹道：“以前我要是知道这么要求他们的话，他们几个，也不会变成现在这种好吃懒作的模样了，特别是阿强，整天没个人样！”

　　吴家的一大帮人听了，都不由黑着脸看着吴某人。

　　吴某人朝着他们耸肩摊手：怪我喽？！


第1232章 超级中的超级作弊器

　　这些年来，吴明泉接受了自家侄子吴承的提议，将家族的大部分生意渐渐转给了职业经理人来代理。而他那三个好吃懒做的儿子和一个女儿，以及一直改不了纨绔习气的长孙，则在一些闲职上挂着，平时领领薪水，年终分分红，闲就骑马溜鸟，日子过得倒也轻松。

　　另外三代之中还有吴书武和吴书文，吴书文在香江这边，但也没有去碰家族生意，免得四位长辈看着眼红，他主要还是继续呆在吴承的路建公司里当负责人，承接龙腾集团的业务。

　　吴书武如今在内地，倒是混得风生水起。并没有碰到什么X二代联合官员“强行插足”这种事。

　　事实上，内地方面对这种事情，在这个时空，把控得很严。

　　因为这个时期的内地，和原时空已经有些不太一样了。

　　来自海外的华人华侨回乡投资越来越多……特别是宝岛和内地真正实现两岸三通之后。是以，政府强行出手，X二代强行插足这种情况要是不把控好来，那大好的局面，可能一夜之间就会随之崩坍。

　　那位老爷子是绝对不愿意看到这种局面出现的。

　　因为宝岛那边的态度转变，让他看到两党第三次合作，以及以和平的方式实现祖国一统的可能性。在这种大方针之下，谁要是敢跳出来作死，那就不能怪他出手不容情了！

　　所以，这个时空，这个时期，内地的投资环境相比原时空来，要好得多。原时空这个时期，谁要是敢搞个体户，很可能就会被贯以资本主义的小尾巴，然后直接就给强行“断”了。

　　即便中央已经颁布了不少政策，但下面执行起来却并不顺畅。

　　不过现在不同了。

　　嗯，扯远了。

　　吴明泉放手家族生意之后，如今大部分时间都跑到内地老家去躲清静，陪陪那些老兄弟，再加上吴承又时不时的给他疏通气血。

　　是以，这些年，他倒是有种越活越年轻的感觉了。

　　只是，现在看到自己的侄子如此教育侄孙，却是让他有些后悔当年对自己的子女太过溺爱，养成了他们一些不愿意改掉了臭毛病。

　　这就是“由俭入奢易，由奢入俭难”了。

　　年轻的时候，赚到了钱，总觉得不能亏待自己的孩子，而当等到意识到孩子已经养了不少坏习惯的时候，已经晚了。

　　再加上，他的四个子女，也不是那种很有天分的人。是以，当时的吴明泉，才会有种后继无人的无奈感。

　　而且三代之中，最为出色，最有魅力的那个，还是个女孩。

　　估计那时候的吴明泉，和河老头为自己的接班人而烦，多少有些相似吧！不过河老头比他好一点的是，他还年轻，也没有几个坑他的子女，他还有许多时间来培养自己的接班人。

　　不过现在的河老头，那完全就是痛并快乐着。女儿找了个“好男人”，这个眼光确实非常不错，吴某人的“出色”，也确实是让河老头无话可说。然而问题的是，他这个快乐，是建立在自己失去可能是最好的接班人人选的情况下的。

　　在大伯家吃了午饭之后，他便带着一众家人离开了。

　　因为晚上还得准备参加《中南海保镖》的首映礼。至于带着河妖女前往河老头那里拜年这个事，就只能等到明天了。

　　《中南海保镖》这部电影，并没有涉及到什么敏感的话题，所以这部电影虽然没有进行全球同步上映，但在内地和东南亚这边却是同步联映。北美那边因为有着自己的院线，所以也在同一时间上映。

　　欧洲那边则需要缓一缓，大部分院线还没谈拢。

　　毕竟这只是李联杰的片子，而李联杰虽然在国际上有点名气，但和吴某人比，却差远了。

　　不过只要这边出了成绩，北美那边成绩不会太差的话，将来影片在欧洲那边上映，应该是没有什么大问题的。

　　今晚需要参与首映走红毯的，除了吴某人和赵美人之外，另外就是女主角苏菲和王小贤，以及周小敏了。

　　王小贤和周小敏两人，同苏菲的关系非常好，这个媒体自然是知道的。她们三人从中学到大学，一直都在一块，中学在同一班级，大学在同一学校，回的还是同一个“家”。

　　甚至连“男朋友”都是同一个人，这关系，自然非同一般。

　　这就是萝莉养成的好处了，要不是打小就培养，怎么可能一萝卜把三个坑全占了呢？不打起来才怪！

　　本来苏菲这个女主角是应该和男主角一块走红毯的，可现在李联杰的女友放弃回内地和家人过年的时间，在这里捧男友的场，李联杰能不兜着吗？要是他不陪自己的女友走红毯，那谁陪她？

　　而苏菲也不可能自己走红毯，相比和男主角李联杰走红毯，她更希望她喜欢的男人陪她一块走。

　　不过可惜，某位爷准备陪赵美人，所以干脆就让周小敏和王小贤一起陪她，增加一下曝光率。

　　对此，苏菲虽然不开心，但也没有办法。赵美人已经答应李联杰的女友黄秋艳去捧场了，总不至于反悔。

　　可她若去，而吴某人又没有和她一块走红毯，那明天媒体都不知道该怎么黑他呢！说不定，明天就有媒体说她和吴某人的“婚姻”生活已经亮起了红灯，可能要步入那个所谓的“七年之痒”了。

　　事实上，他们都已经相处十余年了，如果有那个“痒”，也早就已经发生，何至于等到现在？除了家里的女人们，谁又能知道，某位爷对赵美人的迷恋，完全是有增无减的状态呢！

　　看着赵美人越来越成熟，越来越有韵味，和他心目中的白娘子越来越接近，他怎么可能会不迷恋？

　　是以，苏菲也只能退而求其次了。

　　而其他女人，则在家里给他准备他的“二十六岁”生日。

　　现在，除了内地他老家那些熟悉他的人之外，其他人，包括吴某人自己，都觉得自己是二十六岁的人了。

　　二十六岁而已，对于绝大多数男人来说，这不过是人生步入奋斗初期的阶段罢了。然而，他在这个年纪，已经走完了……可以说是绝对大多数人奋斗一生都无法达到的人生目标。

　　穿越重生的优势……其实最大的优势，还是他脑海里的那颗记忆树，如果没有那棵记忆树，他又怎么可能记得住那么多东西？

　　如果说穿越重生是一个超级作弊器的话，那么，这棵记忆树就是超级作弊器中的超级作弊器！

　　如果没有它，他不可能记得住那么多东西。

　　人的记忆毕竟是有限的，新的记忆会覆盖旧的记忆，如果没有一个触发点，那些旧记忆基本上只能永远藏在某个角落。

　　而如果没有它，他学东西的速度也不可能有那么快，所谓的自学成才，那更是一个笑话。

　　正是因为有了这个超级中的超级作弊器，才让他在这短短不到十一年的时间里，走完了绝大多数人一生永远无法到达的人生巅峰。

　　但他知道，这并不是他的人生巅峰！

　　他的巅峰，在未来！

　　所以，他不骄不躁，沉稳如山。

　　让无数人觉得惊奇，但又觉得理所当然。

　　他和赵亚芝盛装出场，莆一出场，声势便完全盖过了走在他们之前的那三朵小金花组合。

　　苏菲的人气在香江并不算小，毕竟人长得有点和阿佳妮神似，颜值是绝对没有问题的。而整个香江，在那些外籍演员当中，也就只有她一个人的颜值是顶尖级别的。

　　而周小敏，一席白色长裙，整个人充满了清纯靓丽感，就像一只不食人间烟花的音乐精灵，是那么的清新，那么的脱俗！

　　而和她相比，王小贤其实也不差多少，只不过，大家还没有见过王小贤女鬼小倩的装扮，否则的话，估计就不会忽略她的存在了。

　　虽然王小贤也有点名气，但显然比不了现在的周小敏。

　　所以，这三朵小金花一出场，人气自然不低。

　　但这人气，在吴某人面前，却是不堪一击。

　　只是，走过红地毯，面对在外面迎接宾客的李联杰和导演杜其峰的时候，李联杰便苦笑起来了，“这个贺岁档，碰上《西游记》这部神话剧，真是不知道是幸还是不幸了！”

　　《西游记》只是一部电视剧，它的播出时段是晚上八点到十点这个黄金时段。而电影院的黄金时段，也是这个时段。

　　所以，这个贺岁档，所有影片碰上《西游记》这部神话剧，可以说都是不幸的。虽然其他时段不会受影响，但是这个黄金时段的影响可就大了。毕竟这个时段不看电影，还可以在其他时段补回来。

　　但若是这个时段错过这部电视剧不看，再想补回来，就只能等到它重播的时候了。虽然大家都清楚，这部神话剧重播是必然的，可什么时候重播？什么时段重播，这个就有待商榷了。

　　吴某人闻言不由失笑起来，道：“这种情况，并不止只有《中南海保镖》会碰到，所以大家都是大哥不笑二哥，彼此彼此了。”


第1233章 你挖的坑，不找你填找谁填？

　　杜其峰能够成为这部影片的导演，并不是吴承的功劳，而是李联杰自己挑的。原时空《中南海保镖》这部电影是在九十年代拍的，和现在差了七八年时间，而原本其导演则是沅奎。

　　只不过，现在的沅奎虽然导演实力应该是够了，但是他却在《黑夜传说》的剧组里充当副导演兼动作执导。

　　是以，自然不可能跑回来给李联杰当这部戏的导演。

　　在吴某人的想法里，李联杰可能会去找袁家兄弟来帮忙的，毕竟他们在《黑侠》这部电影里有过合作，而且合作得还算愉快。

　　可没想到，他居然没去找袁八爷，反而找了杜其峰。

　　要知道，如今的杜其峰和原时空这个时候的他，并没有什么太大的区别，电影也就导过一部《碧水寒山夺命金》，而后他觉得自己导演实力还不够，又跑回去执导电视剧去了。

　　这个时空，那部俏黄蓉翁美铃主演的《射雕英雄传》，导演依然还是他。唯一不同的，应该就是原时空这个时候他在无线，而如今他在东龙集团吧！无线如今已经只剩下一个“壳子”了。

　　制播分离之后，无线和龙凤台一样，只剩下一个“播”，“制”的事情，全都交给东龙集团旗下的幻龙综视来操作了。

　　不得不说，李联杰敢找他来当导演，胆子确实是挺大的。

　　估计李联杰会找杜其峰这个在电影界没什么名气的导演来执导他的这部《中南海保镖》，更多的，还是想要话语权吧！

　　听说两人在合作这部戏的时候，都是有商有量的。

　　李联杰不仅是这部戏的主演，也是这部戏的动作导演，还是这部戏的副导演，而且他这个副导演的话语权还不是一般的大。在拍摄的时候，他提出的一些意见，杜其峰并未拒绝。

　　说起来，李联杰并不能算是一个强势的演员。

　　原时空，也很少有听说他在拍戏的时候和导演有什么冲突，基本上导演要求怎么做，他都会按导演的要求来。

　　而且原时空他还是经历过那些事情，觉得自己的命运不能掌握在别人手中，而后才成立自己的电影公司来着。

　　而即便是这样，他的性格也没有太大变化，依然中正平和。

　　结果现在却不仅当起了动作指导，还当起了副导演，这野心也确实是不小。不过想起他在原时空两年后自导自演，而且还是他那一生之中唯一一次当导演的那部《中华英雄》，似乎就不需要奇怪了。

　　而且，当然这个剧本的创意虽然来自吴承，但是他却是已经想着自己来导戏了，否则也不会拿出那样一个故事来找他吴某人。

　　所以，他才会插手导演的事情。

　　而除了《中南海保镖》有些不幸之外，接下来三天后上映的《八喜临门》，也同样面临着这种情况。

　　《八喜临门》是由一家名叫德胜影业的电影公司出品的。

　　德胜影业，本来只是一家小型电影公司，不过在去年，这家电影公司被潘迪笙给收购了。而他收购这家电影公司，只有两个目的。

　　一个是捧自己的女友杨芷琼，虽然杨芷琼当时因为插足潘迪笙的婚姻生活，被黑了一段时间。

　　可潘迪笙却是直接和他妻子离婚，将这个“错误”揽到自己身上来，可见他对杨芷琼确实是真爱，至少在这个时期是。

　　甚至，他们已经准备开始谈婚论嫁了。

　　至于另一个原因，则是因为他自己的生意，替他代理的那些奢侈品品牌做推广。虽然这个时空的他，因为吴某人的出现，没有再被人像原时空那样追捧，但不得不说，他在这一块上确实做得比吴承好。

　　因为这方面的生意，他是亲力亲为的，而且生意越来越好。

　　而吴某人，在这方面的生意上，完全就是放养状态，完全交给其他人来打理。即便是潘莹紫跑去这家公司工作，可她工作的方向，却是打造一个属于自己的奢侈品牌，开自己的养生馆，美容店。

　　只不过，没有谁会拿这个来让吴某人和潘迪笙做比较，因为两人根本就没有什么可比性。

　　甚至有些人觉得，潘迪笙不过是在走吴某人走过的老路，没什么新意可言。而且，潘迪笙这么干，是在给别人家的品牌做推广，而吴某人已经利用电影给自己家的公司品牌做推广了。

　　这点，从他之前上映的《赌神2》就可以看得出来。

　　《赌神2》中，除了华夏娱乐城这重中之重的公司之外，雷霆汽车的推广也同样不少。除此之外，还有其他公司的产品也同样有在这部电影里出现，只不过没有华夏娱乐城和雷霆汽车那么直接罢了。

　　所以两者一比较，那差距就真的十万八千里了。

　　而在《八喜临门》之后，却是新艺城刘嘉良的新电影《老虎出更》。

　　这部电影的出现，让吴承愕了好一会。因为在他的记忆里，《老虎出更》这部电影不仅是周闰发演的，而且还是两年后的电影。

　　可如今，它不仅提前了两年出现，周闰发也并没有出演。

　　周闰发现在完全没有那个档期，《英雄本色2》还没有拍完，等拍完了，还得继续出演《喋血双雄》这部戏。

　　而出演《老虎出更》这部电影的，是在好莱坞那边有点名气的华裔演员尊隆。

　　对这个华裔演员，吴承也是知道的，只不过没有打过交道罢了。

　　因为他并不是CAA的签约艺人，他的经纪人是另一个华裔女演员，那位华裔女演员有着自己的经理人公司。

　　说起来，这部《老虎出更》，在原时空，正是刘嘉良的转型之作。

　　原时空，他在邵氏兄弟呆到去年才离开，而他拍的戏基本上难以跳出旧武侠的范畴。直到三年后拍了《老虎出更》，才算是转型成功。

　　然而这个时空，因为吴某人的出现，邵氏兄弟早早关门，刘嘉良也早早就受雷老板的看中，加盟了新艺城。

　　而受到《少林寺》和《陆小凤传奇》等一系列新派武侠电影的影响，他也早就开始转型，而且还算成功。

　　不成功的话，他又怎么能在新艺城和麦光头别苗头？甚至雷老板都想要让他来代替越来越不听话的麦光头。

　　只是出现这部《老虎出更》，多少还是让吴某人有点意外。

　　而且看得出来，刘嘉良找尊隆来演这部戏，多少也有点将这部电影打进好莱坞的想法。否则的话，又何必找一个好莱坞演员来演呢！

　　虽然尊隆是华裔演员，但毕竟是在好莱坞混的，而且在好莱坞那边多少也算有点名气，身价自然不是香江演员可比的。周闰发在好莱坞演戏，身价会按好莱坞那边的行情来算，但是在香江这边演戏，自然也不会和好莱坞那边看齐，否则就真的没有人敢请他演戏了。这也是周闰发他们几个在国际有点名气的演员比较尴尬的地方。

　　但是尊隆来演这部戏，可不会和他们客气，该怎么收，还得怎么收。所以，这部电影如果没能在欧美上映，即便不亏，也赚不了多少。

　　是以，他们碰上《西游记》这部神话剧，郁闷是肯定的。

　　在《中南海保镖》的首映礼上，吴承就碰到了一脸晦气的雷老板。

　　虽说《西游记》这部电视剧早就开始打广告，他们也知道这个时候会播出这部剧，可他们怎么也没有想到，这前十集都明明早就播出过了，居然还有这么高的收视率。前十集都有过半的收视率，那等后面没播出过的新剧集播出之后，会有多大的收视率？

　　其他人都还好，可偏偏他们新艺城这次是准备来发大的呀！

　　是以，这个时候，《老虎出更》寻求欧美上映，自然是迫在眉睫的事情。而且，这个坑，还是他吴某人挖的，不找他填，找谁填？

　　除了雷老板找吴某人寻找欧美上映的机会之外，邵大亨也跑来和他哭诉。当然，邵大亨的哭诉，不是装可怜。

　　而是拄着绅士棍，有些恶狠狠地说，“小子，若是《西游记》的次轮转播权不交给无线的话，那就别怪我罢工了！”

　　吴承听到他这么说的时候，险些失笑，而后则是苦笑。

　　这老头，把人心摸得很透，所以才敢这样和他说。

　　事实上，即便他不说，《西游记》的次轮播放权也只能给无线。

　　毕竟无线如今也算是东龙集团旗下的子公司之一，把无线压得太狠，自然不符合公司的利益最大化。

　　无线要是没有收视率，那广告费得少收多少？

　　所以邵老六明知吴承不会由着次轮播放权对无线轮空，却还是说出这个话来表示了下他的存在感和不满。

　　事实上，即便不考虑利益最大化，也得防一下人言。

　　他都把人家邵老六逼得关了邵氏兄弟，卖了无线，最后要是把人家逼得回家养老，他的名声还能好？怎么说邵大亨也是香江娱乐圈的泰斗和功臣，他吴某人就是再牛，在这娱乐圈里，也只是后辈。


第1234章 精神病演员专业领域再进一步？

　　这部《中南海保镖》比原时空那部提前了这么多年，里面的故事自然是有些差别的。而最大的区别，则是女主角的设定上。

　　原时空那部，女主角是一个富商的女友，这档次就差太多了，一个富商的女友，居然让一个中南海保镖去保护，这中海南保镖看起来多少有点掉价的感觉。但是现在不同，现在这个可是友邦的客人。

　　虽然其实没多大的区别，但是性质上就会有所不同。

　　而且，友邦的客人这个身份，在女主角对男主产生感情上，也不会给观众带来什么不道德感。

　　原时空那部，大家一看就知道，男女主角最后肯定没戏。

　　甚至那样的剧情，在内地能不能通过审核，都是问题。

　　但是现在这部，则不会存在这样的问题。

　　在故事上，差别自然还是有不少的，这部戏里，那些反派则是来自其他一些不愿意看到华美友好建交的一些“恐怖分子”，他们打算刺杀女主，破坏华美两国的邦交关系。

　　故事的核心，其实就是“英雄救美”，然后美女爱上英雄。

　　古老而狗血的桥段，但观众们却是依然爱看，谁都想成为救美的那个英雄，因为这样就可以拥有美女了。

　　而男女主角两个的性格，以及他们的文化，也是电影的一大看点。

　　男主角受华夏文化的熏陶而使得性格比较内敛和传统，而女主受西方文化的熏陶，性格则比较外放和前卫，这一收一放，一传统和一前卫之间，两者的差别和矛盾的冲突就显示出来了。

　　而两人相处的时候，因为文化差异而带来的矛盾和冲突，又是一大亮点。当然，这些冲突所引出的笑料，则是片子在打斗和枪战之后的缓和剂，很好的起到了调节作用。

　　可以说，这是一部很有看点的商业片。

　　动作戏方面就不说了，这是李联杰擅长的地方。再加上，这一次他自己给自己设计动作，整部片子的风格，都是偏向凌厉的风格，和《黑侠》的动作戏有点相似，枪斗术和关节技也多有运用。

　　然而，如果仔细看的话，还可以在这凌厉的风格当中，看到一丝飘逸的影子。给人的整体感觉就是，看得很舒服，没有违和感。

　　这是李联杰动作戏当中属于他自己的风格。

　　而文戏当中，两种文化的冲突上面，导演阐述得也非常到位，这对于电影导演生涯才是第二部电影的杜其峰而言，是成功的。

　　电影的最后，为了迎和观众们“大圆满结局”的心理，虽然在任务结束之后，男主觉得两人的身份注定了这段感情只能成为一段美好的回忆，而带着黯然的心情回到自己的岗位上。

　　但是，两个月后，女主却是一脸笑颜，登上了前往华夏的飞机。

　　她为自己的幸福，踏出了勇敢的一步。

　　影片如果到这里的话，那就是一个开放式的结局，支持男女主角在一块的观众们，心里自然会舒服许多。

　　而不支持他们的观众，或者说是感觉两人的身份让他们很难走到一起的观众们，依然可以抱着他们自己的观点。

　　可结果，在女主角上飞机之后，居然发生了恐怖分子劫机事件。

　　影片到这里，正式结束。

　　许多观众们觉得有些莫名其妙，那些恐怖分子干嘛要劫机？

　　不过大家都能看得出来，这是导演留下的悬念，只能等到第二部来揭晓了。只是，第二部什么时候会出来？

　　原时空那部，没有像这一部一样留下个小尾巴。

　　是以，这部电影在原时空，并没有第二部。直到二十一世纪一零年代的时候，才有消息传出要拍第二部。

　　但直到吴某人重生穿越过来，这第二部依然还是不见影子。

　　而现在，这部《中南海保镖》确实是可以提前拍第二部。这部片子的成绩，比原时空那部，肯定要好上许多。

　　一来是李联杰因为《少林寺》和《黑侠》这两部电影，在国际上取得了不少名气。虽然他在欧美那边的名气有点儿虚，无法形成真正的票房号召力，但至少也有个脸熟了。

　　再加上，女主角苏菲，可是来自法国巴黎，而且和阿佳妮长得非常神似。在阿佳妮息影的这两年多时间里，欧洲那边已经有不少导演看中了苏菲，甚至有人跑过来请他去欧洲那边拍戏。

　　可惜，苏菲很无情地拒绝了他们。

　　她现在虽然还不是吴某人正式的女朋友，但成为他的女友，他的女人，这已经是必然的事情。而在他身边，还会缺戏拍吗？

　　事实上，就算苏菲不拒绝他们，吴某人也会拒绝的。

　　欧洲大部分导演都是一些文艺至上的病态审美群体，他们肯定会让苏菲演一些激情戏，仿佛一部电影里面没有这些激情的画面，他们整个人就会不舒服，整部电影就不文艺了一样。

　　这种想法，似乎已经没的救了。

　　即便是后来拍《这个杀手不太冷》的吕克·贝松，在拍《这个杀手不太冷》的时候，据说也给只有十几岁的萝莉娜塔利·波特曼安排了一段浴室里洗澡的戏……后来好像剪掉了。

　　但不少人依然还是觉得，《这个杀手不太冷》这部戏里头，其实讲的就是一个大叔和萝莉之间的感情戏，太禁忌了！

　　所以，可以想象，那群导演是什么样的一群导演。

　　苏菲要是跑过去演戏，那还能“清白”得了？

　　而在这部《中南海保镖》里头，除了简单的拥抱，最多也就是拉拉小手，亲亲额头而已，甚至连亲嘴的镜头都没有。

　　当然，就算有这样的镜头，最多也是来个错位接吻罢了。

　　苏菲顶着个“神似阿佳妮”的光环，在阿佳妮没有复出的这个时候，相信在欧洲那边，应该会有不少观众感兴趣的。

　　果然，在这部戏还没有在欧洲那边登陆的时候，就有不少海外媒体在看过这部《中南海保镖》之后，把她喻为伊莎贝拉·阿佳妮的完美接班人了。在阿佳妮因为当妈妈而息影之后，居然出现一个和阿佳妮长得如此神似的女星，而且还同是法国巴黎出去的女星，怎么不叫那些法国绅士们情绪激动？

　　结果因为这个报导在欧洲出现，居然有不少观众呼吁院线商们快点引进这部电影，这是东龙集团所有人都没有想到的。

　　也因此，在看到这部戏在东南亚和北美两边都取得还算不错的成绩之后，东龙集团那边在和欧洲院线商那边在洽谈这部电影上映事宜的时候，总算是顺利了不少。于是，在这部电影于香江这边上映了有半个多月之后，终于顺利登上了欧洲区。

　　而这个时候，这部戏在香江这边的票房，已经有两千万出头，而整个东南亚的漂房，已经有一亿八千多万港币。内地那边就更加不必说了，就确确实实的票房数据，已经有三千多万华元。

　　而北美那边，也同样有了近三千万美元，估计到最后，拿到六七千万美元，应该是没有问题的。

　　当欧洲观众们看过这部戏的时候，果然发现，苏菲长得确实和阿佳妮有些神似，这让不少想念阿佳妮的影迷们，总算有了个宣泄口。

　　不过苏菲注定了是不可能成为阿佳妮第二的。虽然她有阿佳妮的容貌，但在演技方面，却没有阿佳妮的天赋。

　　原时空，她出道的时候，在欧洲那边虽然被不少人喻为阿佳妮的接班人，那个时候阿佳妮也正好息影，所以对于苏菲的出现，很好的弥补了阿佳妮不在的这个空窗期。但是她的演技却比不了阿佳妮，在欧洲那边的名气，也无法和阿佳妮相比。

　　但在其他地方，比如在华夏，阿佳妮就比不上苏菲了。

　　就连吴某人在上一世，知道阿佳妮这个演员，还是因为在网络上查找苏菲的资料，结果才发现，原来还有一个演员和苏菲长得很像。

　　而且这个演员在欧洲那边的名气，要力压苏菲。

　　不过阿佳妮漂亮是漂亮，但她所演的那些影片，某位爷却是不怎么喜欢，因为他只喜欢那种看了很爽的爆米花。

　　而阿佳妮的电影当中，属于爆米花类的，几乎没有。

　　即便是这个时空，有了他的介入，阿佳妮所演的电影当中，也就只有一部《初恋五十次》算得上爆米花，而且还是他提议的。

　　这个女人对角色的挑剔，绝对不是一般的高，那些没有什么挑战性的角色，她一般都看不上眼。

　　于是，她所演的那些电影的角色，基本上都是“神精病”。

　　《中南海保镖》所造成的这些“影响”，是吴某人完全没有想到过的。而真正让某位爷惊讶不已的，还是在看过这部片子的诸多报导之后，孩子他妈咪阿佳妮所做出的一个决定。

　　这是在《中南海保镖》在欧州登陆一个星期之后的事，那个时候的吴某人，在前往伦敦接受英女王授爵之后，跑到布达佩斯那边出演《黑夜传说》男主角的最后一点戏份。

　　当他听到阿佳妮给他打电话，说要去北美就读心理学专业时，他整个就傻眼了。一个喜欢演性格扭曲角色的演员，跑去研究心理学去了，她这是准备在“神精病演员”这个专业领域里，再进一步吗？


第1235章 确定要息影

　　在《中南海保镖》这部电影上映一周之后，吴某人在香江这边替《赌神2》剧组摆了个庆功宴。虽然全球有些地方还在陆续上映这部戏，但全球大部分地区已经缩减了这部戏的放映场次和戏院。

　　香江这边更是直接下画，不过它的票房却是再一次打破了香江票房记录，达到四千八百多万港币，差一百多万就破五千万大关了。

　　如果是在九十年代，电影票房突破五千万大关并不是怪事，但现在才不过八六年而已。原时空，八六年香江电影的票房冠军，正是《英雄本色》这部电影，当时这部电影在香江这边，取得了三千四百多万的票房成绩，一举将周闰发和吴白鸽这两个正在人生低谷的凡人，送上了神坛，让渐渐“老迈”的狄隆也唤发出了第二春。

　　而唯一有些遗憾的，可能就是张国荣了。

　　虽然他演得其实并不差，可在周闰发和狄隆的衬托下，以及角色本身也不讨喜的情况下，骂他的人却是从未减少过。

　　甚至在他重生穿越过来那会儿，还有人骂他“专业坑哥三十年”。

　　而从《赌神2》的票房成绩就可以看出，他的出现，对香江电影业的繁荣，有着什么样的促进作用。

　　票房记录比原时空整整提升了一千四百万。

　　别说是多出一千四百万，即便是只有一千四百万票房，对于普通的香江电影来说，都算是成绩中游的了。

　　基本上只要投资不超过一千万，有这样的票房，加上外埠收入以及录相带方面的收入，绝对是不会亏的。

　　而有这样的票房成绩，更多的，是吴某人的粉丝们想多看几遍他在电影里头耍帅。龙五这个角色，第一部和第二部，差别很大。

　　第一部，他板着脸，高进让他多笑笑，说他笑起来其实挺帅。

　　第二部的时候，他笑了，而且有时候笑得很狂，结果高进让他还是不要笑了，还是板着脸更帅。

　　这个反差，观众们在看的时候，都能乐半天。

　　再加上他在电影里头给自己设计了些酷到没朋友的动作，又圈了一大波红粉，使得这部戏在全球又引发了一波热潮。

　　虽然到目前为止，还有一些地方还在陆续上映，北美那边也只是缩减了画幕和上映场次，但是这部所取得的成绩已经强过第一部。

　　全球总票房已经超过了六个亿，最终七个亿应该可以。甚至有人觉得他应该能够打破《黑侠》的票房记录。

　　毕竟，这可是他自己又导又演的商业电影。

　　当然，这么想的人，确实有些为难吴某人了。他的人气在全球来说确实是很高没有错，但是，“黑侠”这个人物当时也很火啊！

　　而且，《黑侠》是根据当时的真实事件改编的，多少人对他“刺杀总统”这件事情抱着浓厚的好奇心？即便是一些对吴某人很不感冒的人，当时都因为这个原因而跑到戏院里去观摩了下。

　　在给《赌神2》举办完庆功宴，又过了一周，元宵过后，某位爷便带着黛安娜和赵亚芝，再次跑到伦敦去了。

　　他是过去接受并参与英女王给他的授爵仪式，在这万众瞩目的盛典里……其实参与仪式的人并没有那么多，但是这个事情，媒体第二天肯定会大肆报导的。所以，跟在他身边的女人，必需是赵美人。

　　黛安娜虽然是伯爵家的千金小姐，在这种盛会里的分量也确实是够了，但在无数吴某人的粉丝心目当中，赵美人才是他吴某人的第一夫人。即便是吴某人自己，也是这么想的。

　　在伦敦接受女王陛下的授爵之后，吴某人便带着赵美人和黛安娜回转香江。因为大女儿的生日就要到了。

　　如果不是因为三月一号是大女儿的生日的话，他就直接前往布达佩斯去了。因为这个时候，林清霞和钟楚虹，已经过去了。

　　她们连吴某人的授爵仪式都没有参与，工作劲头很足。

　　不过吴承估计，她们是不想过去抢赵美人的风头。她们和黛安娜不同，黛安娜只是一个普通民众，即便她是伯爵家的千金小姐。

　　可她们却都是明星，是公众人物。赵亚芝现在虽然几乎等于是隐退的状态，但怎么说，也算是半个公众人物。她们两个要是出现在这里的话，那赵亚芝的风头，可就得被她们抢去不少了。

　　而且，她们两个回家过年，剧组几乎处在停工状态，而且一停工就差不多停了一个月，已经够久的了。

　　回香江给女儿办了个生日宴之后，他才飞往匈牙利。

　　结果某位爷在布达佩斯才开工没几天，便接到了阿佳妮打给他的电话，说起了她准备去就读心理学这个事情。

　　不过，问她“是否想在精神病演员这一专业领域再进一步”这种问题，某位爷自然不好直接问出来，这太伤人了。

　　于是，他用旁敲侧击的方式问她：“你怎么会突然想到去就读心理学的？你是想将来以此为职业？还是觉得，学了心理学，对角色内心的心理把握能够更明确一些？是不是又有哪位欧洲导演想请你出山，去演那些性格……呃，较为独特的角色，是吗？”

　　听到他这么问，她便咯咯轻笑起来，笑到某位爷嘴角直抽抽，她才停下来，道：“亲爱的，我已经准备……或者说，我已经确定要息影了。特别是苏菲在欧洲那边那么受欢迎，完全可以替代我。所以，你完全不用担心我会再去演那些性格怪异的角色。”

　　她自然清楚吴某人心里对她以往所演的那些角色的定位——精神病患者！所以对于她出演那些角色的电影，他其实并不太支持。

　　顿了下，她又道：“可你也知道，息影之后，我能干什么呢？在家里带孩子吗？可孩子会长大的，不是吗？我得找点事情做，我觉得研究心理学挺有意思的，你觉得呢？”

　　吴某人能有什么想法？只要她不是想在“精神病演员”这个专业领域里一去不回头，其他的都好商量。即便是她想在家里做个全职家庭主妇，他都没有问题。他不是养不起她，来个千八百个都养得起。

　　“我当然支持你！”他笑着说：“我敢肯定，将来心理咨询师这份职业，会越来越受人们的重视，这是一个非常有前景的职业。”

　　顿了下，他又道：“只是，这样就得离开你曾喜爱的职业了，你不后悔吗？虽说当个公众人物很没自由，但那很风光，不是吗？”

　　阿佳妮沉默了下，微笑道：“孩子的爹地已经这么忙了，没多少时间陪孩子，我这个孩子的妈咪，可不能再那么忙。”

　　“……”吴某人：“亲爱的，我很抱歉！”

　　“亲爱的，我并没有怪你！你已经比许多做爹地的要好得多了。”

　　确实，因为某位爷的习惯性偷懒，所以他在家呆的时间，确实是要比某些“工作繁忙”的父亲要多出不少。

　　而这，还是因为他现在的兴趣爱好是拍电影当导演的缘故，要是他的兴趣爱好变成“争权压势”，那他那么多公司，估计将来的结果可能就和三国名相“猪哥亮”没啥区别了——累死！

　　真变成那样，估计他回家的时间更少。

　　当然，真要变成那样，估计他就没那么多时间泡这么多美女了！

　　爱好要有，赚钱也是必须，美女更是不能缺，这是他在穿越过来之后给自己定下的人生目标。

　　当然，关键的是最后面那个。

　　因为他的爱好和赚钱，都是为了最后这个目标而服务的。

　　只不过，当初的那些目标，其实都已经完成了，现在剩下的也就只有那几个比较大的，需要长时间来慢慢建设的长远目标。

　　“可是，布鲁斯还小，你准备带他一块去北美吗？”

　　“不！布鲁斯还是留在家里吧！毕竟家里会有伴一些。”

　　“那么，有想去的学校吗？”

　　“加州斯坦福大学吧！旧金山离洛杉矶不远。而且斯坦福大学在心理学方面的实力，在全美来说，也算是顶尖级别的。”

　　“那正好，这个事情，我来替你安排吧！我想肯尼迪那老头一定会欢迎你去他的学校就读的。”他笑着说。

　　然后这个事情，就这么定下来了。

　　而吴某人在布达佩斯那边呆了一周多时间，将剩下的那些戏份搞定之后，便前往了趟北美。

　　他还欠《赌神2》一场属于好莱坞那边演员们的庆功派对。

　　从元宵之后，前往伦敦，再加香江，之后又到布达佩斯，最后前往加州，这来来去去，差不多一个月的时间就没有了。

　　而这个时候，麦当娜和河妖女她们，已经回北美那边了。

　　庆功派对的时候，阿尔·帕西诺“含情脉脉”地看着吴某人，看得吴某人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　吴某人自然明白阿尔·帕西诺的想法，因为《赌神2》已经拍摄结束，虽然因为这部戏，他在外界的评价没有再继续下滑，但他却依然需要一部电影来再一次证明自己。

　　而《肖申克的救赎》，就是最佳途径！


第1236章 史上最不务正业的富豪

　　“我很抱歉，阿尔！在拍《肖申克的救赎》之前，我还有一部香江电影需要拍。”看着阿尔·帕西诺那副含情脉脉的样子，吴某人很坚定地给了一记“直拳”，瞬间将帕西诺给打懵了。

　　帕西诺没有想到，这位爷又放了他一次鸽子。

　　如果帕西诺是女人的话，估计这会某位爷得被她的泪水淹没，甚至可能给某位爷来上句：【你个死没良心的！为什么又放我鸽子？】

　　当然，如果帕西诺是个女人的话，他倒是一点都不担心，毕竟被女人用幽怨的眼神看着，总好过被男人用这种眼神看着。

　　“嘿，伙计，别沮丧！今年下半年，我肯定会开拍《肖申克的救赎》的，它已经拖得太久了。”他拍着帕西诺的肩膀，微笑说：“如果你有兴趣的话，可以参与这部电影的选角工作，或者提一些你的个人意见。我想揣摩了这么久的剧本，应该会有点收获才是！”

　　“算了！”帕西诺摇了摇头，而后微笑道：“我看我还是趁这段时间放个大假，出去旅游一趟，把状态调整到最好。”

　　虽然表情幽怨，但那也只是很短的一瞬间而已。当然，更多的还是在开玩笑。他就是心底再怎么不爽，又敢对某位爷怎么样呢？

　　不说他是全球首富，就是他那梦工厂的老板这个身份，就足够让无数演员上杆子巴结他了。

　　在北美……或者说，不论在什么地方，有钱人的身份和地位都是与众不同的。而在好莱坞这种名利场中，能和有钱人交朋友，那就等于是拓展了一大片人脉了。更何况某位爷还是这些人脉的终端，因为许多演员拓展人脉的最终目的，就是认识演艺圈中更有权势的人。

　　而吴某人，在这个演艺圈中，他的权势就是几大终端之一。

　　阿尔·帕西诺能直接认识他，并和他成为朋友，已经是极为幸运的一波人了。

　　甚至有人觉得，吴某人是史上最“不务正业”的富豪，而他的那些艺人朋友们都应该庆幸，庆幸这家伙“不务正业”。

　　如果他不拍电影，那那些演员能轻易和他交上朋友吗？

　　他是全球首富，富豪们有富豪们的圈子，就算是顶级明星，也不可能轻易和富豪交上朋友？

　　你看周闰发和李巨人是一个圈子里的人吗？

　　你看秋官和李老四站在一块，能称兄道弟吗？

　　所以，吴某人的许多粉丝都觉得，那些演员们应该庆幸，某位爷经常性“不务正业”地跑去当导演。

　　当然，同样也有许多粉丝觉得，他们是幸运的，他们应该庆幸某位爷“不务正业”跑去拍电影当导演，而不是忙他的生意。

　　否则的话，娱乐圈得少掉多少乐趣？少掉多少优质娱乐作品？

　　这也是为何那些黑子们一黑吴某人，他的那些粉丝们便会奋起抗击的原因之一。因为一旦某位爷被黑得火了，不玩了，那他们得少掉多少娱乐？你说有哪位富豪能这么不务正业的跑去娱乐大众的？

　　纵观整个全球的富豪榜单，没有一个人。

　　因为吴某人如今也没有出现全球富豪榜单上面，他只在第一年的时候出现了下，然后就没有再上榜了。

　　所有人都知道，那不是他的财富不够，而是他不想上榜。

　　甚至在《赌神2》上映的时候，就有媒体调侃：“不管这部《赌神2》拍得如何，身为吴校长的粉丝，都应该去戏院支持他一下。要是到时《赌神2》的成绩太差，吴校长觉得没面子，不玩了，那估计大家哭都来不及了。吴校长是一个有理想的人，身家几百亿美金，可依然还在努力娱乐大众，难道我们不应该站出来踊跃支持吗？”

　　甚至还有人在媒体上说：“即便是那些以黑吴校长为职业的职业黑子们，其实也应该去戏院里支持一下吴校长的电影。要是吴校长不玩了，那你们这些黑子们还能继续黑他吗？不黑他的话，你们的生活能有现在这么滋润吗？有数据调查显示，黑吴校长的那些报纸，显然要比黑其他明星的那些报纸销量更大。所以我想，即便是以黑吴校长为生的那些黑子们，偶尔支持一下吴校长，还是很有必要的。”

　　谁都知道，拍戏演戏，不过是某位爷的爱好而已。如果不是因为爱好的话，谁会在拥有身上数百亿美元的情况下，还依然活跃在娱乐圈里娱乐大众？静静的坐在家里数钱玩，不是挺好的吗？要是因为成绩太难看，他觉得玩得没意思了，那么，损失最大的会是谁？

　　他们觉得，肯定不会是某位爷！因为纵观他名下的那些企业，娱乐产业，已经不是赚钱最多的那部分了。

　　而且，他个人不玩这些爱好，不等于他的娱乐公司就不赚钱了。

　　所以，该支持的，还是要支持的！

　　《赌神2》有这样的成绩，不仅他高兴，剧组的成员高兴，他的那些粉丝们也同样高兴。当然，他的那些黑粉们也同样高兴，因为他们黑吴校长的职业生涯，又得以延长了！

　　在洛杉矶举办了庆功派队之后，吴承便返回香江去了。

　　而在洛杉矶的时候，吴某人找人了解了下NBA的情况，本来他是觉得，如果可以收购公牛队或者湖人队，还是不错的。

　　因为乔丹已经出道，并且效力于公牛队，虽然公牛队要在九十年代才会拿六届总冠军，而没了乔丹之后的公牛队，是个烂队，但在有乔丹这个飞人在的公牛队，价值还是非常高的，赚钱也是肯定的。

　　至于湖人队，这个时候因为有天勾和魔术师在，在NBA联盟里正连续几届处在冠军位置，其价值自然不言而喻。

　　再加上，九十年代末的时候，湖人还迎来了大鲨鱼和科比的OK组合……事实上，上一世他对篮球和足球了解的都不多，知道的也就有限的几个球星而已。所以，想要步入体坛娱乐，他能找的，也就只有这些明星所在的那些球队而已。

　　当然，湖人其实是最好的选择，因为湖人队就在洛杉矶。

　　他前往北美的时候，大部分时间也都在这座天使之城。

　　然而可惜的是，人家两位老板都婉拒他了。

　　公牛队的老板查里·雷因斯多夫去年才购入公牛队，这到手还没过个瘾呢！是以没有打算把它给卖掉。

　　而湖人队，那就更不用说了，老巴斯正处在春风得意阶段，在天勾和魔术师的带领下，湖人队连年得冠，球队正赚钱呢！

　　虽然论资产，老马斯在吴某人面前就是一只小蚂蚁，可老巴斯又怎么可能愿意将一只正在下金蛋的母鸡给卖掉？

　　所以，他只好做罢了。

　　说起来，他对体坛方面的了解，实在是太少了。

　　而体坛方面，真正赚钱的，其实还是足球，虽然华夏的足球让无数人心碎一地，但却改变不了华夏人民热爱这项运动的火热之心。

　　可惜，对足坛，他更不熟悉。

　　想想，似乎也只能做罢了。

　　还是做熟悉的事情，比较好点。

　　当然，回头等湖人队被乔丹教做人的时候，再找机会把它收购过来好了。以后来这天使之城的时候，还可以去现场观看一下比赛。

　　更重要的是，到那个时候，华夏人民也渐渐富裕了，如果能把未来中国篮球的代表大姚签到名下的球队来，那么，这又是一座金矿。

　　回到香江，吴承休息了一天，便进入了《倩女幽魂》剧组，开拍这部早已经准备充足的电影。

　　事实上，在去年年底的时候，剧组就已经在筹备状态了。

　　男女主角已经选定，副导演程晓东也早就在吴某人的安排下，对电影进行选角。是以，现在其实就差他这个总导演还未就位了。

　　他这个总导演一就位，电影立马就可以开拍。

　　电影的角色方面，和原时空那部相比，有了不少差别。首先就是导演和男主角换成了吴某人，徐老怪没有机会插手了。

　　现在的徐老怪还在忙着《英雄本色2》，不过差不多快拍完了。

　　而嘉禾那边也已经开始组建《喋血双雄》的剧组，等周闰发这边的戏份一结束，便可以前往《喋血双雄》剧组了。

　　只是，为了省钱，老邹最终还是将警察这个角色给了李修闲，只有杀手那个角色，找了一个并不怎么知名的老外演员，而且还是在香江混的老外。吴承得到这个消息的时候，也是醉了。

　　如果让他来拍的话，男主周闰发没有问题，警察这个角色，完全可以找阿尔·帕西诺这种有演技，人气也不差的演员来演。

　　特别是在《赌神2》里，阿尔·帕西诺和周闰发擦出了火花，让不少观众们对这“东西”两大影帝的对决有了一丝期盼。

　　如果两人继续在《喋血双雄》里头擦出爱……咳，火花的话，那这部戏，基本上在北美的票房就不需要太担心了。

　　不过他倒是能理解老邹他们的心思，毕竟阿尔·帕西诺这种级别的演员，片酬可比周闰发还贵，更是李修闲的十几倍。

　　为了成本考虑，不找好莱坞大牌演员，这个是可以理解的。


第1237章 出乎意料的角色人选

　　理解归理解，不过吴某人却并不支持！

　　当然，他心里不支持，但嘴上却是没有多说什么。

　　要是回头老邹接受了他的提议，最终尝到了甜头，回头老是找他要合作的话，那拒绝起来也是一件麻烦事。

　　是以，最后还是由着他们折腾去了。

　　三月底，吴承回香江的第三天，《倩女幽魂》新片开拍新闻发布会召开。一众媒体争先恐后前往现场采访。

　　《倩女幽魂》这部戏，之前在选角的时候，便开始预热了，前往参与选角的演员也不在少数，不论是大配角还是小配角。

　　至于主角就不用想了，这部戏的男女主角已经定了，男主角正是导演吴某人，而女主角，则是和吴某人关系密切的少女王小贤。

　　王小贤这位长腿美少女，大家并不陌生，她很小的时候就已经寄宿在吴某人家里了。而和她一样的，还有周小敏和苏菲。

　　她们三个，以及钟楚虹、陈钰莲、关妖精、梅燕芳等四位当初还是少女的她们，正是媒体黑他吴某人蓄养萝莉的罪魁祸首。

　　其实从后来钟楚虹她们四人相继成为她的女人这事来说，当初那些媒体其实并没有冤枉他。只不过说辞有些过分了些罢了。

　　他是有萝莉养成，但绝对没有外界媒体说的那么猥琐好吧！

　　而她们这几个，除了周小敏之外，全都参与过“开心鬼系列”的影片。是以，大家对她们都不陌生，更别说现在已经长大的另外几个了。已经长大的那四个，现在名气最大的，则是钟楚虹。

　　《黑夜传说》这部电影，让钟楚虹真正成为了“最红红不过钟楚虹”这句话的最佳写照，名气在香江这边，是最高的女星之一。

　　而四个人里面，现在名气最小的，可能要数陈钰莲，就连拍戏三心二意，从来都是当花瓶的关妖精，都要比她有名气许多。

　　陈钰莲性子恬静，很容易就会被人忽略掉。而她现在的兴趣爱好也变成了作画，基本上可以说是处在息影状态了。

　　不过在家里的时候，那些孩子们倒是很愿意和她相处，特别是同样性子恬静的小书巧。

　　所以，当大家知道女主角是王小贤的时候，就知道，某位爷又导又演的，肯定是为了给这位王小贤同学配戏来着。而从这点，也可以看得出来，某位爷对这位王小贤同学，宠爱了到什么程度。

　　是以之前便有人说，这位王小贤同学，估计将来又是某位爷的红颜知己之一。当然，这是文艺一点的说法。

　　有些人私底下说的时候，就比较粗俗了。

　　只是这种粗俗的说法，也只能私底下里说说，谁要是敢明目张胆的在媒体上瞎说什么大实话，肯定会有人教他们怎么说话做人的。

　　男女主角不能争，其他配角还是没有问题的。

　　比如和女主角一起的女配角小青这个角色。

　　之前争夺这个角色的人可是不少，比较大牌的，有还在艺术学院学习的张蔓玉。张蔓玉算得上是比较大牌的女演员了，虽然年纪其实并不大，但是处女作就是全球高票房电影，她的起点，比绝大多数演员，甚至是欧美演员都要高，且高得多。

　　也因此，她的片酬也是相当高的女演员。只不过因为她的年纪并不大，演技也不是很成熟，所以这个性价比并不高。

　　而除了张蔓玉之外，还有这两年在电视圈里渐渐混出了点名堂的刘嘉铃。刘嘉铃在这个时空，并不像原时空那样受人不待见，虽然她是个北姑，但是因为吴某人也是从北边来的，所以如今已经没有谁敢用这种侮辱性的词汇来称呼她。

　　而受吴某人的影响，她也进入了香江艺术学院学习，如今已经是三年级生，现在已经完全出来接戏了，在电视圈那边，成绩还不错。

　　前年还和梁超伟合作了一把电视剧《鹿鼎记》。

　　只是相比如今风光无限的刘华仔来，梁超伟这个时空混得就有点儿“惨”了。不过梁超伟是个比较随遇而安的人，对此倒是也没有什么怨言，依然在默默打磨自己的演技，等待着爆发的那天。

　　不过刘嘉铃虽然在工作上没有受到什么阻碍，但在感情上，受的打击可就不止是一点点了。因为在她的心里，吴某人一直就是她心目中的最佳白马王子。可惜从她入学之后，吴某人就从未找过她一次。

　　当初她还和莉智关系不错，而且还是她把莉智介绍给吴某人，结果莉智飞上枝头了，他还在地上蹦跶，每每想到此，她都想吐血。

　　其实和刘嘉铃有类似想法的大有人在，香江艺术学院里的那些女生们，几乎大部分都把她们的校长大人当成最佳白马王子来着。特别是某位爷明目张胆地风流，给了那些女孩们很大的动力……争不过那些“原配”，争一下小十几，也是可以的嘛！连那些孩子们的妈咪都有好几个，谁要是想独霸吴某人，那简直就是异想天开了。

　　比如和吴某人合作过两次的张蔓玉，心里头的想法，谁都知道。

　　以前她还是个小太妹一样，老是喜欢和社会上的一些不良少年混在一块。如今的她，早就收了心，一心扑在演艺事业上，就是想让某位爷对她刮目相看……可惜，某位爷似乎无动于衷。

　　这很伤她的心！

　　除了这两个和吴某人有点关系的演员，和吴某人关系不深的女演员就更多了，其中就包括像曾桦倩这种艺术学院学生。

　　不过最终程晓东选了个让吴某人意想不到的女生——张勄。

　　张勄如今也是艺术学院的学员，不过是一年级学生。在艺术学院上学之余，她依然还是会在街上发传单，赚点外快贴补家用。

　　像原时空那样，她也在发传单的时候碰到了向十的老婆，向十的老婆同样如原时空那样很看好她，想将她签到自己的公司，力捧她。

　　如果她真的像原时空那样签到永盛娱乐那边去的话，估计将来可能又得和原时空那样，传出她成为某位大佬的情人这样的传言了。

　　可惜，相比吴某人来，向太的吸引力，自然有所不足。

　　吴某人可是当面和她说过，很看好她成为演员的，而且当初还给她留了一张名片。张勄也是一个非常聪明的女孩，而且如今已经在香江艺术学院里学习了，将来要是混得不行，再找吴某人便是。

　　有了那张名片在，吴某人总得念一点旧情吧！她可是他引导进娱乐圈的，难道就不应该伸手扶一把，负责一下？

　　甚至，她还像其他女生那样，做着一些飞上枝头的美梦！

　　所以这个时候，她自然没什么犹豫地便拒绝向太了。

　　向太对此虽然有些失望，但也没有办法，毕竟她现在是艺术学院的学生。虽说她家向十也是艺术学院的校董之一，但那只不过是挂个名头而已，如果向十敢随便插手干预学校的事情，估计回头某位爷就会教他怎么低调做人了。连邵老六这类“德高望重”的老前辈，都对他服软了，你向十敢跳下试试？

　　更何况，如果只是想要找她演戏的话，回头还是有机会的。只不过比将她直接签入自己名下的公司赚得少了些就是了。

　　但是对于演员本身而言，不签入其他公司，她们赚的其实更多。

　　一些半路出家的演员愿意签到其他公司名下去，那都是为了找机会成名才这么干。而香江艺术学院里出来的学员，又有谁愿意跑到其他公司去？回头直接签入天承经纪公司，机会有的是。

　　之前在看到张勄这个名字的时候，吴承也愣了半晌，怎么也没有想到，这女孩居然从一众演员中杀出重围。

　　果然，是金子总是会发光的！

　　本来一开始的时候，他属意是让关妖精来当这个花瓶的。不过被关妖精给拒绝了，说她是想要休息休息。

　　不过某位爷估计，她这是不想给王小贤当配角吧！

　　是以，某位爷想想，也就不再强求了。而且这部戏，注定了观众们眼里只会有王小贤，而不会有其他女配角的。

　　试想一下，如今还有谁在想起《倩女幽魂》这部戏的时候，还会想起那里面的那个女配角是什么人的？

　　不过对于张勄这种新人来说，能够从一众女星当中杀出重围，夺到这个角色，其实已经没有什么可遗憾的了。

　　除了女配角变成了张勄之外，其他一些演员也有了些变化，贪官这个角色不再是王胖晶，师爷也不再是那位人佟大伟……当然，这些其实都是小配角，属于客串性质。

　　如果不是要演男主角，吴某人其实对客串贪官这一角色还是挺有兴趣的。但现在显然不可能了。可即便是这样，他也没有兴趣叫王胖晶来客串这个角色，这是要欠人情的。

　　不过，没叫王胖晶来客串，却是叫了吴曜汉前来客串，石添那个瘦子则被叫来客串师爷，他演这类猥琐的角色，颇有心得。


第1238章 祸是他闯的，他不背锅谁背？

　　“吴校长，《赌神2》的全球票房已经突破六亿，眼看着就要奔着七亿去了，换成港币的话，就是五六十亿。这种票房成绩，是香江其他导演望尘莫及的，甚至就是在好莱坞，也是少有的……”

　　在《倩女幽魂》的开机发布会上，在记者提问的环节，有位记者先是拍了下吴某人的马屁，而后接着说道：“可为何吴校长您不继续在好莱坞拍戏，反而跑回来拍一部恐怖片呢？”

　　吴校长笑盈盈地看着他，微笑道：“首先，我得声明一下，这部电影，并不是一部单纯的恐怖片。难道你没有看过邵氏兄弟那个版本的《倩女幽魂》吗？这只是翻拍那部而已，题材也是取自蒲松龄先生的《聊斋志异》。你不会连‘聊斋’都没看过吧！”

　　众娱记轻笑，那位娱记则是小脸有些尬红。

　　顿了下，他又道：“我觉得，它更多的还是倾向于像《人鬼情未了》那样的情感电影。至于为何不继续在好莱坞拍电影，其实理由很简单，我喜欢这个故事，想要将他拍出来，并呈现给大家，一起分享我的这份快乐。当然，如果将来电影的票房不错，我自然很开心。可如果拍电影只是为了高票房的话，那我还不如安心做我的实业，做实业赚钱可比拍电影来钱快，而且风险还没电影这么高。”

　　在所有人看来，这是大实话！

　　普通人想要赚大钱，很难！资本的初始积累阶段，从来都不是一件容易的事。但是，对于那些有钱人来说，用钱赚钱，难度就要小上许多了。许多人有想法，但是困于没有资金。但是有钱人，只要想法足够，随时都可以用钱赚钱。

　　所有人都知道，吴校长是一个非常有想法的企业家，否则他也不可能在短短十年中便打下这么一大片江山。

　　而拍电影，风险自然不会小，多少电影公司的倒闭，就是因为一部电影没有投资对，而造成的结果！

　　所以，在所有人看来，他来说这个话，没毛病！

　　但只有吴某人自己知道，他说的这些，都是忽悠人的。

　　因为他所拍的那些电影，都是经过原时空的观众证明过的。

　　只要他不是在错误的时间里拿出错误的剧本，拍出来的结果，基本上都不会太差。而他之所以喜欢拍电影，虽然有兴趣使然的因素在里头，可他实际上的初衷，不过就是为了方便泡女神而已。

　　虽说以他现在的身家和地位，只要他愿意，随便勾勾手指头，上一世他所认识的那些女神，基本上都会愿意跑过去巴结他，奉承他。

　　可真要那样的话，就会少掉许多乐趣了。

　　而且，那样一来，他就会觉得，女神看上他，不过是看上他兜里的钱而已。他觉得自己是一个可以用才华来吸引女神的男人。

　　很矫情，不是吗？

　　但他就是喜欢！

　　“吴校长，您在很早以前，就有拍过《人鬼情未了》这样的奇幻电影了。那么，现在这部《倩女幽魂》和《人鬼情未了》相比，又有什么不同呢？这两部，都是讲人和鬼之间的爱情故事吧！”

　　“相同之处自然是有的，但说起来，其实不多，最多也就是人和鬼之间的情感这个设定，看起来相似而已。”

　　吴承微笑着继续道：“看过‘聊斋’的都知道，这部电影的女主角是只女鬼，而《人鬼情未了》里面，男主角才是只鬼。《人鬼情未了》讲的是现代社会的故事，男主角是女主角曾经是男女朋友。但《倩女幽魂》则不同……咳，那个，这里我就不继续剧透了，保持点神秘感。总之，这是一部和《人鬼情未了》有着很大不同的电影，它的体系，是东方的玄幻，而不是奇幻。”

　　玄幻和奇幻之间的差别，吴某人曾在《无限幻想大世界》里头有过说明，所以这些记者们了解起来，并不困难。

　　这么解释，更多的，还是让那些外媒记者能够听得懂。

　　其实许多香江记者都是看过“聊斋”的。

　　“吴校长，王小贤小姐的年纪并不大，你相信她能驾驭得了这个角色吗？”有记者看了眼王小贤，问吴某人。

　　吴承微笑看了眼王小贤，道：“小贤的年纪确实很轻，不过你们可不以因为年纪轻就看轻别人，我的年轻也不大啊！”

　　听到吴某人这么回答，那些记者只剩下“呵呵”了。

　　他出道的时候，只有十五岁……这是外界所知的年龄，实际上那个时候他的生理年龄才十二岁，但灵魂上的年龄，已经二十好几。

　　如果不是幼小的身体里住着一只成年男人的灵魂，他又怎么可能会对一位年龄二十出头的“姐姐”，生出那么多邪恶的想法？

　　所以，用年龄来衡量一个人，特别是在吴某人面前，这简直就是把脸凑上去求抽求蹂躏！

　　结果他们还在“呵呵”当中，吴大嘴……哦不，吴校长又开始口出狂言了：“我有信心，让她所演的这个角色形象成为一个时代的标记，当后世人们提起女鬼的形象时，不由自主想到的，就是她！”

　　很好！

　　所有记者们都激动了，吴大嘴……不，吴校长又夸海口了。

　　多少人等这一刻等到花儿都谢了？大家以为他现在低调了，都不说那些狂妄的话来吸引眼球了，因时光和世俗的蹉跎而变得圆滑了……结果大家都错了，这家伙还是这么嚣张，还是这么大嘴巴！

　　不过，大家都很喜欢！

　　如果他只是一个非常普通的娱乐圈人士的话，估计大家会毫不介意地给他送上一个“吴大嘴”这样的绰号。

　　不过可惜，这样的绰号要是安在他的身上，那就太违和了，他的那些女粉丝们会疯狂地将他们给撕碎的。

　　《英雄本色》开拍的时候，他没有说这样的话；《黑侠》开拍的时候，他也没有这么嚣张；《黑夜传说》开拍的时候，他也同样很低调……为何在《倩女幽魂》这部电影开拍时，他要这么张扬？

　　难道只是为了博一下眼球，打一下知名度？

　　可他需要吗？

　　有些人看不懂他，特别是坐在他身边的那些剧组成员。

　　这个时候，他们身上都多出了一股无形的压力，特别是坐在吴承右手边上的王小贤，她也正好奇地看着他，虽然有压力，但是有他在的时候，她却觉得很安心，因为她知道，天塌下来，有他顶着！

　　所有娱记们都目光灼灼地看着他，难道这部电影真那么好？

　　嗯，一旦他们有了这个想法，吴某人的目的其实就达到了。

　　虽然听起来很狂妄，但是纵观他拍的那些电影，哪一部不是经典之作？甚至许多电影界的人士都将其当成教科书般的存在。

　　所以，咋一听起来，他是在吹牛！可仔细想想，这或许又会是一部经典之作吧！否则他哪来那么强大的信心？

　　不过即便是如此，娱记们依然还是很爽，这一期的报纸销量不用愁了。他们爽，吴某人的那些黑粉们也同样爽，这家伙又吹牛了呀！

　　这些人爽了，吴某人自然也爽，有人免费给这部电影打广告了啊！

　　大家兴奋之余，提问便变得更为踊跃起来了。

　　“吴校长，据传闻，这部戏的女二号这个角色，当时有很多女星竞争，其中不乏像张蔓玉小姐这样的一线影星，可为何最后剧组却选了张勄小姐这样一个之前没有丝毫名气的艺术学院学生呢？”

　　如果不是吴某人实在不能得罪的话，他肯定不会这么问，而是直接问：【这里面是不是有什么内幕？】

　　潜规则这个事情，不论在什么地方都有，特别是在娱乐圈。

　　吴某人闻言呵呵轻笑起来，看了眼坐在王小贤身旁，有些紧张的张勄，笑道：“虽然选角的工作是程导演在做，不过，我对他选择的这位演员，虽然很意外，但也同样很满意！再者，张蔓玉在出演《赌神》之前，也从未有过任何表演经历。”

　　“吴校长的意思是，张勄小姐，也是一个像张蔓玉那样的天才？”

　　“我想，这个问题应该问一下程导演！”

　　他怎么敢随便乱说张勄有张蔓玉那样的天才？原时空，张勄确实是无数男人心目中的女神，性感，妖艳，气质容貌都是绝佳。

　　可要真和张蔓玉相比，演技上肯定要被张蔓玉完爆的。张蔓玉将来可是国际影后，拿奖拿到手软的女演员。

　　所以，他随手就将锅甩给了程晓东。

　　祸是他闯的，他不背锅谁背？

　　程晓东拿过话筒，微笑道：“选择张勄小姐出演这个角色，很重要的一个原因，其实就是她在定装试镜的时候，给我们眼前一亮的感觉，当时我们就都觉得，她很适合剧本里的那个角色。而且，我们吴校长最擅长教导这些在表演上还未定型的演员，所以她虽然没有什么表演经历，但我相信吴校长不会让大家失望。”

　　顿了下，他又补充道：“更何况，张勄小姐也是艺术学院的学生。”


第1239章 兴奋、激动、但又忐忑

　　香江艺术学院的学员，那都是吴某人的门生！

　　所以程晓东会选她来演女二号，似乎，没啥毛病！

　　吴承看到张勄轻轻呼了口气，便又接过了话茬：“其实，去年我就认识张小姐了。记得那是去年春节初一那天，我们带着孩子们出门游玩，刚好碰到她在街上发传单，孩子们吵着要去吃炸鸡翅，没想到去的那家店，正是张小姐当时工作的那家。那时候，我就觉得这个女孩很适合大银幕。于是我给了她一张名片，让她有兴趣的话，可以去报考香江艺术学院。没想到夏天的时候，她真的报名了！”

　　听到他这么说，大家这才恍然，原来这里面，居然还有这层关系。

　　不少人对这个女孩，有点羡慕嫉妒了。

　　这是妥妥的硬关系啊！

　　别人都是主动报考香江艺术学院，而她则是吴校长“特招”的。

　　当时换成谁，谁都会去吧！那可是吴校长亲自开的“金口”啊！

　　有了这层关系在，以后在香江娱乐圈里，谁敢给她脸色看？谁不给三分薄面？而且，看她那副清纯靓丽的样子，有些人甚至在心里恶意猜测：【谁知道某位风流的大爷，是不是看上她了呢？】

　　别人怎么看，吴某人不介意，他这么说的目的，只有一个：那就是打消某些人的念头，让原时空的那些传闻远离她的身边。

　　原时空，向氏兄弟和她之间的传闻有很多。不过，这都不影响她在无数男人心目中性感和妖艳的女神形象。

　　真与假，她又如何能够左右得了？

　　那可是当时香江娱乐圈最有势力的大佬之一啊！

　　而她，不过就是一个普通女孩而已。

　　这个时空，吴某人不希望她的身边出现向氏兄弟的身影，虽然向氏的那位十三少已经永远不会再出现，可向十还在不是！

　　时空的伟力不时地影响着他所改变的一切，回头向十会不会又出现在她身边，这个很难说。

　　但是他相信，只要他说出这番话，向十将来就算是对她有什么想法，也得掂量一下，这么做，会不会让吴某人抓到向他发飙的借口。

　　另外，这部电影里的夏侯剑客这个角色，也变成了何加劲来演。

　　在剑客的角色上，原著是由演员林危饰演的，原本他以为，这个角色应该变化不大，结果现在却变成了何加劲这小子。

　　但不管怎么说，何加劲演这个剑客的角色，那是绰绰有余的。

　　而且，在他的这个剧本里，夏侯剑客并不像原著那样，在面对BOSS的时候，连剑都没有出手就狗带了。而是让他拔出了剑，挥了一剑之后再狗带的。因为他的剑，没砍中树妖的舌头。

　　角色设定里，夏侯剑客，只是纯粹的剑客，虽然和燕赤霞打过好几次，但燕赤霞用的只是剑术，而没用道术。

　　至于燕赤霞的角色，这个角色倒是没什么变化。

　　只是据说当时林振英也跑来试镜了，然而程晓东一看到他，想到的全都是僵尸道长毛小芳这个角色，所以最后选了武马。

　　而姥姥这个角色，则依然是刘兆名的。

　　面对记者问他们对出演这部电影有什么感想的时候，那些演员们的回答基本上都差不多，兴奋，激动，但又忐忑。

　　兴奋激动，这是可以理解的，毕竟和吴某人合作，那基本上就等于是可以在国际上扬名了，虽然只是配角，但能混个脸熟也好啊！

　　而忐忑，也正因为这个，虽然有机会在国际上扬名，可若是演不好的话，那就是丢丑丢到国外去了呀！

　　唯一可以安慰一下他们的是，导演是吴校长，而吴校长的要求一般都很高，若是实在演得不怎么样的话，会一直重复，力求最佳。

　　所以，在国际上丢丑的可能性，应该是不会很大的。

　　但拍摄的时候，NG的次数，谁也不敢肯定会是最少的那位。不停被NG，最终惹毛这位曾经的片场暴君，想想，谁不忐忑？

　　其他人倒是还好，最忐忑的，莫过于张勄和何加劲了。

　　何加劲当初是吴某人钦点的五位必选学员之一，这事洪锦宝当初和他们都说过，还以此为由，让他们一定要努力，不要给吴校长丢人。

　　当初他们五个人中，梁加辉虽然混得不是最好，但成就，却是最高的，因为他已经拿到了华语电影金像奖的影帝。

　　虽然如今还依然在好莱坞那边演些小角色，但却在好莱坞那边刷了好几波存在感，也渐渐混了个脸熟。就演技上，肯定是他最强。

　　刘华仔是他们几个当中名气最大，片酬最高的那个，但演技方面却一直受人诟病，说他除了耍帅，也就只会耍帅了。

　　然而，他的那些女粉们，就喜欢看他耍帅！

　　而梁超伟，虽然在电影圈里名气不大，但在电视圈里，已经是当红的小生无疑，演技也不差，就差一些机会证明自己了。

　　周星星的名气也不小，但是他和他们四个都不同，因为在吴校长的定义里，周星星将来是要往导演这个方向发展的。

　　所以，在他们这五个人里面，何加劲觉得自己并没什么特色，硬要说特色的话，可能就是古装武侠剧里头出演侠客还不错。

　　当然，他这就有点妄自菲薄了。和原时空相比，这个时空，这个时期的何加劲要火许多。《新蜀山剑侠传》这部电影，可是给他刷了不少人气，让不少人都认识到，古装侠客里，除了秋官，还有何加劲这么一号小生，完全可以接秋官的班。

　　虽然这一次他所演的，只不过是一个配角，甚至可以说是一个高级龙套，但他的心情，还是很激动。

　　除他之外，比他还忐忑的人，自然就是张勄了。

　　张勄的忐忑，除了对接下来的拍摄没什么信心之外，还有就是吴某人之前的那番话。如今只是少女的她，并没有想到吴承这番话潜藏的那些意思，她只知道，他这么说，她很开心。

　　甚至还有些期待，他这样说，是不是对她有好感？

　　她对他自然是有好感的，她和其他普通少女没什么区别，同样喜欢帅气多金又年少的帅哥，同样把他当成自己心目中的白马王子。

　　她也会像其她少女们那样，梦想着有一天，一位骑着白马……不是，是一位开着宝马车的帅哥，跑到学校去接她放学，或者是将来接她上下班这样。这是许多少女在青春年少时都会做的梦。

　　是以，当他当众说出他们曾经认识时，她很开心。

　　可想想他身边那边优秀的女性，她就有些忐忑和自惭了。

　　不说其他人，单就坐在她身边的王小贤，她比起来就压力山大了。

　　清纯的容貌，高挑的身材，忽闪忽闪的大眼，完全没法比啊！

　　这个时候的张勄，还不是后世那位妖娆性感的女神，她的信心还没有建立起来。她只觉得自己是比较幸运的一个普通女孩而已。

　　但是，她的幸运，显然比不了坐在她旁边的这位。

　　旁边这位，几年前便在他的家里生活了。而且私底下，她就看到过，她可以毫不顾忌的趴在他背上，搂着他的胳膊撒娇。这可不是谁都能有的特权，显而易见，他们之间的关系并不一般。

　　是以，她有点患得患失。

　　新闻发布会结束之后，便是开机拜神仪式。

　　仪式一结束，电影便开拍了。

　　因为是在东龙影城里，所以拍摄的第一场，并不是剧本里开始那场聂小倩勾引书生，吸其阳气的那幕；也不是片头曲里，书生宁采臣背着破书篓，撑着破伞，在雨中前行的那幕；而是他跑到城镇的酒楼里去收租，结果被人赶出来的那幕。

　　张国荣所演的宁采臣，给人感觉书生气十足，这是他的强项，因为他的气质，就是这种书生气十足的气质。

　　如果要说有文艺青年的话，那他静静坐在那里，这文艺气息自然而然就出现了，都不需要其他什么动作。

　　吴承来演这个角色，挑战性不是一般的高。

　　若是让他来演那种儒雅式的枭雄角色，对他来说，这很简单。可要让他来演这种柔弱的书生气，那自然是一种挑战。

　　有看过他演戏的人就都知道，这家伙一身肌肉都给人一种带着爆炸性力量的感觉，突然间看他演一个柔弱书生，岂能不违和？

　　要不是王小贤同学一直坚持要他来演这个角色的话，他肯定会毫不犹豫地让张国荣来演这个角色。

　　对张国荣来说没什么挑战性的角色，对他来说，挑战性却是十足。

　　表演的时候，这个情况便一直不停发生。

　　坐在导演监视器后面的程晓东一来就给吴某人来了五次NG，而每一次NG的原因都一样，“老板，请你把大老板的气势再收敛一点啊！您现在演的是一位文弱书生，不是气势十足的江湖大佬，或者霸道总裁什么的……”

　　程晓东有点后悔开机第一镜让某位爷出镜了，第一镜就不顺啊！

　　旁边的工作人员看到某位爷被不停NG，全都憋着笑，但又不好意思笑出来，都快憋出内伤来了。

　　呼了口气，某位爷扶了下耷拉在额前的布帽，道：“想笑就笑吧！别憋出内伤来，否则我的太平洋保险公司可就要亏本了！”

　　听到这话，众人终于忍不住哈哈大笑起来。


第1240章 NG大王吴某某

　　有些人的气质是天生的，但是气质这东西，也是可以通过后天培养的。十多年来，吴某人所处的地位，让他很难轻易模仿出文弱书生的气质，这不能怪他。但王小贤却觉得，这都是他的错。

　　因为在家里的时候，她就曾要求他给她对戏，结果他觉得自己很有能耐，分分钟能够搞定这个角色，于是在和她对戏的时候，基本上都是敷衍了事……所谓的敷衍了事，就是对着对着，然后就对到其他方面去了，比如挠一下她的痒痒，逗她笑，或者打个KISS啥的。

　　当NG到第九次的时候，程副导演实在有些看不下去，便道：“导演，要不，你先琢磨琢磨，咱们先换另一幕拍摄？”

　　吴某人拧了拧眉头，末了摆了摆手，轻咳了下，道：“大家先休息五分钟，让我琢磨琢磨，这次一定行！不行也得行！”

　　大家休息，他则在客栈大厅中的凳子上坐了下来，王小贤同学走了过来，轻哼了声，噘着小嘴吐槽道：“叫你和我对戏，你偏不，现在怎么样？我是不是要改口叫你NG大王了！”

　　某位爷瞟了她一眼，嘴硬道：“NG大王是吕良韦，他在拍《上海滩》的时候，最多那回，NG了四十九次，我和他比，差远了！”

　　“可大家在拍第一镜的时候，基本上都能一镜通过啊！你嘞？”

　　某位爷斜睨了她一眼，眯着双眸道：“丫头，你是不吐槽不舒服斯基是不是？”

　　听到这话，不远处的那些工作人员们又开始偷笑了。

　　张勄坐在何加劲身边，有些羡慕在看着他们，低声道：“他们的关系可真好！”

　　何加劲看了她一眼，道：“这很正常，校长平时为人很随和，而王学妹又打小就生活在他家里，关系自然非同一般。”

　　“学长，听人说，校长以前在片场里是片场暴君，真是这样吗？”

　　都是从香江艺术学院出来的，所以他们就以学妹和学长来称呼彼此了。而对于某校长的一切，张勄都挺有兴趣知道的。

　　当然，她更担心，回头自己表演不行，他会不会向她发火？

　　何加劲轻笑了下，道：“那是很久以前的事了，要知道，他拍第一部电影的时候才十六岁。十六岁，我们在干嘛？他那个时候已经写了一本小说，就是那本《回到明朝当王爷》，还和洪主任（洪锦宝依然是香江艺术学院的教导主任）他们师兄弟拍了第一部电影，之后便自己执导《醉拳》。那时候他那么年轻，要是没点脾气，谁服他？”

　　“之后，随着他的名气越来越大，财富越来越多，地位也越来越高，大家对他也就渐渐敬畏了起来了。听许多前辈说，其实从校长的大女儿小仙仙出生后，他在片场发脾气的次数就越来越少了。不过偶尔会吐槽一下那些不停NG的演员，其实他只是在纠正调教那些演员而已。我在校长的剧组里跑过几次龙套，对这个还是了解的。”

　　两人在闲聊着某校长的时候，王小贤吐槽结束，便和他说，“承哥哥，我觉得你的身上有一股无形的气势，这股气势虽然平时有些不太明显，也没什么不妥，可你一穿上这身书生装戏服，就感觉有些不对劲起来了，如果你手上拎一把剑的话，我觉得你像一个侠客比像书生多一些。这股气势是什么，我也说不上来。”

　　吴某人拧了拧眉头，道：“你等一下！”

　　他自己感觉到了下，然后将体内的气调动起来，再看向王小贤同学的时候，她的小嘴不由张了张，道：“承哥哥，你现在看起来更像侠客了。我觉得你来演那个夏侯剑客更合适哎！”

　　“明白了！”

　　吴承嘿嘿一笑，瞬间将那股气完全收敛到丹田之中，就连之前随意散落在经脉之中自由流转的那些，都被他收敛起来。

　　然后再次抬头看向王小贤同学时，王小贤同学便不由指着他“咦咦咦”地叫了起来，“怎么可能？这次超像文弱书生了！”

　　某位爷捂掌而笑，道：“这就叫天才！好了，程导，开拍了！”他边说边拍了拍手，将大家的注意力吸引了过来，“开工开工！”

　　果然，当再一次开拍，人们便惊奇地发现，这位爷真的开始找到那种文弱书生的感觉了，然后和客栈的掌柜飙起了戏。

　　很快，这一幕就直接一镜到底，过了。

　　程晓东笑道：“导演，你是怎么找到感觉的？简直神了！”

　　某位爷呵呵笑道：“唉！这种事情，只可意会，很难言传啊！”

　　这是某位爷的习惯性装逼法。

　　很快，第二幕开拍，第二幕的场景依然还是在客栈里，演对手戏依然还是宁采臣和客栈老板。只不过台词变了，之前是宁采臣替人来收租，结果因为帐本被水给糊了的原因被赶出去的一幕。

　　而现在，则是他在兰若寺住了一晚，再次跑回来收租，结果吓了客栈掌柜的一跳，乖乖将租金奉上的一幕。

　　这一幕结束，接下来就是在客栈外头的大街上，主角宁采臣在镇上小商贩的指引下，准备前往兰若寺的那一幕。

　　很快，这一幕也很快结束。

　　……

　　中午，某位爷带着王小贤同学和张勄同学一块去公司的餐厅，和赵美人以及苏美人一块亨用午餐。

　　其实剧组有管盒饭的，而且剧组外面的“古街”上，就有许多餐馆和街边小吃。只不过这一条街，全都是古乡古色的装扮，就连店中的服务员，穿的都是一些古代服饰。这么做，不仅是为了让前来这里旅游的游客们感觉一下回到古代的感觉，也是为了让剧组在这里封街拍戏的时候，不需要专门替那些店的老板们准备服装道具什么的。

　　这些街区，在东龙影城里面，算得上是一大特色了。

　　而且这里离公司大楼并不远，开车几分钟就到了。所以吴某人才会带着她们一起去公司大楼的餐厅用餐。

　　身为导演，在剧组里和大家一块用盒饭，这很正常，但是这里离公司的餐厅那么近，还蹲在这里吃盒饭，那就有些矫情了。

　　而且，这样也会让一些人不自在。

　　当某位爷带着张勄和王小贤一块出现在赵苏两位美人面前时，两人都不由愣了愣，第一想法就是；【咱们家大老爷又找了个美妾了。】

　　不过很快，看到女孩有些拘促地向她们问好，而且她们看她觉得有点面善，便不由有些好奇地看向某大老爷，似乎在问：【这位是？】

　　“不记得了？”某位爷嘿嘿笑道：“去年正月初一……”

　　两位都是孩子的妈咪，所以他这么一说，俱都不由想起。

　　王小贤笑道：“她叫张勄，也是艺术学院的学生，学的也是表演班，是我的同学。同时，也是《倩女幽魂》这部戏的女二号！”

　　“看来程导演很看好你呢！”赵美人微笑道：“我听说，之前这部戏公开选角的时候，阿玉，哦，就是张蔓玉，她也去参与试镜了。”

　　身为公司的副总，赵苏两位副总都知道，这部戏的选角工作，某位爷并没有参与，那段时间，他正忙着在空中飞来飞去呢！

　　之所以把阿玉改成张蔓玉，是怕她不知道“阿玉”是谁。

　　“谢谢芝姐夸赞，相比蔓玉学姐，我可就差太远了！”

　　这个时候的张勄，看起来就像个小心翼翼的小媳妇似的，把自己的位置放得很低，甚至可以说是有些卑微。

　　这个其实也不能怪她，因为坐在她面前的这些人，除了王小贤是她的同学之外，其他三位，都是香江娱乐圈金字塔最顶端的人物。

　　即便这两个女人看起来很美很温柔很无害，可要是不小心惹到她们的话，估计在香江这个娱乐圈，就不用继续混了。

　　甚至就是王小贤，也同样有这样的能力，因为她和这三位娱乐圈金字塔顶峰的人物，关系太密切了。王小贤可以毫无顾忌地和他们谈笑风声，甚至可以撒一下小娇，但她却不行。

　　她现在只是一个小人物，面对他们，她只能抬头仰望。

　　只是让她没有想到的是，赵亚芝却是一如外界所评价的那样温柔如水，待她很和善。倒是另外那位苏副总，要清冷许多。

　　这和她们的性格是有很大关系的，赵亚芝当这个副总之前，虽然有在职场打拼过，但时间并不长。

　　而她在东龙集团能够上位，是吴某人一手扶上去的。

　　苏珊则不同，即便是留学期间，她便已经在职场里混了。所以职场里的那些门门道道，她更懂。

　　要说女强人，她身上的气势，要比赵亚芝更足一些。

　　不过在公司里，她依然还是为赵亚芝马首是瞻，通常情况下，一般坏人这个角色，都是她来扮演的。

　　一来赵亚芝的性格决定了她扮演不好坏人这个角色，二来也是给赵亚芝面子，维护她身为“大妇”的威严。

　　要是她敢不给赵亚芝面子的话，她相信，某位爷最终一定会站在赵亚芝那边，而不是她这边。

　　即便他们现在已经是老夫老妻也一样。


第1241章 半球、勾引

　　午餐之后，散了会步，大家便都去休息，王小贤和张勄两人则跑到吴某人的休息室里去休息。下午剧组要到四点多才会开工，因为在这部戏里，白天的戏份其实并不是很多，大部分戏份都是夜戏，所以在接下来很长一段时间里，估计大家就要昼夜颠倒了。

　　趁着这段时间，吴某人则在自己的办公室里写起了小说，《悟空传》这部小说的字数并不多，早就被他抄完了，而且早就在月中的时候于《无限幻想大世界》里连载。再过几天，也就是下个月月初的时候，这本书的实体版本，便会在全球出售。

　　吴承现在写的，依然还是《哈利波特》这个系列的小说。

　　毕竟他没有看过原著小说，所以在写这部小说的时候，虽然主剧情的大纲是按着电影来列的，可是小说里的内容，需要他自己填充。

　　如果说其他小说都是他抄来的，那么，《哈利波特》这部小说有一半都是他自己编的。是以，这个速度，自然也就快不起来了。

　　下午两点左右，王小贤和张勄两个小妮子便醒来了，看到离剧组开工时间还早，他便让王小贤带着张勄去熟悉一下周围的环境。

　　“这地方真大！”

　　两女走到楼下，张勄便不由感慨了起来。

　　王小贤看了她一眼，道：“你之前没来过这里？”

　　“不敢来！”张勄尴尬地笑了笑，道：“我又没什么认识的朋友在这里上班，要是外面的保安问我来干嘛！难道我说来参观吗？”

　　王小贤看了她一眼，笑道：“旁边的片场，有些地方是会对游客开放的，你不会也没有去那里面参观过吧！”

　　“虽说对游客开放……”张勄有些尴尬的呵呵笑了笑，“可我却没那个时间过来，平时周末我都要去上班。”

　　其实她还有一句话没有说，那就是，【舍不得那个钱！】

　　听到她这么说，王小贤突然觉得，相比这个女孩，自己实在是太幸福了。从小到大都没吃过什么苦，虽然以前在家里，爸爸会逼着她练篮球，但时间却并不长，因为很快，她便碰到了她的承哥哥，并且出演了那部《搭错车》。而后又来到香江读书。

　　到了香江，那就更加没吃过什么苦了，她的承哥哥宝贝她都还来不及。即便是后来长大了些，出演“开心鬼”，也跟玩似的，剧组里权力最大的黄佰鸣导演，对她都从不敢大声，只能哄着。

　　这是必然的，谁叫她们都是小祖宗呢？而且年纪还小，要是被骂哭了，回头和大老板告状，说是在剧组被欺负了，那还能好了？

　　所以说，吴某人身边的那些女人，除非对自己要求比较高的，或者说比较自律的，否则的话，在剧组里那就是小祖宗。

　　像关妖精，她在剧组里头，那就是跟老佛爷似的，所有人都要让着她。至于演技什么的，那真没多少。不过导演也清楚，所以找她来拍戏的那些导演，看中的都不是她的演技，而是颜值。

　　一般情况下，请她过来，就是过来当个花瓶而已。而且还会将这个花瓶的戏份早早结束掉，然后把这尊大佛请走。

　　虽然关妖精的演技一直都受外界媒体地置疑，不过她却依然还是我行我素，将花瓶这一很有钱途的职业，进行到底。

　　对她，某位爷早就已经放弃了治疗！

　　所以，关妖精向世人证明了，明星神马的，只要有颜值就可以了！

　　只不过她的片酬，一直高不上去就是了，一直在二线徘徊。特别是某位爷不许她在镜头前“露半球”。

　　某位爷不许她露球，那些导演们自然也不敢乱来。所以，虽然有媒体说她是香江最美的花瓶，但她的片酬却是一直都涨不起来。

　　王小贤虽然不像关妖精那么任性，但在演技方面的追求，似乎也没有太过强烈的愿望，觉得只要能和承哥哥在一起，就已经没什么值得她追求的了。少女的心思，就是这么的单纯！

　　反观张勄，她就比王小贤现实得多了。

　　不过这也是没有办法的事情，王小贤已经可以说是得到了无数少女们梦寐以求的东西——爱情事业双丰收。

　　但是她张勄还只是一个刚刚出道的小雏鸟，事业刚起步，爱情就更加飘渺了。因为她所想的爱情，现在还不敢想。

　　所以，她能努力的，也就只有事业了。

　　这也是香江艺术学院离东龙影城不远，但她却从未来过的原因之一，因为她不想浪费时间，正在努力充实自己。

　　另外，她也不想浪费钱，钱对她的家庭来说，很重要。

　　“听程导演说，这部戏的主要片场，并不在影城里？”她问。

　　王小贤带着她在写字楼下逛了起来，点头道：“是呢！影片中的那座兰若寺，布景就搭在沙田那边的一座树林里，从去年年底就开始搭建布置了。本来承哥哥有想过去内地取景的，内地那边也有好几座兰若寺呢！不过听说还得等那边审批，而承哥哥的时间又不多，所以最后决定在沙田那边搭个片场……等影城这边的戏份结束，咱们就要长期守在那边拍戏了，这部电影，大部分都得在夜间拍摄呢！”

　　她说着，指着前面一丛稍矮的一楼群说道：“这一块是员工们的宿舍大楼。东龙集团旗下的公司员工，以及那些签在天承经纪公司名下的明星们，公司都会给他们分配宿舍。如果你需要，公司也会给你安排一间宿舍的，现在你已经是天承经纪公司的艺人了呢！”

　　顿了下，她又道：“对了，你现在也是明星了，应该给自己请个助理才行。公司会给你们安排经纪人，但是助理可以自己请。”

　　张勄听了便不由愣了下，道：“我这种刚刚出道的小人物，要什么助理啊？浪费钱！”

　　“等这部电影上映，你就是明星了！”王小贤笑着说，“就算你不相信其他人，难道还不相信我承哥哥？你就等着出名当明星吧！”

　　两人在公司的大楼之间逛着，王小贤给她介绍这介绍那，时不时的替自己的承哥哥吹嘘几下……其实都不需要她吹嘘，只需要说出一些某位爷的真实事迹，就足够听故事的人震惊加佩服再加仰慕了。

　　是以，王小贤完全没有意识到，她的那些话，对默默跟在她身边的女孩，在心灵上造成了多大地冲击。

　　一颗名叫“野心”的种子，在她的心底，悄然生根发芽。

　　结果当两个小妮子从外面回来，准备和他一块去剧组的时候，某位爷便发现，张勄看向他的目光，比之前更加大胆赤裸起来了。

　　虽然是背着王小贤的，但是整日周旋在美女之间的吴某人，很敏锐地捕捉到……应该说，她虽然有回避他的目光直视，但很快又硬起头皮和他对视起来了，只是笑容有些“假”，小脸有些红罢了。

　　这里的“假”，不是说她虚伪，而是她的笑容不是很自然，带着尴尬和害羞，但却又做出一副“我很自然”的强颜欢笑模样。

　　就像是拍马屁的时候拍得比较浮夸，但自己却不自知那样。

　　所以，他一眼就看得出来，这妮子对他有意思，明显是在勾引他，只是在这方面，她并没有什么经验，是以做得很不自然。

　　虽然不知道她为何会突然这么做，或许是王小贤无意间的刺激吧！不过，某位爷却突然觉得有些有趣了。

　　之前那些或自动，或“被动”跑来勾引他的女人，基本上在这方面都很熟稔，很有经验，做起来不着痕迹，给人一种烟视媚行，赏心悦目，风情万种的十足诱惑感。

　　而反观眼前这个女孩……让吴某人看得尴尬癌都快犯了。

　　然而即便是如此，她的这种拙笨，却也说明了她在这方面没有任何经验。他就喜欢培育这种单纯的小白花。

　　于是，在他们乘坐电梯下楼的时候，保镖们双手交叉，如铁塔般站在他们的面前，而他则站在两女中间，一只手搂着左手边王小贤的纤腰，右手悄然伸到张勄的身后，放在她的小翘臀上。

　　他的这个动作，吓了她一跳。他可以感觉得出来，她的身子，在那一瞬间，突然紧崩了起来。她红着脸，低下头，不敢出声，也不敢拒绝，就那样微微轻颤着身子，眼角的余光不是瞟向他，而是瞟向他旁边叽叽喳喳说着话的王小贤同学，以及站在他们前面的保镖。

　　有着王小贤同学在一旁叽叽喳喳地说着话，张勄身上的小动作并没有引起谁的注意。即便是那些保镖们，也以为吴某人最多就是揽一下她的纤腰罢了。谁会想到，他的大手正在她的臀瓣上揉着呢！

　　她红着脸，身子微微靠近了他一些，有些发软的感觉，吐气如兰。

　　还好他并没有进一步动作，看到她这个样子的时候，只是伸手揽着她的香肩，没有让她不小心摔倒。

　　“阿勄，你的脸很红哎！身体不舒服吗？”

　　走出电梯时，王小贤终于发现张勄的不对劲了。

　　张勄：“……”

　　她的脸，更红了！


第1242章 惊艳

　　傍晚，借着夕阳的余晖，剧组开工，拍的是宁采臣从之前那家客栈讨完租金出来的时候，在街上看到有人抬棺而过，并在这些送棺追悼哭丧的人群当中，看到聂小倩，并大喊“小倩”的那一幕。

　　化妆室里，吴某人抱着肩膀，一边看着化妆师阿CAN给王小贤上妆，一边指导道：“阿CAN，用眉笔将她的眉毛再加粗一点！”

　　阿CAN掐着兰花指道：“导演，女人的眉毛太粗很违和的！”

　　吴某人微笑道：“没事，听我的，试试看，不行再改！”

　　“那好吧！你是导演！”阿CAN边说边扭着小蛮腰，拿起眉笔给王小贤画了起来，结果很快，这家伙就叫了起来，“哦买葛！这怎么可能？难道小贤小姐特别适合粗眉毛？”

　　“因为她的眼睛够大够水灵，不是吗？”某人自得地笑。

　　“好吧导演，你是对的！”

　　当剧组的成员看到王小贤一席白衣出现在众人面前时，不由目瞪口呆。之前开机新闻发布会的时候，王小贤并没有将她的定装照弄出来示人，所以，可以说，除了有限的几个人之外，其他没有人知道聂小倩的装扮到底是如何的。如今一看，不少人直接就看痴了。

　　特别是之前她穿得非常普通，即便是新闻发布会，她也只是贤身牛仔裤加白色T恤，简单地绑了个马尾发，和邻家女孩一样。

　　不过她那张清丽的小脸，加上那被紧身牛仔裤包裹下，更显诱人的大长腿，倒是不让人觉得她这么打扮太过随意。

　　而且，衣服虽然简单，可是她手中的腕表，耳垂上的耳钉，胸前的挂坠，可没有一件是凡品。有点眼力的，一眼就看出她手中的那款腕表价值十数万……美元。

　　不过，在普通人眼里，这个装扮就有点简单了。

　　然而，正是之前那简单的装扮，现在画风一转变，顿时便给人一种惊为天人的反差感。

　　这……这是女鬼吗？这是小仙女啊！

　　不过，当她眉宇微蹙，拿捧画卷出来的时候，一抹哀怨的神情便在她的眸底流露出来，充满仙气的小仙女，气质瞬间转变。

　　于是，吴承招呼着众人，准备开工。

　　很快，剧组便开始拍摄这一幕，而这一幕，并没有什么台词，大家也不需要什么表情，王小贤更是只需要面无表情就可以了。

　　不过道具组那边就比较辛苦了，还需要拿鼓风机制造大风。

　　这一幕一过，大家就准备休息了，因为接下来的画面，是大白天向晚上转变，也就是夕阳西下的时候才能拍。

　　王小贤穿着戏服，顶着发髻在一旁坐了下来，助理给她递上水。

　　一旁的张勄跑过来坐到她的身边，眨着大眼道：“小贤姐，你这身打扮，真美！我现在有点明白导演之前为何敢当众说，要把你的这个形象打造成一个时代的标记了。”

　　不远处的人们听到张勄这么说，都不由暗自点头。不说其他，就这个造型，相信就没有男人会不喜欢的。

　　谁也没有想到，穿着牛仔裤加T恤的女孩，只是换个装扮，直接变像变了一个人似的呢！难怪导演会直接钦定她当女主角。

　　王小贤笑了笑，眼底有些小得意，不过嘴上却道：“其实这都是服装和化装的效果啦！如果换成你来穿这身戏服，你也一样可以变得像我一样啊！而且，承哥哥那么看好你，你以后肯定也会大火的。”

　　她这么说，自然不是无的放矢。因为她知道，某位爷如果不看好一个人的话，那肯定不会轻易将自己的名片给他。

　　张勄去年才十七岁而已，可某位爷初次见到她，便将自己的名片给她，这种看重，知道的人，肯定要心花怒放的。

　　这也就是张勄并不知道吴某人的行事风格，要是熟悉他的，很轻易就能推断得出来，要么他看中了这个女孩的容貌，要么就是看中了这个女孩将来能够爆发出来的潜力。

　　张勄虽然长得挺漂亮，但王小贤在她面前，还是很有自信的，因为她的那双大长腿，可比张勄的长多了，是某位爷的最爱之一。

　　家里除了她的那双大长腿，另外也就只有苏菲和苏珊，以及阿芙拉三人的大长腿能够和她一较长短了。

　　所以，她宁愿相信，某位大老爷看中她的，是她的表演潜力。

　　张勄笑了笑，道：“我怎么可能比得上你！”

　　顿了下，她又道：“我只希望，当这部电影上映之后，有人找我拍戏就好了，就算是个小角色都没有关系！”

　　“放心吧！一定没有问题的！”

　　两个小女孩相互恭维着，给对方打着气。

　　不远处的工作人员们听到她们的聊天内容，不由暗自苦笑，【真是个身在福中不知福啊！有吴校长罩着，将来还用愁吗？别说是大红大紫了，就是将来有朝一日飞上枝头变凤凰都不是什么怪事好吧！】

　　……

　　当夕阳西下，剧组再次接着拍摄接下来的一幕。

　　当这一部拍摄结束之后，在一座准备好的县衙里，另一幕也准备拍摄了，就是宁采臣跑到县衙状告燕赤霞的那一幕。

　　演贪官的是吴曜汉，看到那张鞋拔子脸，瞪着双眸，一本正经地说着不着调的台词，旁边再配着个奸相十足的石添所饰演的师爷，戏才刚开拍，吴某人便先忍不住笑起来了。

　　他一笑，旁边工作人员也跟着笑。

　　笑了一番之后，拍摄继续。

　　虽说这部电影并不能算喜剧，但是里面还是有不少笑点的，而这一段在原著里头，虽然不是全剧最搞笑的一段，却也不差。

　　而且这一段还起了一种承上启下的作用，将宁采臣和燕赤霞两人拧在了一起，并不是可以随意剪掉的无用片段。

　　吴曜汉的演技，自然不必说，虽然大家只要看到他那张脸，就够笑半天了，但绝对不能忽略他的演技。

　　而石添也是多才多艺的多面手，一个师爷的角色，给他也是信手拈来，极为自然，仿佛这些家伙本来就是电影里的那些角色。

　　这一点，当过演员的人都能感受得到。

　　唯有从未有过表演经验的张勄，有点不明觉厉。

　　虽然这几天都没有她的戏份，但吴某人还是建议她留下来，感受一下剧组的拍摄气氛，也观摩一下别人是怎么拍戏，怎么走位的。

　　虽然她有上过那些理论课，但毕竟也只上了半年多而已，连龙套都没有跑过。寒假的时候，学校并没有组织这些学员去跑龙套。

　　特别是一年级的学员，理论上，是不能出去接戏的，除非吴校长亲自批准。所以说，张勄其实是很幸运的。

　　……

　　折腾到下半夜，大家都有些困了，剧组才宣布收工。

　　那些带着助理的演员们，比如吴曜汉、石添、程晓东等这些有自己的车子，自然不会在这里过夜。而一些在剧组里跑龙套的，为了图方便，直接在片场里打地铺。另外一些在影城里有宿舍的则回宿舍。

　　张勄在这边还没有宿舍，她刚和公司签了合约，公司还没有替她安排。但总不至于将她一个女孩子丢在片场这边让她打地铺。

　　于是她就被吴某人带走了，虽然吴某人和王小贤同学在这边都没有给自己在宿舍楼那边安排宿舍。

　　但是在公司的办公室里，却是有一间很大的休息室。她们两个下午午休的时候，就在他的办公室休息室里休息。

　　所以，张勄和王小贤便被他安排在他的休息室里休息。

　　而他自己则准备在自己的办公室沙发上窝一晚。

　　对这样的安排，王小贤意见老大了，这个时候，她突然有些不喜欢张勄了，要不是有张勄在这里，她就可以理直气壮的和他“同床共枕”了！在家里的时候，这种事情，想都不用想，轮都轮不到她们。

　　张勄也有些尴尬，自己睡校长的床，让校长睡沙发，这……

　　特别是看到王小贤嘟着小嘴，有些不太开心的样子，她便不由低声说道：“导演，我，我还是睡沙发吧！反正大家都知道，小贤姐姐是您的女朋友……”她说着，不由自主打了个哈欠。

　　很显然，这个时候的她，已经很困了。

　　这个时期的人们，如果不是夜生活特别丰富的人，一般睡得都挺早的，手中没有智能手机，躺床上也不能玩。

　　而即便是经常过夜生活的，这个时候也应该休息了，因为时间已经是夜里两点多。

　　吴承闻言便笑，道：“你们赶紧去休息吧！我一天只需要睡三四个小时就能生龙活虎了，在沙发上躺躺就可以，你们可不行。睡眠质量不好，可是美貌的天敌，容易长皱纹的哦！”

　　吴某人像哄小孩子一样将两位少女哄去睡觉，自己则和衣躺在沙发上，点开脑海里的记忆树，开始再次观看《倩女幽魂》这部电影。

　　然而，让他没有想到的是，他刚看到宁采臣被聂小倩吻着压入浴桶中去这香艳的一幕，便感觉到有声音悄悄朝他靠近。

　　她那偷偷摸摸的样子，让他差点笑了出来。


第1243章 这是我最珍贵的了！

　　办公室有些昏暗，虽然宽敞的落地窗外，星光璀璨，但那勾弦月却被星光夺去了它本应有的光芒。

　　然而即便是如此，可熟悉了昏暗的光线之后，悄悄摸出来的少女依然还是没什么难度地找到了离落地窗不远处的那条长沙发。

　　某位爷正和衣躺在沙发上，眯着眼，唇角噙着笑，好像在做什么美梦。只是因为昏暗的光线，使得她并没有发现这缕笑意。

　　“承哥哥……”她伸手推了推他。

　　他装死……不是，装睡！

　　不过她依然没有放弃，继续推他，他继续装睡。

　　“奇怪，姐姐们不是说他睡觉的时候不会睡得这么死的吗？”

　　王小贤一脸懵哔，然后嘟喃起来，“都怪张勄，要不人家就可以和承哥哥一块同床共枕了！”

　　她边说边低头看着某位爷，伸手在他脸上轻抚，嘴里嘻嘻轻笑起来，“真帅！”她边说，边低头在他唇上亲了亲。

　　接着便搂着他的腰，侧身躺在他的身旁，将脑袋搁在他胸口上拱了拱，找了个自认为舒服的姿势睡了起来。

　　看到这个情况，他不由无声的笑了笑，伸手环住了她的纤腰，“大晚上的不睡大床，跑我这小沙发上来挤，像话吗？”

　　他的声音和动作，吓了她一跳，不过她很快就回过神来，伸手捶了他一下，“吓人家一跳！哼！我就喜欢和你挤沙发，不可以啊！”

　　她娇俏的噘了噘小嘴，末了幽幽道：“干嘛不让张勄去其他地方休息？咱们好不容易可以过一下二人世界的。”

　　他呵呵轻笑了下，大手延着她那延绵起伏的山脉，拂过山丘，感受着她那完美的温柔曲线。

　　感受着他的大手在曲线上游走，她抬起头来，嘟起粉唇，和他吻到了一起。在这昏暗而寂静的夜里，啧啧声和微喘声，特别明显。

　　很快，她便感觉到，他的身体特征发生了明显的变化。

　　她嘻嘻笑了笑，伸手轻轻抚在上面，末了还俏皮的用指肚轻轻弹了弹。还好这一幕没有人看到，要是被人看到，那真是……不过某位爷被她这么一挑，立马便“怒而抬头”。

　　他吸了口气，道：“别玩啊！否则晚上就不用睡了！”

　　“就要玩，反正我也睡不着！”

　　某位爷很无言，这明显是思春了呀！

　　他伸手在她背上轻抚，然后延着她背后的曲线，一路向上，最后在她的脖颈某个穴道轻轻按了按。

　　很快，她就打起了哈欠，本来还很精神的她，一下就困意大袭。

　　转眼间，她就趴在他的身上睡了过去。

　　他呼了口气，起身将她横抱而起，转身朝里面的休息室走去。

　　结果他才起身，便听到休息室门后传来轻微的响动声。虽然响动声很轻微，但在这寂静的夜里，在他这五感特别灵敏的人耳里，却是连绣花针落地都有可能捕捉得到。

　　他扬了扬眉，唇角微微扬了扬，而后走进向休息室，推门而进。

　　才刚推门，便见休息室的大床上，宽大的被子刚刚落下。

　　很明显，刚才在门后的人，便是床上的张勄，只不过，这丫头现在把自己的脑袋都给盖起来了，来个鸵鸟似的掩耳盗铃。

　　他笑了笑，将王小贤同学轻轻放下，然后拉起被子……结果发现被子的另一端正被张勄紧紧拽在手里。

　　他笑起来，道：“别拽得这么紧，分一点给小贤啊！”

　　张勄很尴尬，恨不得钻床底下去躲起来，但还是松开了紧拽着的薄被。她相信，自己现在的脸，就和煮熟的虾一样。

　　还好这个时候休息室里没有灯光，否则真不能活了。

　　“刚才你在门后偷听？”

　　他好笑地来到床的另一边，坐在她的身边问。

　　做坏事被戳穿，太尴尬了。她不做声，继续当鸵鸟。

　　吴承又道：“都听到什么了？嗯？”

　　他的语气明显加重了一些，这让本来准备继续当鸵鸟的她，有些装不下去了。她怕他生气，怕他觉得自己是一个没有教养的女孩。

　　于是她解释起来：“对、对不起！我，我也没睡着，感觉到小贤姐姐起床，便想悄悄看看，看她想做什么！对，对不起！我，我不是有意要偷听你们谈话的。而且，我不应该打，打扰你们！”

　　她说得有些结结巴巴，很不利索，显然很紧张，像个在做坏事的小孩被大人抓了个正着，正紧张地解释一样。

　　“听说，你课余时间都用来打工了，家里很缺钱？”

　　吴某人话风一转，将刚才这个话题转移了过去。

　　聊起她的家事，她感觉好多了，没那么紧张，点了点头，道：“我们家是在我小时候从海城搬过来的，虽然经过这些年的努力，生活还勉强可以，可想要在这个城市拥有一个像样点的家，并不是件容易的事。前两年趁着房价下跌的时候，家里花光了积蓄，买了套房……”

　　提起她的家事，她渐渐平静了下来，开始诉说起她的家庭情况，说起了自己为了减轻父母的负担，跑出去打临时工。

　　“本来我是想读完中学之后就出去工作，不再继续读了。”她说着，看了他一眼，“可是那天，你和我说，我适合大银幕，适合当一个演员，我才想，当演员，应该可以赚很多很多钱……”

　　“你知道吗？那天，是我来香江那么久以来，最开心的一天。因为对我说那番话的人，不仅也是从内地过来的，是我的偶像，而且还是当今娱乐圈里最有眼光，名气最大的导演，他从未看走眼过，觉得谁有潜力，那么那个人就一定会红会火……”

　　“后来你就去报考香江艺术学院了？”他笑问。

　　“嗯，在报考之前，我也想了许多，也和我爸妈商量过，他们都很支持我的决定。虽然他们也担心，毕竟我是一个女孩子，而娱乐圈这种地方，在大家的眼里，就是一个名利场，表面风光……但他们又觉得，既然是你看好我，还希望我去当演员，那想必我进入娱乐圈的话，你应该会对我有所照顾……”

　　她说到这里的时候，悄悄抬头看了他一眼，“导演，谢谢你！”

　　他呵呵轻笑了下，有些轻佻地问：“那么，你准备怎么谢谢我？”

　　张勄：“……”

　　房间里没有灯光，旁边落地窗的窗帘也早已拉上，外面的星光也挤不进来，比旁边的办公室要昏暗得多。

　　不过也正是这昏暗的环境，让她的胆子变大了许多。

　　“导演，我，我可以叫你承，承哥哥吗？”

　　他微笑道：“当然没有问题，只要你不担心被别人误会成我们之间有什么不可告人的亲密关系的话！”

　　“承，承哥哥……”她的声音如若蚊吟。

　　他“嗯？”了声，她又道：“你躺下来好吗？”

　　他有些奇怪，但还是依言躺了下来，然后便见她挪着身子，来到他的身边，颤抖着伸出手，将他的大手拉了过来，放在她的大鸽子上。

　　在这昏暗的休息室中，他可以清晰的感觉到，她的呼吸变得有些急促而粗重，她的心跳也在飞速增长，她的身体在微微打颤。

　　她颤抖地低声说，“这是，这是我最珍贵的了！”

　　看到她的这个举动，他不由愣了愣，而后轻笑起来，“送出去的礼物，那就是我的了，你不后悔？你要知道，这可是一辈子的事情！”

　　“不，不后悔！”

　　后悔的是傻瓜好不啦！

　　这羞羞的一幕，她都不知道憧憬过多少回了，每当午夜梦回的时候，她都觉得自己好羞耻，但却又忍不住往那边去想。

　　一个又帅又多金还多情的男人，愿意给他生猴子的女人都要以成立一个国家了。至于他有那么多个老婆，现在谁还在乎这个问题？

　　一开始或许大家都会觉得丢人，毕竟做“小N”并不是一件光彩的事情。但随着他的身家越来越吓人，这种不光彩的事情，也已经变得极为正常了。人家河大亨都好几个姨太，这位身家是河大亨数十倍的男人，而且还是这么帅气多才的男人，多几个女人又怎滴了？

　　所以，张勄虽然也知道这么做很羞耻，可她还是这么做了，因为这么做，她可以少奋斗……不，一辈子不奋斗都可以。

　　吴承也没有想到会出现这个事情，他本以为调侃她一下，她会羞得说不出话来。可谁曾想，她居然这么大胆。

　　要知道，原时空传闻她和向家兄弟有那啥关系，可是听说她是被向家兄弟强行那啥之后，迫于向家兄弟的恶名，再加名利的诱惑，才无奈妥协的。可现在，他都还没开始威逼，她就自己上钩了。

　　这让他多少有点失去挑战性的感觉。

　　他隐隐有些明白，为何后世网络中，那些主角明明很有钱很有势力，却老是喜欢扮成穷吊，扮猪吃老虎的原因了。

　　束缚自己的双手双脚，给自己的游戏人生提高挑战性，这样要是胜了，心里的喜悦感会更充足一些。

　　应该是这样吧！

　　可惜，这种扮猪吃老虎的戏码，在他这里，已经不成立了。

　　只要他往那里一杵，不管怎么扮，人家都会把他视为大老虎。


第1244章 黑胶终结者

　　虽然小鸽子已经长大，但其实还是有点含苞待放的感觉，毕竟她今年也才十八岁而已。虽说女孩十八岁的年纪，在香江已经可以结婚生子了，但在吴某人看来，年纪其实还是有点儿小了。

　　王小贤都十九岁了，他都还在继续养着呢！按法国的法定结婚年龄来算，苏菲也早就可以结婚生子了，可他也同样在继续养着。

　　王小贤，周小敏，苏菲她们三个美少女，从她们的萝莉时代便开始在他家养着，一直养到现在，这么多年了都还没吃掉。现在他自然不会自己破坏自己的规矩，让张勄这个后来者居上。

　　更何况，她的年纪比她们还小一岁呢！

　　于是，在她面红耳赤，吐气如兰，觉得那让她期待又恐惧的一幕即将要来临之时，感受了下那对乳鸽的弹性和规模之后的吴某人，很不负责任的将那只罪恶的魔手给收了回去。

　　而后伸手捏着她圆润的下巴，俯身吻在她的粉唇上。

　　也不知道她有没有谈过恋爱，但是她的吻看起来很生涩。

　　其实即便是谈过恋爱，那也是正常的，毕竟她已经十八岁了，十七岁遇到他，十七岁的年纪，正是青春飞扬的年纪，这个年纪的女孩憧憬自己的爱情，是件极为正常的事情。

　　要知道，周小敏和王小贤她们，早在十五六岁的时候，就偷偷向他表示过，要做他的新娘了呢！

　　虽然那个时候的她们，说起这些事情来的时候，单纯而天真。

　　但就感情上而言，这单纯和天真，其实就是纯粹。

　　纯粹的感情，只有在纯真的年少时代才有。上了年纪，步入了社会之后，再怎么天真，再怎么单纯的人，都会渐渐变得现实起来。

　　也只有像蓝洁英这种，从小就在他地呵护下长大的女人，才会在二十几岁的年纪里，还天真单纯得跟个小女孩似的。

　　其实从张勄今晚的那些举动来看，就可以看得出来，虽然她也只有十八岁，但其实多少已经有点现实起来了。

　　如果是一个单纯的人，绝对不会有拉着他的手，将其放在她那对乳鸽上的胆子。更多的是会继续当鸵鸟到底。

　　如果是一个天真的人，下午也不会用她那生涩的手段来勾引他。

　　一吻终了，他才笑着说：“把你送我的这个礼物保存好来，现在还不是我拆开她的时候。我希望你能努力让她变得更好，更有魅力。”

　　听到这个话的时候，她微微松了口气，但又不免有些失落，同时也有些担心，担心这个事情，将来会有其他变化。

　　她有些奇怪地看着他，明明能够感受到他的欲和望，可为何他却能忍着不要她？他可知道，她敢这么大胆，需要多大的勇气吗？

　　似乎看到她的表情，他伸手点了下她的瑶鼻，微笑道：“你得知道，并不是随便什么人送的礼物，我都会收的。”

　　果然如此，她深吸了口气，心微微提了起来。

　　末了，她点了点头，又听他道：“好好保管好准备送我的礼物，等哪天我觉得她足够优秀的时候，我会来收的。”

　　他说着，就想起身，她又拉住了他，“你，你可以睡这里。”顿了下，她又道：“我想，小贤姐姐也应该希望你能睡这里！”

　　之前她都听到了，又怎么会不知道王小贤的心思。

　　只不过，这个时候的她，相比王小贤在吴某人心目中的地位，根本没法比。所以她不敢说王小贤的任何坏话。

　　想了想，他便脱去了身上的衣物，不再矫情，在她们中间躺了下来，盖上被子，左手揽着熟睡中的王小贤，右手搂着张勄。

　　张勄带着欢快的心跳声，带着娇羞窝在他怀里，甜甜地笑了笑。

　　她做梦都没有想到，曾经无数次憧憬着和他“同床共枕”的这一天，会来得这么快，就像做梦一样。

　　然后，她真的做了个梦，梦见自己在一望无际的大海上，坐着豪华的游艇，和他喝着红酒，吃着牛排……而后不知怎的，他们就都变成了海鸟，和他在那广阔的天地间，比翼双飞。

　　当第二天她醒来的时候，转身看去，身边并没有他，于是她开始怀疑，昨晚她把自己当成礼物送给他，是不是真的在做梦？

　　当她抱着这样的想法，疑惑着起身穿衣，洗漱完毕，走出休息室的时候，吴某人已经坐在办公桌后面埋头疾书。

　　“起来了？”他头也没抬，随口问了句。

　　她“嗯”了声，然后问：“导……承，承哥哥……”

　　她停了下来，似乎像是在试探他的反应。

　　他笑问：“有什么事吗？怎么不多睡一会？剧组下午才开机，剩下一些戏份晚上拍完，明天我们就要转移到沙田那边去了。”

　　看到他没有反驳自己的称呼，她开心地笑了起来，道：“虽然眼睛还有点酸涩，不过生物钟就是这个时候醒，所以就起来了。”

　　“那么，从现在开始，在接下来的一段时间里，得习惯昼夜颠倒的日子了。”他笑着说：“别看当演员的在外面都是风风光光的，但其实背地里投入的那些辛苦和辛酸，是许多外人都看不见的。”

　　“嗯，我会努力的！”她应了声，而后又问：“承哥哥，你吃早餐了吗？我去给你买……”

　　“不用了，我已经叫李秘书从餐厅那边带点过来，你等一下，我再叫她多带一份给你，吃完早餐，再去睡个回笼觉吧！”

　　他边说边拿起电话，给李洛馨打了过去。

　　没多久，李洛馨便拎着早餐回来了。

　　然而上吴某人没有想到的是，在吴某人和张勄享用着李洛馨带回来的早餐时，赵美人和邓美人来了。

　　邓俐君的新专辑去年就已经面市了，如果看销量数据的话，其实还是不错的，三个月时间，这张专辑在全球的销量，已经达到一千多万张，如今正在努力往两千万张的销量攀爬。相比她第一张在全球发售的唱片销量，这一张的销量，其实是要高出许多的。

　　然而，这是全球的销量，却不仅仅只是一个东南亚。要知道，去年十月份左右出道的新人王桀，在东南亚一带的第一张专辑销量就一千多万张了，加上国外的销量，他的个人首张新专辑，销量早就上了两千万。比原时空的一千八百多万销量，要多出几百万张。

　　还有就是，如今的销量千万，和磁带唱片未流行起来之前的销量千万，其成本和收益，都要少上不少。

　　要知道，以往的唱片，那都是黑胶唱片。

　　在黑胶唱片时代，唱片的销量上千万，那赚的钱，自然不少，因为一张黑胶唱片的售价往往都要四五十块钱，甚至更贵。

　　而在这四五十块钱里，歌手能够收到的钱，至少都有四五块。像邓俐君这种级别……或者说被吴某人特殊照顾的，分到十五块都不是难事。杰克逊当初一张唱片的分成，就差不多近三成。

　　基本上等于是除去宣传和成本后，公司和他进行对半分了。

　　至于邓俐君，那就更加不用说了，她和麦当娜，跟杰克逊，都是一个级别的。虽然在歌坛上的名气不是一个级别。

　　然而现在，黑胶唱片时代已经一去不复返。宝岛的海山唱片正是因为当初大力投资黑胶唱片厂，结果亏到姥姥家去了，那一车车黑胶唱片拉出去当垃圾一样销毁掉，海山的老板心都碎了。

　　还好海山的老板碰到了好心的吴某某，这些被他当成垃圾一样拿出去销毁的唱片，全都被他收了过去。

　　当然，价格也是低得离谱，连成本价都没达到。但是比被当成垃圾一样处理掉，那就好太多了。

　　如今的时代，是磁带唱片时代了。

　　然而磁带的成本和售价，自然要比黑胶唱片低得多，一盒磁带相比黑胶唱片，能有五分之一售价就不错了。

　　而且磁带唱片山寨起来，完全没难度。相比黑胶唱片，磁带唱片在山寨这一块上面，更加难以扼制。

　　以一盒磁带大概在十块左右这样的售价来算，一个歌手卖出一盒磁带后，能够收到了钱大概是一到三块。邓俐君可以拿三块，两千万的销量也就六千万，相比当初的黑胶唱片时代，相差太多。

　　而像王桀这种新人，可以拿到一块。也就是说，他的个人首张专辑，一下就赚了两千多万（税前）……事实上还不止，因为除了磁带唱片，其实还有少量黑胶唱片，因为有些有钱人是不会抛弃黑胶唱片的，黑胶唱片的音质要比磁带唱片的音质好上许多。

　　而除了磁带唱片和黑胶唱片，还有CD唱片，不过CD唱片也没有黑胶唱片那么贵，比碰带贵一些，介于两者之间。

　　不过黑胶唱片和CD唱片的销量要少上许多。

　　只不过，在这些收入当中，还得除去个人所得税，再扣除其他一些杂七杂八的费用，到手能有一半的，就已经非常不错了。

　　只是让某位爷没有想到的是，邓俐君来找他的原因，是因为亚洲偶像的节目组，想请她去当今年的四位导师之一。


第1245章 工作要忙，家庭也得兼顾

　　这里所谓的导师，其实就是评委。《亚洲偶像》（上一章写成《华夏好声音》了，这个时候还没有必要搞什么好声音）已经举办了好几届了，像张雪友当初就是从这个节目里出道的。而去年，黎明也凭借这个节目出道，以冠军的身份，加入天承经纪公司。

　　《亚洲偶像》这个节目组分好几个赛区，总赛区设在香江，而大赛总赛区设有四位导师，也就是四位评委。

　　其中一位就是著名音乐大师黄沾，他也是风龙唱片的总经理，同时也是香江这边数一数二的填词作曲人。

　　除了来自香江音乐界的黄沾；还有来自舞蹈界的宝岛著名编舞家林怀明；以及来自戏剧界的著名戏剧家于沾元，也是洪锦宝和晟龙他们师兄弟的师父；而最后一位，则会选择一个年纪比较轻，但人气却要非常高的人来当评委，免得这些评委都是年纪大的，被人诟病成是跟不上时代的潮流。像谭校长就被邀请过一届。

　　而今年，节目组那边准备邀请邓俐君来当这个年轻代的代表。

　　邓俐君在提起这个事情的时候，双眸朝张勄看了过去。

　　张勄低着头，飞快将自己碗中的稀饭喝掉，起身道：“承……导演，芝姐，君姐，你们聊，我吃饱了！”

　　她觉得有些压力山大，特别是面对吴某人的这两位孩子他妈时。

　　还好这个时候张勄没有回到里面的休息室，而是准备出去走动走动，顺便消消食，否则的话，邓俐君的眉头得皱得更紧。

　　看她离开，邓俐君倒是没有多说什么，而是问道：“你觉得怎么样？节目组那边说本来早就应该邀请我了，可是因为孩子……”

　　确实，因为怀孩子生孩子，她的青春浪费了好几年。不过，身为母亲的她却没有后悔，因为这就是生为母亲的代价。

　　“我没有意见！”吴承微笑道：“不过在录节目的时候，得对那些前辈们恭敬些，免得被人说咱们耍大牌。”

　　“说得好像我是那种不知分寸的人一样！”邓俐君白了他一眼。

　　吴承闻言笑了笑，道：“这种事情，你自己决定就好了，居然还特地跑过来和我说这个。”

　　“除了这个事情，另外我也得说一下，这里离家又不远，家里又不是没有直升机，干嘛不回家？搞得好像还在国外似的。昨天仙仙他们就问了，爹地明明在香江，为什么不回家？”

　　某位爷尴尬笑了笑，道：“这不是通宵拍戏，都快三四点了，所以就没有回去打扰大家了嘛！既然孩子们这么说，那今晚我就回家！”

　　这种事情，没必要和老婆争辩。事实上，若是因为工作的原因而忽略了家庭，那这和他享受生活的初衷就相悖了。

　　工作要忙，老婆孩子也得兼顾，实在忙不过来，那就减少工作量好了，反正偷懒这种事情，也是他的拿手好戏。

　　把邓俐君哄走之后，赵亚芝便将一个剧本递给了他，“这是昨天编剧部刘振伟通过王家卫的手，递过来的一个本子，你看看！”

　　吴某人闻言，不由皱了皱眉头，不过却也没有多说什么，这种走关系的事情，在华夏，真不算什么怪事。

　　华夏的社会，可以说是人情社会，想要杜绝，除非想没朋友。

　　王家卫和刘振伟是好友，甚至可以说是兄弟，原时空刘振伟就不止一次给王家卫擦屁股。最出名的那次，估计就是王家卫拍《东邪西毒》那次了。因为王家卫拍《东邪西毒》就像用铁杵磨针一样，磨啊磨啊磨的，结果一磨就磨了两年多，把投资人给磨得死去活来。

　　最后只好由刘振伟出来救场，用原帮人马，拍了部无厘头喜剧《东成西就》，结果票房大爆……当然，这里的大爆，指的是和《东邪西毒》这部票房毒药相比。

　　不过《东邪西毒》这部电影在奖项上面，收获还算不错。

　　所以，王家卫是不可能拒绝得了刘振伟的这种小要求的，特别是他还当过吴某人两次副导演，多少也有点面子。

　　当然，更重要的原因是，王家卫只是替刘振伟递本子而已，成与不成，那也不是他王家卫可以决定的事情。

　　只是，其他人并不知道，虽然王家卫这墨镜王在电影票房上面一直给人信心不足，但是刘振伟的电影，一般情况下，票房都还算不错。

　　王家卫一心扑在艺术上面，但是刘振伟则不同。

　　赵亚芝应该是看过本子了，可能觉得还行，但又拿不定主意，所以才会把本子给某位爷，让某位爷来把把关。

　　而当他看到本子的名字叫《猛鬼差馆》的时候，不由愣了愣。

　　话说，原时空这部电影，貌似是他和王家卫一个晚上想出来的东西吧！而且这部电影，应该是明年才会开拍的东西。

　　那么，现在这个本子，不会也是他们一个晚上拍脑门想出来的吧！

　　摇了摇头，吴某人随意翻看了下剧本。

　　事实上，这部电影，他并没有看过，因为这是一部恐怖片，对于恐怖片，吴某人并不太喜欢。上一世，他看过的恐怖片曲指可数，甚至还没有看过的艺术片多。

　　之所以知道这部电影，还是因为它是刘振伟的成名作。

　　所以看剧本的时候，他只是随意翻看了下。在他想来，以刘振伟对喜剧元素的把握，他的片子，一般情况下是很难亏本的。

　　真正会亏本的，就是王家卫了。

　　也不知道受他吴某人的影响之后，王家卫似乎还会像原时空那样一路钻到艺术这个坑里去。

　　话说，如今受他的影响，在东龙国际电影公司，已经没有再出现剧本没写出来就开工这种事情了。

　　东龙国际电影公司可以说是香江最正规的电影公司，他们也不会看导演是名导，演员是著名演员，就会随便开口让他们开工。

　　在东龙国际公司里，只要没有完整的剧本，就算有个大纲，想要开工，门都没有。不愿意干，那就另谋高就。

　　所以，这些年来，基本上那想要投资的，都会将剧本完善。

　　不过，剧本这东西，是可以临时更改的，只要监制不是一个强势的监制，导演想改剧本，并不是什么难事。

　　谁知道将来王家卫这货在拍戏的时候，会不会新点子一出来，就把剧本给推掉，然后又开始在剧组里磨铁棒？

　　所以吴某人觉得，以后王家卫拍戏的时候，应该给他配一个强势一点的监制，要是他敢整这种妖蛾子，就将他强势压下去。

　　有什么新点子，留到新戏来嘛！

　　不管是哪个公司，一部戏一拍就是一两年，谁都受不了。

　　原时空，邓观荣会被他搞到吐血住院，倒也不是什么怪事了。

　　合上本子，吴承点了点头，道：“还算可以吧！毕竟是新人，让他练练手也算不错。”

　　“听你这口气，挺看好他的？”赵亚芝笑问。

　　吴承闻言便笑，“相比他的好友王家卫，我倒是更看到这家伙在票房方面的建树。王家卫脑袋里的文艺细胞太多，没有这家伙那么多喜剧细胞。要知道，香江电影其实还是喜剧类的天下。文艺片确实是可以拿奖，但想要赚钱，就得靠戏剧片了。王家卫适合拍文艺片，可以给公司拿奖。但是刘振伟则适合拍喜剧片……我倒是挺看好他和周星星合作的，将来他们两个或许可以擦出不一样的火花。”

　　“可是，他之前还没有拍过电影！”赵亚芝又说。

　　吴承点了点头，末了道：“没事，让他试试！毕竟他在艺术学院那边也学了三年，想来会有不少自己的想法。”

　　吴某人看过一些资料，据那些资料上所述，刘振伟在拍这部戏的时候别说没当过导演，就连拍戏这方面的事情都很少接触。

　　开拍的时候，摄影师问他需要什么样的镜头，刘振伟直接傻眼。

　　但是，这种事情，在这个时空，绝对不会发生。因为刘振伟如今也算是“科班出身”了。

　　“那行！没有问题的话，我就通知他了。”

　　赵亚芝说着，起身离开。

　　她一离开，李洛馨便抱着今天的报纸走了进来。

　　“老板，这是今天的报纸。”李洛馨说着，将那叠报纸放到了他的面前，“上面主要还是报导《倩女幽魂》这部戏，表示期待的就不说了，那些表示担忧的，我都已经用笔标了出来。”

　　李洛馨所谓的“表示担忧”，吴某人看过之后才知道，所谓的担忧其实就是说起来好听点。事实上，那就是唱衰。

　　有人说吴某人之所以在新闻发布会上口出狂言，不过就是虚张声势一下而已。因为《倩女幽魂》是一部恐怖片，恐怖片的受众面，肯定是不可能比得上喜剧片的，所以这部戏的票房可想而知。

　　而且，有李瀚详导演所拍的那部珠玉在前，这一次吴某人进行翻拍，可能很难超越曾经的经典。

　　所以，他只能搞出一个这样的噱头来引导大家。希望借此来将这部戏炒热，如果真的相信他所说的那些，那就真的上当了！


第1246章 全球至高级偶像

　　而有些人则说：某人看来是江郎才尽了，在好莱坞那边拍完《赌神2》，居然跑回香江来拍一部鬼片，而且还是翻拍片，这是想不到什么好点子了吧！估计这一次，其他导演可以借机翻身了。

　　一直以来，吴承从出道至今，除了《搭错车》这部歌舞艺术电影之外，其他的电影，不论是他的处女作《醉拳》，还是贺岁片《八星报喜》，全都是当年的票房之冠。

　　当然，这里指的票房之冠，是指在香江。至于在好莱坞，那部《外星人ET》上映的那年，票房冠军就是这部“外星人”。

　　但即便是如此，从《少林寺》这部电影开始，他一连拍的《英雄本色》、《赌神》、《黑侠》、《黑夜传说》、《赌神2》……全都在国际上取得光彩夺目的骄人战线，特别是《黑夜传说》这部电影，直接将他送上了神坛。虽然这部电影的争议很多，许多人说，如果不是这部电影掀起了新一轮的女权运动，这部电影的票房不会有那么高。

　　但是，如果不是这部电影的话，新一轮的女权运动，又怎么可能轻易掀起呢？所以，即便《黑夜传说》这部电影本身质量一般，可依然还是创下了历史票房记录，将他推向了神坛。

　　然而，如今这部《倩女幽魂》，怎么看都不像是一部能够票房大爆的电影，即便是那些想要力挺他的人们，也想不出什么好理由来反驳那些唱衰的人。毕竟恐怖片的局限性本来就不是其他电影可比。

　　要知道，在恐怖片这个领域里头，之前几年，一些恐怖片的票房能够有个两三千万美元，就已经被人当成是高票房电影，算是很有前景，可以开创一个系列的电影了。

　　事实上，在恐怖片领域里，大多数的投资都不高，票房能够有两三千万，那完全就是大赚了。特别是在北美那边，除了票房收入，录相带出租和出售，才是这些电影收入的大头。

　　不少人例举了些例子，比如去年在北美那边上映的恐怖片《天师斗僵尸》，票房狂收两千多万，这让那些投资者和主创们，全都喜笑颜开，因为电影赚钱了。可是相比吴承执导的《赌神2》，那就是小巫见大巫了，连《赌神2》的一个零头都不到。

　　至于这十几年来，在恐怖片中，票房非常不错的《大白鲨》、《驱魔人》等，都有一两亿的票房，可《大白鲨》是科幻恐怖片啊！

　　至于《驱魔人》，那是西方恐怖片，和《倩女幽魂》这部带着东方玄幻色彩的恐怖片，有着很大的区别。

　　《倩女幽魂》这部电影，有《驱魔人》那样的潜力吗？

　　基本上，很难！

　　即便是可以和《驱魔人》比肩，可相比《赌神2》，还是相差甚远好不好？

　　所以，可以想象一下，当《倩女幽魂》这部电影上映之后，票房会是什么样一个境况吧！即便吴某人拍得再好，受恐怖片的局限，将来这部电影的票房，也肯定漂亮不到哪里去。

　　然后又有人说：其实有他吴某人参与，这部恐怖电影的票房就是再怎么差，肯定也是亏不了本的。因为他还有许多替他买单的粉丝。

　　这话，就多少有些诛心了，诛的是吴某人的心。

　　仿佛在说他厚颜无耻的消费自己粉丝们的潜力一样。

　　然后被这些人一分析，那些本来想要力挺某位爷的人们，一下子不知道该怎么辩解了。

　　有些人甚至在想，为什么偏偏是一部恐怖片？实在没剧本拍，拍文艺片也好啊！而且梦工厂那边不是还有两个文艺片剧本吗？

　　之前就一直有传闻他吴某人要拍《肖申克的救赎》了，可结果这事一直传一直传，就是没有变成真实。

　　就算是拍《肖申克的救赎》，也比跑回来拍《倩女幽魂》要好吧！

　　至少《肖申克的救赎》是一部艺术片，很有内涵，值得人们回味和深思，即便到时票房不佳，也可以拿奖不是？

　　而且，他在好莱坞那边，虽然已经证明过自己拥有拿高票房的实力，可是在电影的艺术性上，还没有证明过自己的实力呢！

　　难道，这个时候，他不应该再拍一部艺术片，来证明一下自己的艺术修养和思想深度？

　　……

　　当看完那些媒体上的评论之后，吴某人便不由失笑起来。

　　说起来，《倩女幽魂》这部电影，在电影的艺术性方面，他倒是不太担心，至少这部电影在原时空就得过不少奖项。

　　特别是一些国际上的奖。

　　虽然说这些奖都不怎么出名，但至少，这部电影也算得到了一些老外的认可。这也算是对华夏文化的输出，做了点贡献了。

　　吴承相信，这部电影由他来拍，由他来演，要比原时空那部更有知名度。毕竟他的名气，比原时空的张国荣和程晓东，要大许多。

　　不论是身为演员，还是身为导演，如今的他，在国际上的知名度都是拔尖的。虽然身为演员，他没有拿过什么奖项，演技也同样受到不少人的诟病，但他的人气却不是盖的。

　　一部电影的票房高低，演员的知名度大小，其作用是非常大的。

　　至少在观众们不清楚这部电影如何的情况下，看到一个名气非常不错的演员加盟时，多少都会愿意去看一眼。

　　而只要到时候电影的质量过关，那就不会有什么问题了。

　　这也是为何九十年代的香江娱乐圈，可以只需要几个知名演员聚在一起，随便拍个片花出来，就能把电影提前卖出去的原因。

　　因为，这就是偶像的效应！

　　不可否认，他吴某人现在就是偶像，而且是全球至高级偶像。

　　是以，他对《倩女幽魂》这部电影还是有点信心的。

　　但是他有信心，并不代表其他人也有。

　　当这样的舆论在经过几天地发酵之后，愈演愈列，局势几乎成了一面倒，那些力挺吴某人的人们，有些说不过那些唱衰的人了。

　　撑了几天，看到吴承确实是没有什么“后续计划”之后，他的秘书队长艾米，有些看不下去了，找了个机会，悄悄问他：“亲爱的，要不要我安排一些记者到剧组做期专访，压一压那些舆论？”

　　某位爷有些好笑地看了她一眼，“专访？访问什么呢？问这部电影的拍摄进度？还是拍一些演员们的片场照刷刷存在感？”

　　他摇了摇头，轻笑道：“这些都只不过是增加一下这部戏的曝光度而已，那些该怎么唱衰的人们，依然还是会怎么唱，没有用的。开机新闻发布会那天，该吹的牛哔都已经吹出去了，现在再吹又有什么用。而且，别人怎么说，其实是无所谓的。”

　　“无所谓？”她有些不明白他的具体想法了。

　　“嗯，我需要那些人把《倩女幽魂》这部戏的势头给压一压。”

　　“窝特？”

　　其实艾米很想说的是某大老爷以前说过的那句：你脑子瓦特了？

　　吴承微笑道：“现在越来越多的人唱衰它，说明它的曝光度并没有减少，会有越来越多的人知道它，知道我正在拍这样一部电影。”

　　他说着，看了眼艾米，笑道：“你也知道，《赌神2》的票房成绩越高，我的粉丝们对我的期待就越高，甚至是那些普通观众，都会对我的新电影很期待，期待着我能再创奇迹。然而，再创奇迹又怎能那么容易？要我创造一个经典角色，这个还好说。但要想在票房上再创奇迹，那基本上是不可能的。《倩女幽魂》这部电影虽好，但还不足以爆出那么高的票房，它的商业性，并没有《赌神》系列那么高。”

　　艾米虽然有在片场看过他们拍摄的情况，也觉得王小贤同学的那副装扮真的很漂亮，很诱人，但是拍摄时候所见到的画面，和经过后期制作出来的画面是很不一样的。

　　现场拍摄的时候，很难营造出某些气氛，但是后期制作出来的画面则不同。经过一些背景音乐的添加，一些看起来很普通的画面，在氛围的营造之下，会让人觉得很有感触，甚至会让人觉得感动。

　　本来就很美的画面，到时看了会觉得更美。

　　所以，吴承这么说，艾米也不好反驳，毕竟这个领域，是他所擅长，而她并不擅长的。

　　他笑看着她，说道：“所以，我需要那些人把《倩女幽魂》这部电影再继续贬低一些，到时大家的期待感就降低了，但是这部电影的知名度却不会低。等将来它上映，而观众们对它的期待感却没有那么高时，再去观看电影，就一定会觉得是一种惊喜。”

　　艾米闻言，有些懵了，难道电影还可以这么宣传吗？

　　这是什么宣传法？电影史上，有类似的事情吗？

　　艾米不知道！

　　但是她知道，如果真如他所言，将来这部电影的票房说不定可以打破恐怖电影的票房记录呢！

　　然而，她并不知道，在吴某人的想法里，《倩女幽魂》根本就不是一部恐怖电影，虽然有恐怖惊悚的气氛。

　　它的内核，其实是爱情！


第1247章 吴某人在内地的资产

　　就在吴某人优哉游哉地在香江这边，进行《倩女幽魂》的拍摄事宜时，内地那边却发生了不少事。

　　一月份的时候，内地那边开始严抓精神文明建设，严肃社会风纪。

　　结果很不巧，一些海外投资商也被涉入案。甚至一些投资者的资产因此被直接没收，或者冻结。

　　这一事件，令所有海外投资商们都不由将心提了起来，一些人甚至开始处理他们在内地的产业，准备撤资。

　　也有人在那个时候打电话给吴某人，就此事向他进行咨询，他们觉得吴某人和内地这边走得比较近，应该会知道一些内幕。

　　那个时候，吴某人正在全球各地之间飞来飞去，还跑到布达佩斯那边拍戏，哪有空管这些事情。

　　这个时空的内地，和原时空的内地，已经有了很大的转变，问他他也不知啊！

　　唯一知道的是，内地想要发展，就绝对不会再搞让经济倒退的事情。

　　那些领导人会是傻子吗？谁把他们当傻子，那那个谁才是傻子。

　　至于原时空这一次的严肃社会风纪，他上一世倒是听说过，那个时候的他才刚刚出生，哪里知道具体是什么事情？

　　更何况，原时空的他，打小就生活在山窝窝里，一些事情也只不过是后来长大了，道听途说的而已。

　　有传闻说，在这次整肃社会风纪中，有个男人在相亲时，看到女方长得实在太漂亮，忍不住就牵了下女方的手，结果最后那相亲的男人就被以流氓罪给判处了死刑，简直比窦娥还冤。

　　也有听说，许多人有些忍不住，受国家的号召，开始搞个体户经营，结果被当地的一些顽固派贯以资本主义的小尾巴，强行给剪了。

　　总之，各色各样的传闻都有，但是真是假，他也不清楚。

　　不过他知道的是，这一时空，上层已经颁布了诸多政令，可有些偏远的地方却难以传达，因为信息的落后，一些偏远的地方依然还是实行顽固派的那一套，结果引起了不少冤假错案。

　　也好在这个时候，那些海外投资商的目光都放在沿海一带，而在沿海一带，资讯要较为发达一些，出现这种事情倒是比较少。

　　因此，这一事件，使得那边的高层领导极为重视，匆匆组建了个特别行动小组对此事进行彻查，结果倒是牵出了不少藏污纳垢。

　　而这一案件，也不禁让人感慨，资本的腐蚀，真是令人防不甚防。

　　可即便是如此，社会想要进步，国家想要发展，又怎么可能缺少得了资本的运作？总不能因为讳疾便忌医吧！

　　而这一事件的结果，也使得许多高层意识到，他们的工作还没有做到位，这方面的法令也不够完善。

　　可这件事情造成的影响是非常大的，特别是对那些海外投资商们而言，他们心中的担忧，不是可以轻易抹去的。

　　于是有人不得不站出来公开声明，声明此事只是个案，只要大家奉公守法，法律是会保护大家的生命财产安全的。

　　而后很快，便有传闻传出：【你看全球首富吴某爷，不也没有什么动作吗？如果真有什么浩劫要发生的话，他会没有丝毫动作？他在内地的投资可是不少……】

　　然后吴某爷在内地的那些投资，全都被人翻出来了。

　　覆盖全国多地区，包括沿海各大城市，内陆一些大城市的地产公司龙腾集团。龙腾集团的项目包括商业广场的建设，多元化商业街区的建设，以及新型办公写字楼和住宅小区的开发建设等等。

　　集团目前的总资产，已经接近百亿华夏币。

　　当然，外人并不知道，这百亿华夏币，有一半都是从华夏那边的几大银行里贷出来的。龙腾集团每个月要付给那些银行的利息，就是一个天文数字。不过还好的是，龙腾集团有些地方已经开始盈利，自给自足已经没有问题。之所以扩张的速度这么快，和内地高层，以及那些银行地支持是分不开的。

　　当然，还有和公司的领头人霍健柠的能力有关。

　　相信再给他一两年，龙腾集团在内地的资产，绝对可以达到百亿以上。当然，要是算净资产的话，那就只能“呵呵”了。

　　除了龙腾集团以外，还有海城的东方航空公司，以及其他几大跨国贸易公司。航空公司目前还未正式开业，但是他的资金投资，已经多达数亿……只不过，运十研究所这个，并没有透露出来。

　　而几大跨国贸易公司，那正是吴某人让阿芙拉去注册的，贸易的目标正是隔壁老大哥家。这几家贸易公司，如今的资产，也达数亿。

　　不过它们正在的用途，并不是赚钱，而是挖人才，挖技术。

　　阿芙拉从隔壁老大哥家那边挖出来的利益，绝对不止数亿。因为许多东西，都是进不了内地的，很大一部分都流到洪兴那边去了。

　　比如军工方面，这方面除了一些技术共享之外，实物基本上都在洪兴那边。流向内地那边的，大多都是一些基础的工业技术。

　　如果隔壁老大哥那边有“俄奸”这种说法的话，估计阿芙拉肯定要被他们骂成是这种存在吧！

　　可真是辛苦了这个女人了，默默为他付出了许多。

　　除此之外，还有鹏城的魅族科技园区。

　　魅族科技园区里面，不仅有魅族科技分公司及其移动电话生产基地，信号基站材料生产基地，还有霸龙影音分公司的CD机和碟片生产基地，磁带生产基地，便携式录相机生产基地等等。

　　整个科技园区，其资产加起来，估计得有四五十亿。

　　其实并没有那么多，之所以有这个数目，只是他们把电信通讯的那部分资产给加进去了，魅族科技和电信有合作，那些魅族科技公司的信号基站，都是双方合作建设的。但是对外说的时候，他们并没有把电信这一块吴某人的那些股份给说出来。

　　另外，还有少林寺旅游发展公司，九寨沟旅游发展公司，西湖旅游发展公司等等，虽然这些旅游公司都和政府合资，位负责开发和经营的，却是这些旅游公司。

　　而这些旅游公司的总资产加起来，也有四五十亿。

　　只不过，这一块的投入和产出，如今比例还太小，除了少林寺和九寨沟因为《少林寺》和《蜀山》这两部电影的影响，而有所盈利之外，其他地方的旅游公司，都还处在投入状态。

　　当然，吴某人看中的，还是这些公司名下的那些地皮在将来二三十年中的商业价值。现在虽然没赚钱，但将来绝对算得上金矿。

　　再加上其他杂七杂八的国营电器厂被他接手，所以吴某人在内地的资产已经多达两百多亿华夏币，折合港币，那就是六七百亿。

　　这么庞大的资产在内地，他都不着急，其他人着什么急？

　　这个传言传得很快，不得不让人怀疑，这是那边有人故意在散播这个传言，目的就是为了安抚那些正处在观望状态下的海外投资商。

　　果然，这个传言还是有点用处的，特别是这个时候又有不少人打电话骚扰吴某人。

　　渐渐的，这个事情才算是告一段落，不过大家做起事情来，就变得有些小心翼翼起来了。

　　当这个传言传到香江的时候，某位爷正在剧组里拍戏，外界媒体则因为《倩女幽魂》这部戏而闹得沸沸扬扬。

　　那些媒体为了销量着想，自然乐于看到某些黑粉狂刷存在感，盯着这事不放。有了媒体们的推波助澜，这事自然不会那么容易平息。

　　而就在大家因为这事而乐此不疲的时候，却有媒体将某位爷在内地投资的资产在媒体上公布了出来。

　　此时，大家才发现，之前给某位爷估算的资产，绝对是低估了。

　　他们估算某位爷在内地投资不下于两百亿港币，结果居然少算了三分之二。那其他地方的投资呢？

　　如果全都少算了三分之二，岂不恐怖？

　　当然，这么说，只不过是一句玩笑。毕竟许多人对内地那边并不熟悉，会估算错误很正常，但其他地方的估算还是有谱的。

　　时间来到了四月份，那边传来消息，那边准备接见一下香江一众富豪，以谈论探讨教育的名义，召见吴某人等。

　　本来在剧组里呆着，偶尔还可以调戏调戏两位美少女的某位爷得到之个消息的时候很无奈，但还是不得已得走一趟。


第1248章 我李老四不得不服

　　要去内地，剧组的事情，只能扔给副导演兼动作指导程晓东了。

　　不过对此他倒是不怎么担心，之前因为他兼任主演，所以掌握全局的事情，程晓东也没少干，所以暂时充当一下导演倒也没什么。

　　即便是回头有什么问题，他也可以在回来之后进行补拍。

　　主要要交待的事情，还是一些激情镜头，比如聂小倩勾引其他书生时的镜头，这些镜头，吴承都是让人找替身的。

　　不过被替的不是王小贤，而是那些书生，因为替身是女的。

　　被女人趴在她身上拱，吴某人还是可以接受的。

　　这种替身法，倒是让全剧组都不由大开眼界，原来替身，还可以这么替啊！不过想到王小贤和某位爷的关系，大家也就不足为怪了。

　　安排好剧组的事情，剩下的就是家庭的事情了。

　　众女听他说要去内地，倒也没什么太大的反应，毕竟这家伙不时地飞来飞去，已经不是什么怪事了。

　　倒是儿女们听到爹地又要回老家，一个个都看着他，想跟他去。

　　特别是大女儿仙仙，“爹地，我已经很久没有见到瑶瑶他们了。”

　　瑶瑶是小仙仙在内地老家那边交的小盆友，算起辈份，还是小仙仙的侄女辈。当初问小仙仙“为什么你们的妈妈不是同一个人”这种问题的，就是她们这些小家伙。

　　某爸爸听了，只好给了女儿一个摸头杀，微笑道：“你们很久没有回老家，爹地也知道。不过，现在你们还要上学，而且瑶瑶他们在老家那边也得上学啊！你们过去，他们可不一定有时间陪你们玩。要不这样，这个暑期，爹地带你们回老家度假好不好？”

　　女儿小嘴微噘，幽幽看着老爸。

　　老爸轻咳了下，道：“好了宝贝，可不要惹爹地生气哦！平时你们不是有在电话里通话吗？”

　　因为魅族科技的存在，所以现在香江和内地的信号网，已经完成了连接。内地那边，除了一些比较偏辟的乡镇之间，可能还没办法实现之外，城市和城市之间的信号网其实已经铺设得差不多了。

　　就通讯这一块，相比原时空，这个时空内地的发展速度，不知道快了多少倍。而这些，都是吴某人带来的。

　　原时空，大哥大这东西，在内地流行起来的时候，已经是九十年代了，比香江要晚几年。而现在，内地一些比较有身份有地位的，都已经配备上了。特别是一些特殊岗位的政府要员，因为工作需要，单位都主动替他们配上这种装哔利器。

　　而一些跑出来干个体经营的，如今也同样用得起这东西。

　　就个体工商这一块，这个时空，也同样跑在原时空前头去了。

　　原时空这个时候，虽然国家已经颁布了许多经营许可政令，但其实敢这么干的人，还是少数。而且更多的是，这么干之后，一些顽固派分子跳出来大吹资本主义小尾巴滋生，然后无情地将其砍掉。

　　也因此，许多人在这个时候虽然看到了个体经营的好处，但是敢这么干的，却是少之又少。

　　然而这个时空不同，因为海外投资商的增多，国家对这一块更为重视，三申五令，所以那些顽固派分子的气焰被扼制住了。

　　虽然这个时候也有不少顽固派跑到那些领导面前去提这事，可上层领导们谁又愿意跳出来说这事？

　　以经济建设为中心，听不懂咩？

　　社会想要进步，离不开私有化，不懂咩？

　　所以，这个时空，这个时期已经有一些先富起来的人了。

　　再加上魅族科技的出现，使得这些先富起来的人，渐渐明白了这东西的好处。不仅可以用来装哔，装点门面，对生意的帮助也很大。

　　是以，这个时期跑到内地去，如果看到有人像个暴发户一样，脖子上戴着粗大金链子，手里拿着黑乎乎的大砖头，四十五度角抬头仰天大笑，并大声说“唉兄弟，是哥呐”之类的话，请不要太惊讶。

　　“大不了，爹地再跑一趟，给你们送信，这总可以了吧！”

　　某爸爸一副“我已经做出很大牺牲了”的表情，让小仙仙终于败下阵来，“那，那好吧！爹地，你什么时候走，我现在就去写信！”

　　“嗯，去吧！爹地后天走！”

　　内地那边这次召唤得挺急，所以吴某人估计，探讨教育这个事情并不是主要的，主要的，还是给那些海外投资商吃颗定心丸。

　　所以，吴某人琢磨着，这一次过去，是不是可以在某些方面再努力一下，再要点投资项目过来。

　　内地那边，许多方面都处在未开发状态，现在要项目，等于是“开荒”。玩过游戏的都知道，开荒的收益是非常可观的。

　　第二天晚上，几位富豪就登门拜访了，包括双李，包船王等。

　　至于霍家和王家，倒是没有过来，相比起来，他们和内地那边要比这些人走得近些，完全没必要跑到吴某人这里来找安慰。

　　“阿承，真没想到，你不声不响的，居然在内地那边投了那么多资金。”见面时，李老四便一脸苦笑着和他说。

　　想想都无奈，单单是他吴某人在内地投资的那些资产，就已经完爆他李老四的所有资产了。所以，“我李老四不得不服”！

　　论投资的胆子，他李老四根本就比不上他。

　　当初吴某人说看好北方的前景，李老四也附和他的见解，但让李老四去那边投资，却是办不到。因为他更好看香江的前景。

　　果然，如今香江的地产已经渐渐起来了。

　　吴承微笑着和大家打着招呼，末了笑道：“谣传害死人啊！你得知道，那些资产，可不能算是净资产，有一半投资都是从那边的银行贷出来的款。如果这贷款也能算自己的资产，那大家岂不是可以轻易就身家千万亿？当不得真，当不得真啊！”

　　李老四笑道：“拉倒吧！即便是让我现在去贷款，人家原不原意给我贷十亿港币都是问题，你能在那边贷出数百亿，也算本事了！”

　　李老四的话，大家都是同意的。

　　只有自己的老底足够雄厚，人家银行才敢信任你啊！

　　他们可是知道，当初吴承的东龙国际电影公司大火，然后又跑到北美开梦工厂电影公司，梦工厂电影公司成功之后，许多银行都看好他的投资眼光，之后甚至赶上门去拉贷款。

　　这种好事，他们可是很少遇到的。

　　闲侃了一阵之后，李老四便问道：“阿承，你觉得，那边这次叫我们过去，真的只是探讨一下教育方面的事情？”

　　吴承微笑道：“那边既然是这么说，那肯定不会假。这是关乎形象和脸面的大事，那边没有必要在这种事情上面忽悠大家。能忽悠得了一次，忽悠不了第二次，这点脸，他们肯定是要的。”

　　顿了下，他又道：“当然，等大家过去之后，那边会不会有人跑来忽悠你们在那边投资，这个很难说。不过我想即便是你们拒绝在那边投资的话，他们也是不会拿你们怎么样。只要你们愿意在教育这一块上面，支持一下那边的话。”

　　“阿承，你觉得，要是我们在内地那边投资的话，选哪些项目比较合适？”李巨人问道。

　　以他们的眼光，他们肯定不会不知道哪些项目会赚钱。不过，有些项目却是不能碰的，所以李巨人才会有此一问。

　　吴承点了根烟，吸了口，道：“其实我觉得，如果你们愿意投资的话，做你们自己熟悉的行业就可以。内地许多人都觉得，香江遍地是黄金，只要能够来到这边，就没有不发财的。这显然是骗人的，香江这边只不过工资比那边高些罢了。孰不知，在外人眼里，内地才是遍地是黄金。这个时期，在内地不论投资什么，只要不弄虚做假，做什么不赚钱？即便是在车站旁边摆个摊子卖茶叶蛋都能赚不少钱！”

　　众人回想当初香江发展之时，似乎也是这个道理，只要肯勤快一些，又如何赚不到钱？至于赚大钱，那就需要胆魄和眼力了。

　　无疑，这里面，论眼力和胆魄，众人都觉得吴某人是最高的。

　　“我给你们透个底，这次我准备在内地那边搞个路建公司。老话说得好，想要富，先修路！相信那边也愿意支持我的想法。”

　　众人闻言，不由相顾无言。

　　末了，还是和吴承比较熟的李老四说道，“阿承，虽然你的眼光很让我们佩服，可你得知道，这个时期的内地，私家车并不多！如果你想把朝阳路建建设龙澳大道的方式套到那边去的话，估计……”

　　李老四虽然没把话说完，但大家都听得出来他的意思。

　　龙澳大道出入口都建有收费站，车子跑这条路，是要收费的，这是当初吴某人向港府提出来的发展模式。

　　但是这样的方式，前提是有足够多的车子通过这条路。

　　而内地，这个时候的私家车，显然不可能多到哪里去。所以，这个时候在内地那边大规模修路的话，显然是不合时宜的。


第1249章 我有一句MMP，不知当讲不当讲！

　　李老四所言自然有李老四的道理，不过吴某人也有吴某人自己的想法。他笑了笑，道：“所以我说，你们的胆子都还不够大啊！”

　　几人闻言，唇角都有些不自然地轻轻抽搐了下。

　　麻蛋！要是其他人敢这么吐槽他们，即便他们因为要保持涵养而不会直接掀桌，可多少也得冷笑一下，表示自己的不屑才行。

　　可吴某人这么说他们，他们也只能在心里嘀咕一句：我有一句MMP，不知当讲不当讲！

　　看他们的表情多少都有点不自然，吴某人又道：“这些外在的客观因素，自然是存在的，我也明白。但是你们有没有想过，内地发展起来的速度有多快？有没有想过，内地的人口基数有多大？”

　　众人闻言，不由愣了愣，唯有李巨人说道：“十亿！”

　　包船王和李老四他们几个闻言不由倒吸了口冷气，虽然他们也知道内地人口多，但同样也知道，内地那边很穷，很落后。可他们万万没想到，内地这个时期的人口，居然已经多达十亿。

　　“十亿，这是一个什么样的数字？香江现在的人口是多少？有没有五百万？”吴承嘿笑道：“在这十亿当中，只要有万分之一人能够在五年内买车，有千分之一的人能够在十年内买车，有百分之一的人能够在十五年内买车，这就够了。”

　　顿了下，他又道：“而且不要忘了，我指的是私家车，除了私家车之外，其他机动车辆，也同样是不可能会少的。”

　　“可是阿承，内地那么大，这些能够买得起车的人，也不可能扎堆在一块吧！”李老四又道：“还不如做其他项目呢！”

　　吴承点头道：“所以，我只是举个例子。我想，拥有那么大一个人口基数的国家，以你们的经商智慧，不会想不到做什么项目吧！”

　　众人自然不可能在这里摇头，即便暂时想不到，也不能让人看扁了呀！更何况，以他们的经营智慧，又怎么可能会找不到项目？

　　他们之所以没敢在内地大笔投资，更多的，还是因为对内地的局势担忧，激进派和顽固派的较力，还在纠缠。

　　虽然那边那位老爷子的手腕很强硬，站出来带领大家摸着石头过河。可那也是摸着石头过河，摸不到石头的时候，顽固保守派便又得跳出来唱衰了。在这种局势下，想要让人安心投资，难度不小。

　　那些海外投资商敢那么大胆，一来是因为乡情；二来嘛，则是以吴某人为榜样；三者，他们确实在这其中尝到了不少甜头。

　　利益一向都是驱动资本快速流动的最原始动力。

　　如果没有了利益，乡情再浓，吴某人的榜样力量再强，有个屁用？

　　资本家都是向钱看的，只要在不妨碍他们的即得利益情况下，人情才会被他们考虑进去。

　　如果妨碍了他们的利益，那就只能是“你怎么不去死”了！

　　和他们聊了一会，给他们吃了颗定心丸之后，吴某人便将他们几个富豪给送走了。

　　然后没一会，潘莹紫便走进了书房，“阿承，你找我？”

　　吴承点了下头，道：“你的奢侈品牌搞得怎么样了？”

　　潘莹紫听了，小嘴便不由嘟了起来，一脸小幽怨的模样，仿佛在说：你一点都不关心伦家！

　　某位爷见此，不由轻咳起来，“差不多点啊！都三十好几的人了还跟我玩小女孩这一套……”

　　“果然，你是嫌我老了，嘤嘤嘤……”

　　“停停停，我投降！老婆你还是那么美艳动人，看起来就和十七八岁小姑娘一样嫩，你想撒娇卖萌，请继续！”

　　“讨厌！”

　　被他这么一说，她就有些装不下去了。

　　虽然这些年她不仅没有显老，反而越来越觉得年轻，可毕竟年龄摆在那里，真的让她一直这么装嫩，她也会尴尬的。

　　瞬间变脸之后，她便嘻嘻笑着坐到了他的怀里。

　　他扬了扬眉，心想：不愧是曾经红极一时的影视明星吗？

　　搂着他的脖颈，在他唇上轻吻了下，他吧啧了下嘴，道：“刚吃过葡萄吗？还有点葡萄的香甜！嗯，还有一点淡淡的花香……”

　　“葡萄味是我刚吃了葡萄没有错，花香？那应该是我抹的粉色玫瑰口红的味道。嗯，这口红也是咱们公司出的产品。”

　　吴某人以前搞的那家奢侈品牌名字很简单，就叫吴氏奢侈品代理公司。不过在潘莹紫准备搞自己的奢侈品牌之后，她便自己注册了个名字——紫辰。本来一开始她是想取“紫承”的，不过某位爷一看这个名字，尴尬癌立马就犯了……他完全没有想过，他给自己的其他公司取那些名字的时候，其他人看了会不会犯尴尬癌。

　　当然，他自然清楚潘莹紫这么做的想法。

　　这是属于小女人自己的浪漫。

　　可惜，某位爷貌似不领情！

　　于是，他直接将那个名字中的“承”字，改成了“辰”，并和她说了句“紫微斗转，星辰闪耀”，意喻公司将如紫薇星那般闪耀世间。

　　被他这么一说，她也动心了，于是才有了“紫辰”这个牌子。

　　至于吴氏奢侈品代理，依然还是那个名字，没有改变。

　　她说着，扳着自己的手指头，微笑道：“口红，保湿以及祛斑的面膜，还有一款祛斑的化妆品，已经研发出来了。唯有香水还在继续努力当中，虽然已经研制出了不少样品，但我都不太满意……”

　　某位爷托着她的丰臀，微笑道：“那么，是时候把紫辰这个牌子从奢侈品代理公司分离出来了。另外，你的那几家美容院，也单独成立成一家美容公司，找人负责就成，你把工作的重心转移到紫辰公司那边。甚至化妆品这一块，将来都可以单独成立一家拥有独立品牌的子公司……”

　　她静静听着，没有反驳。

　　在大局观上，她知道自己的男人比她要看得远得多。

　　和她聊了一会之后，她拍了拍她的丰臀，微笑道：“还有，我给你一个任务，回头你再设立一个洗发水研究室和牙膏研究室，我准备将来借这两个研究室研究出来的产品，打进内地市场。这两个研究室将来可以分离出去，成为紫辰品牌下的两家子公司……”

　　潘莹紫眨着大眼看着他，觉得有些摸不着头脑，他怎么突然就想到那边去了呢？紫辰公司的目标，可是世界奢侈品市场啊！

　　似乎是看出了她的疑惑，他伸手捏了她的下巴，微笑道：“你要知道，内地如今的人口基数有多大，那可是十亿人口啊！相信过个二三十年的话，增涨到十五六亿并不是难事。虽然那边现在抓计划生育抓得很严，特别是一些乡下地方，因为这事闹出人命的都有。”

　　“你想，如果咱们的产品可以在那边打开销路，会是什么样一个概念？低端市场所赚的钱，可不比高端市场所赚的钱少。要知道，这个世界，穷人的数量永远都要比有钱人多得多。”

　　给潘莹紫贯输了一番这方面的思想之后，某位爷便让她离开，然后拿出一张白纸，在上面写写画画。

　　如果有人看到他在那张白纸上所写的内容，一定会目瞪口呆。

　　原来，投资建设公路，还可以玩这样的花样啊！

　　直到夜里十点多，孩子们都被他们的妈咪们哄睡过去后，他才停下笔来，然后认真看了几遍纸上的内容，接着将其粉碎。

　　起身来到别墅的大卧室，就是某位爷经常性荒淫无道的那间超级大卧室，这是外人永远不能进来参观的地方。

　　而那些美人们，已经做好了准备。

　　某位爷经过一番努力，让她们都“高歌一曲”之后，终于停了下来，问道：“这次，你们有谁想和我一同去内地的吗？”

　　众女你看看我，我看看你，大部分都摇了摇头。

　　唯有陈钰莲看向吴某人，道：“阿承，我想去内地那边看看，如果可以的话，我想找一个山水画这方面的老师。”

　　她之前去北美那边学的，是油画，可是后来她发现，自己对华夏的泼墨山水画越来越感兴趣了。

　　“可惜，那位有着‘东方之笔’之称的张大师三年前去世了，要不然，若是能够拜在他的门下，那可是一件幸事！”

　　对于那位张大师，身为美术界人士，陈钰莲自然是清楚的。

　　她笑着说，“张大师虽然不在了，但是他还有好几个弟子呢！听说他的大弟子伏老先生就在海城，我准备过去看看。”

　　“行吧！算你一个，其他还有没有？”他说着，看向关妖精，“佳慧不想去玩一趟吗？你那么爱玩，现在又没有接戏。”

　　关妖精撇了下小嘴，道：“内地那边那么落后，有什么好玩的？而且，你这次过去，肯定也没多少时间陪我玩，我才不去！”

　　好吧！这话好有道理，他都没法反驳！

　　“那就这样吧！大家早点休息！”

　　其实有些事不关己的女人们，这个时候已经睡过去了，经过之前那场大战之后，大家其实都挺疲惫的。


第1250章 在全国人民面前露了把脸

　　次日，吴某人带着陈钰莲和秘书团长艾米，外加那些保镖，登上了自己的空中座驾，飞往京城。

　　吴承没有和李老四他们一块走，毕竟大家都有自己的随行人员。

　　来到京城休息了一天，第二天，上面便接见了他们。

　　这次召唤大家所谈论的话题，自然不止是教育这么简单，虽然他在谈话中指出，教育是重中之重，四化建设离不开人才和知识。

　　但真正谈论的核心，还是经济建设。

　　同时，也是借他们之口，了解香江人对内地这边的态度。

　　不过某位爷觉得，这次叫他们过来，其实是醉翁之意不在酒。

　　正如吴某人所说的那样，许多人觉得海外遍地是黄金，留在家乡只能吃土受苦。但在许多海外投资商眼里，内地才是遍地是黄金。

　　随便拿点东西进来卖，都能卖个好价钱。因为内地这个时候，各类生活用品，都可以用“奇缺”来形容。

　　而这，也就造成了沿海一带走私活动的猖獗，以及在国内各地山寨小作坊的渐渐兴起。

　　华夏后来被喻为山寨之国，和因为太穷，买不起正品，是有很大关系的。这种事情，许多人也是睁只眼闭只眼。

　　钱给外人赚去，还不如给自己人赚，肥水不流外人田嘛！

　　上面将他们召唤过来，除了和他们探讨一下经济建设之外，更多的，还是做给那些正在小心翼翼地观望当中的海外投资商们看的。

　　你看，这些港商们不还很放心的继续在内地投资吗？

　　所以，一众香江富豪和一些人握手拍照，而后开了个座谈会，在新闻联播里露了把脸，在全国人民面前刷了下存在感之后，那些海外招商引资部门的工作人员便找上他们了。

　　这，才是真正的目的。

　　当然，他们不会强行要求，只会“提供便利”，画个大饼吸引这些港商们在这边进行投资。

　　正如吴某人曾跟他们说过的那样，来了这边，即便他们不会强制要求，可那些招商引资的工作人员，会放过这种机会吗？若是放任溜到嘴边的肥肉而不啃上一口，对得起上面创造出来的这种机会吗？这是无能的表现啊！

　　而那群富豪们，对这些送上门来的招商引资工作人员们，还是相当矜持的，他们都是属于不见鱼儿不撒网，不见兔子不撒鹰的主。

　　唯有吴某人很主动地找了人，提出了自己的要求，然后那些人又找来了交通运输部，以及国土资源部等。

　　几个部门的头头坐下来和吴某人聊了起来。

　　吴某人的想法是这样的，他准备在国内兴建一条高速公路。

　　不过这条高速公路和海城那边的那条全长不过十六公里，如今还在建设当中的高速公路不同，他是准备建一条从海城到杭城的高速公路，全长有一百多公里。这条高速路，将来可以替西湖旅游公司提供不少便利。所以，这绝对是一个超级大工程。

　　特别是如今内地的高速公路建设还处在荒漠状态下。

　　建设这条高速路，国家不需出资，只需做好土地归划就行。而作为条件，他需要这条高速公路十五年的收费权，以及海城，或者是杭城那边划出一大片荒地给他作为补偿。

　　另外还有就是，他的太平洋银行要进入国内。

　　太平洋保险已经进入国内了，和国内几大银行都有合作。

　　而如今，在内地，外资银行其实已经有了。只不过这个时候的外资银行，只是以代表处的形式存在，是为了方便外资进入国内而专门设立的。真正向民众开放吸储的形式，这个时候还没有开放。

　　而吴某人要的，不仅仅是以代表处的形式存在，还得可以向民众吸储和放贷才行。否则，太平洋银行就不能算是真正进入内地，而太平洋保险公司的业务，就没办法和太平洋银行挂钩了。

　　相比起用荒地来换取投资建设高速路，让太平洋银行真正进入内地扎根，才是他最想要达成的目标。

　　然而，国土资源部和交通运输部门，却是看到了一个很好的发展模式。当然，也有人觉得，这是竭泽而渔，杀鸡取卵。

　　最后还是老人拍板决定，要租赁土地，可以！不过五年后，那些土地如果没有投入使用，国家要权用原价将其回收。

　　他的想法很简单，他要的是将土地投入使用，盘活经济，而不是将土地扔在那里，等待它的价值提升。

　　可以肯定的是，将来随着经济的发展，土地的利用价值肯定会随之提高，他可不能让这些资本家在国内玩屯地游戏。

　　刚刚斗完地主分田地，总不能又培养出一批新地主来吧！

　　当然，如果这些“新地主”们，愿意将土地利用起来，用以盘活经济，拉动内需，那又得另当别论了。

　　至于太平洋银行进入内地，老人说这个需要考虑考虑。

　　结果吴某人第二天就带首自己的女人直飞海城，说是准备在海城呆一天就回去，香江那边的剧组还等着他这个导演和主演回去呢！

　　吴某人如此不务正业的作派，让一干人等都是哭笑不得，【不带这么任性的好吧！谈生意，不就是满天要价坐地还钱吗？你连还钱的余地都不给人家，这是想干嘛？】

　　吴某人只是不爽一些官僚作派，不惯他们这种臭毛病。所以“雷厉风行”了一把而已。

　　更何况，这边谈不拢，可以去海城那边谈谈嘛！

　　毕竟，他心目中的高速公路，有一端得设在海城，因为海城是目前国内经济最活跃的地方之一，而且他本来也得去海城一趟。

　　一来是去看看航空公司和运输机研究所，二来则是带陈钰莲去那边找个国画大师拜师，毕竟这是她的兴趣爱好，将来也同样可以当做是自己的事业嘛！虽然学作画的，在没成名之前，都是苦逼。

　　但陈钰莲根本不需要为生活担忧好吧！

　　就算吴某人不养她，她老爸老妈现在也不缺钱。而且，吴某人能够不养她吗？她可是他心目中的“神仙姐姐”。

　　另外就是，这个项目要谈的事情很多，不仅海城，杭城那边也得谈，另外还有就是线路的规划等等，这不是一朝一夕可以完成的。

　　然而，当吴某人来到海城的时候，京城这边的工作人员便也相继赶到了海城。并赶在了吴某人和那边政府联系之前，和那边的政府首脑打好了交道，免得这边不知情，被吴某人带到沟里去。

　　当然，这么想，只不过是杞人忧天而已。

　　吴某人虽然有点强势，但他毕竟不是混官场的，心机和城府可没有他们那些在官场里摸爬滚打多年的老油条深。

　　他的优势在于，他有势，手里有钱，眼光独到，敢想敢做。

　　虽然以他的智谋，很可能被那些老狐狸卖了还在帮人家数钱，可那些老狐狸们也不敢小看他。要是他回头回过神来，那他们将迎接难以想象的报复。而这，就是他的势！

　　两位老爷子为何不和他玩猫腻？因为他们都清楚，这个年轻人很有眼光，又有钱有势，敢打敢拼。拉拢这样的人，好处要大过于欺骗他，玩弄他。

　　特别是这种年纪轻轻却掌握无数财富的人，肯定会比其他人更冲动更好面子。而冲动之下，往往会做出一些让人头疼的事情。

　　不说其他，就单单是他拼着损失，来个撤资的话，那大好的局势可能将一夜之间崩盘。这是他们绝对不想看到的。

　　当然，更关键的是，这个年轻人对他们并没有坏心思，虽然他是想着赚钱。但结果却是大家可以双赢的，而不是他一个人独占好处。

　　虽然他吴某人在内地投资也才不过几百亿港币，和整个国家的投入相比，简直九牛一毛。但是，正是因为有了他的带头，才会有更多海外投资商原意在这个时候跑回来。

　　所以，面对这种情况，他们能做的，就是和他磨嘴皮子。在不得罪他的前提下，即将谋求最大的利益。

　　谈生意，不就是这样吗？

　　只是吴某人这个时候却是没那么多时间在这边和他们磨。

　　上半年要把《倩女幽魂》拍完，下半年还得去北美拍《肖申克的救赎》呢！答应了人家的事情，放了人家两次鸽子，总不能来个第三次吧！俗话说“事不过三”，要是再来第三次，帕西诺估计要哭了。


第1251章 糖衣炮弹，真是生猛！

　　得到某些人的提醒，知道某位爷会来，海城那边已经做好了接待他的准备。同时心里头也打起了小九九。

　　或许他所提的那些条件上面不会轻易答应，但是，这些对于他们海城来说，这并不是什么难以接受的条件。

　　首先，对方要高速路的收费权，这很正常。毕竟建这条路，出资的是他吴某人，他们出的不过就是一些土地而已。而一旦这条高速路建成的话，便可以以这条高速路为枢纽，盘活周边的经济。

　　老话都说“想要富，先修路”！只有道路通畅了，往来的物资调动才能更加快捷，这其中就可以节省很多东西了。

　　当然，这个十五年的收费权期限，确实是有点长了。不过，这种事情应该是可以坐下来慢慢谈的。

　　其次，用荒地来相抵他们入股的那部出资，这个其实也没什么不可以，许多城市周边的荒地，现在基本上都用不上，放着也是浪费。虽说将来这些土地的价值肯定会增长，但就目前而言，其实就是无用之地，最多就是承包出去，让承包商种种地什么的，利用价值太小。

　　再者，让太平洋银行进入内地，这其实也是可以接受的。毕竟外资银行进入国内，这将来肯定会成为一种趋势，除非国家不想谋求和世界接轨。然而一旦和世界接轨，那外资银行进入，还能阻挡？

　　更何况，太平洋银行虽然进入，但想要发展起来，肯定也不是一件容易的事情。民众还是相信国家的，外来者毕竟是外来者嘛！

　　所以，在海城这边许多人看来，这并不是什么大不了的事情，完全有商谈的余地，而且这个余地还很大。

　　真不知道之前和他谈的那些人是怎么搞的，居然连这种明显不是很难谈的项目都能给谈黄了。

　　如果那些工作人员们知道海城这边的人这么想，估计得哭！

　　麻蛋！下指示的是上面好吧！为什么叫我们背锅？

　　然而让人没有想到的是，海城这边做好了接待某位爷的一应准备工作，结果得到的消息却是，那位款爷带着他的女人，跑去找上戏美术学院的伏老先生去了。

　　而他带在身边的那个女人，大家其实也不陌生，因为央视曾有播放过她所演的那部《天龙八部》和《神雕侠侣》。

　　说起这个《神雕侠侣》，这个时空陈钰莲版的，并没有找刘华仔去饰演杨过这个角色，而是换成了梁超伟伟仔。

　　刘华仔在那部戏里的古装扮相，在吴某人看来，实在差强人意。

　　加上这个时空刘华仔在电影界混得也算是风生水起，是以对小银幕多少有些看不上的感觉，也就没有去和梁伟仔争。

　　不过要说在内地，还是梁伟仔的名气比刘华仔要高一些，毕竟刘华仔演的那些电影，没办法在内地上映，但是梁伟仔的电视剧，有些却能够在内地这边播出。就比如那部《神雕侠侣》。

　　所以，这边许多民众，对陈钰莲其实并不陌生。

　　只不过这年头，内地还没有形成追星的风气，是以，陈钰莲的出现并没有引起多大的骚动。

　　说起来，要比腕大，吴某人的腕比陈钰莲大得多了。也没见有什么民众跑过来围观他。

　　虽然吴某人所演的那些电影，基本上也没有在内地这边上映，但是他拍的电影，有些却是能够在这边上映的。

　　当然，除了电影院线，还有录相厅这东西，一些没办法在这边上映的电影，却是可以在这边的录相厅里上映。

　　不过相较而言，录相厅的规模，现在还没有九十年代那么大。

　　霸龙影音虽然将录相带和磁带的生产基地放在鹏城那边，可许多音像制品，却没办法光明正大的在内地销售，因为内地这边对娱乐文化制品这一块卡得很严，许多作品都只能偷偷进入。

　　也因此，霸龙影音在内地的销售网点虽然有铺设，但其实并没赚到什么钱，甚至可以说是在亏钱。因为他们卖的都是被许可的。

　　而那些不被许可的，则交给了洪兴进行走私。

　　对吴某人和陈钰莲，伏老先生并不算陌生。都是文化界人士，做老先生自然也知道金大镛这家伙，所以他也同样看过陈钰莲版的《天龙八部》和《神雕侠侣》这两部戏。

　　特别是，他还是在上戏工作。有时候把内地这边的影视和香江那边的对比一下，伏老先生也不得不感慨，差距是相当的明显呐！

　　只是让伏老先生没有想到的是，这两人前来拜访他，居然是因为陈钰莲这个女明星想要学国画。

　　好好的一个明星不当，跑来当画师，这……挺有追求的不是？

　　伏老先生还是很开心的，相比戏子，画家的身份总得高雅一些。

　　不过这种想法，他也只能在心里头说说，这年头，戏子的收入可比他们高多了，特别是海外的那些戏子……现在都不叫戏子了，改叫明星！多少年轻人崇拜这种明星？

　　要是放以前，这会被人笑话的好吧！

　　要不要收这样一个学生，特别是这个学生之前还是学油画的，这让伏大师有点纠结。结果就在他为此而纠结的时候，上戏的一干校领导，在陈院长的带领下，来了。

　　这些人的出现，吴某人并不觉得意外，因为他和陈钰莲一块来是大张旗鼓的来的，而不是偷偷摸摸。

　　事实上，他就算想要偷偷摸摸，估计也没这个可能。

　　因为他身边的几位保镖，辨识度太高了。

　　当得知某位爷前来拜访伏老先生的原因时，陈院长便笑了，“这是多好的事情啊！陈小姐可是名扬海内外的名人，伏老能够收到这样的弟子，这可是一段佳话！再说了，吴先生可是爱国商人，为咱们国家的经济发展可是做了不少贡献，就比如咱们海城，不仅新盖了新东区机场，还接手了运输机研究所。当初那个运输机研究所是什么个情况，大家其实都清楚……”他边说边给伏老递眼色，让他先答应下来。

　　事实上，这种事情，只不过是顺水人情而已。

　　再者说了，国内会国画的大师，又不止你伏老头一个，就你师父的弟子，可就有好几个呢！拿什么架子嘛！也不看看对象。

　　伏老头虽然有点纠结，但最后还是答应了下来。

　　于是吴某人便让陈钰莲直接送上拜师礼，把这个事情给定了先。

　　看起来有点强行拜师的作派，可事实上，他确实是不想在这种小事上面磨磨唧唧，浪费时间。

　　要不是陈院长这些校领导突然出现，他都已经想走人了，又不止你一个国画大师，拿什么架子嘛！

　　等陈钰莲喜滋滋地拜了师，陈院长便直接霸占了伏老头和吴某人交流的机会，让伏老头和他新收的弟子交流去。

　　“吴先生，您的事迹，我可是听说过不少。能够像您这样年纪轻轻便取得如此巨大成就的人，真可谓是凤毛麟角，说是百年难得一见的天才，也丝毫不为过。特别是您在电影艺术这方面的成就，真可谓是世界第一人。身为华夏民族的一份子，我们都以您为荣啊！”

　　陈院长吧啦吧啦，对某位爷就是一顿猛夸，夸得吴某人都不由有点飘飘然起来了，直道：【糖衣炮弹，真是生猛！】

　　结果还没等他谦逊两句，陈院长又道：“您是贵人事多，我就不跟您绕圈子了。这次来找您，就是想请您到我们上戏做一次演讲，给我们打打气。顺便参观参观我们上戏，看哪些地方还待改进的。”

　　陈院长的盛情，让吴某人有点难却。

　　特别是，之前这老头啪啦啪啦，直接就将他今天前来的目的给搞定了。虽说这种事情，即便陈院长不出马，搞定的难度也不大。

　　但是这个情，必须得承着，这么多双眼睛在看着呢！

　　于是，吴某人在伏家还没坐满一个小时，便又改道去上戏了。

　　原时空，吴某人并没有去过上戏，只是从网络上看过一些图片。

　　和二三十年后相比，现在的上戏给他的感觉自然很陌生，每个角落都带着这个时代的印记，和后世那种现代化的风格差别很大。

　　“这是我们去年开办的电影导演班，虽然内地的电影没办法和香江那边的相比，但很显然，影视这东西将会成为一种趋势。只是有些可惜的是，我们这边的条件有些差，不论是硬件设施还是师资力量都有些跟不上，没办法和北影和中戏他们相比，让吴先生见笑了……”

　　陈院长又开始发挥他的嘴遁了，不过吴某人听着听着，总觉得这老头是在哭穷。特别是他提到了北影和中戏那边都得到了他的一些硬件支持，比如先进的摄影器材，还有和香江艺术学院交流什么的。

　　闻弦知雅意，吴某人渐渐明白这老头的想法了。

　　演讲是假，参观也是假，找他化缘，才是真！


第1252章 想要淘金的勇士们，请踏上东行的路程吧！

　　对此，吴某人其实并不抵触，特别是刚刚前两天，他们才和上面探讨教育这一块的话题。

　　本来他就在琢磨着，什么时候在这边于教育事业上面再捐赠一些。原时空邵大亨在这边教育这一块上面，捐赠的可不少。

　　和香江那边那一干有钱的富豪们比起来，他在这边教育这一块上捐赠的是最多的，据说捐赠额度高达五十几个亿。

　　这个时空，也不知道邵大亨还有没有这样的“气魄”？毕竟邵大亨被他挤得，已经失去了许多根据地。

　　不过即便邵大亨没有了原时空那样的魄力，这种事情，他也不介意换他来做一做，毕竟是为这边的教育事业添砖加瓦嘛！

　　当然，捐赠的对象，肯定要先从贫困的地方开始，一些相对富裕一点的地方，就没有必要这么搞了。

　　于是，在海城那边还在猜测着他会不会在第二天跑来和他们谈论修路这个事情时，那边便接到了上戏陈院长的电话。

　　听说吴某人准备给上戏捐赠五十万，外加一干摄影器材时，一些人还没什么感觉。然而当他们听说，那些摄影器材价值要超过五百万，而且有钱也不一定能够买得到时，他们才开始暗自咋舌起来。

　　然而，这还不是最让他们觉得震惊的。让他们下巴差点掉到地上的是，据陈院长说，吴某人准备在未来五年内，在内地贫困落后的地方相继捐赠教学楼等一应教学物资，总计将不少于五亿华币。

　　五亿华币是什么概念？

　　在这个年代，一分华币就可以买到一颗糖吃了；五毛钱就可以看一场电影了；一个万元富就能牛掰到天上去了；家里要是有一台电视机，那就是无数人羡慕的对象了；在乡下，若是有辆自行车，出去相亲的成功率都要大许多……

　　所以，这是一个天文数字！

　　对于他们而言，五十万华币虽然已经算很多了，但还是很难让他们动容。

　　真正让他们动容的是，这捐赠在教育事业上的五亿华币。

　　他们不禁在想，要是将这五亿用到海城的经济建设上去，海城的生产总值，明年得增长多少啊？

　　不过，这种事情，他们也只敢在心里头想想。

　　要知道，两个月前，可是才刚刚发生了那件大事的，估计要不是那件大事造成了一些不太良好的影响，相信姓吴的这位款爷，以及香江那边的那些富豪们，还不一定会来这边呢！

　　不过陈院长这个电话，倒是提醒了他们。于是他们匆匆派人过去和吴某人沟通，让他明天就捐赠上戏这个事情，做一个新闻发布会。这是好事，做好事要留名，大家才知道怎么效仿嘛！

　　这话真他妈的有道理，吴某人想不出有什么好理由来拒绝！

　　而且全世界都知道他有钱，所以，也就没有必要遮遮掩掩的了。

　　于是第二天早上，在上戏的大会堂里，吴某人和陈钰莲一起召开了个新闻发布会，与会的还有上戏的陈院长，以及海城一些领导。

　　“吴先生，我代表海城人民欢迎你的到来……”

　　某某说着，和吴某人握了个手，而后，吴某人又和其他一干人握了个手，台下的记者们趁机飞快按着相机的快门，将这具有历史意义的一幕记录下来。将来这是要传为佳话的呀！

　　而后，一干领导发表了一翻讲话，在此之前，陈院长便已经将之前吴某人的要求说了，请他们发表讲话的时候，一定要捡短的来，他赶时间。

　　说赶时间，那是给他们面子。

　　其实吴某人很想说，我怕到时候在台上睡着了。

　　吴某人的话，让陈院长多少有些尴尬。因为他正琢磨着，明天开新闻发布会的时候，怎么在台上出一把风头呢！

　　那些人在接到陈院长这样的要求时，唇角也是不由抽抽，心里暗忖着：难道香江那边的领导们说话，都特简短？

　　没办法，所以这些人发表讲话的时候，都挑短了说。

　　基本上都是感谢一下吴某人，感谢他在海城投资，拉动海城的经济发展，替海城的经济建设添砖加瓦等等。

　　陈院长发表讲话的时候，也同样是感谢吴某人，感谢他给上戏捐赠了五十万华币，另外还有几台摄影机加其他摄影器械，同时又不着痕迹地透露了下那些摄影器械的价值，顺便拍了下吴某人的马屁。

　　台下的记者们低头刷刷刷地写着，不时露出惊叹的神色。

　　五十万华币啊！

　　他们现在的工资才多少？一个月几十块，想存到一万块要多久？

　　然而这还不足以他们停笔迭眼镜，当吴某人说要让天使慈善基金在内地捐赠教学楼等一应教育物资，力争在五年时间里，捐赠总额不下于五亿华币，而这个事情，将由他身边的这位女士来负责时，所有记者似乎都忘了继续做笔记了，全都傻傻看着他。

　　而后，大家相顾无言，仿佛在问：五亿华币？我刚才没听错吧？

　　坐在吴某人身边的这位女士，自然就是陈钰莲了。

　　天使基金是他几位老婆因为心善而搞出来的慈善基金，不过负责的却不是她们，而是另请他人。

　　当然了，搞这么一个慈善基金，对于减少一些税务，还是很有帮助的，特别是在北美那边。

　　把陈钰莲推出来，其实也不过让她充当一下门面而已。毕竟她是一个明星，大家对明星天生就有一种亲近感。人们都会善意地想，若有什么困难找他们，那些明星们总不会欺负他们吧！

　　反正陈钰莲在内地这边除了学国画，也没什么重要的事。

　　让她挂个名，有这样一个慈善大使的身份，回头她在内地走动写生的时候，便可以少去许多麻烦了。

　　陈钰莲对此自然是感动得无以附加，若不是今天还要开新闻发布会的话，昨儿晚上，她估计就要和他疯狂到天亮了。

　　等吴某人这简短的发言结束之后，一众记者立马就活跃了起来。

　　“吴先生，您刚才说要在内地捐赠五亿华币用于教育事业，这是真的吗？”有记者忍不住问，这种事情，他们不得不怀疑。

　　吴承闻言便笑，“你觉得我是在开玩笑吗？相信明天你们的新闻就会将这事报导出来，用不了多久，全国人民都将看到我刚才所说的这番话。你觉得，我这张脸，还不值区区五亿华元？”

　　这话霸气，五亿华元，只是区区而已！

　　有些人对此想要冷笑一下表示不屑，可想想这家伙的身家，五亿华元，对他而言，确实是九牛一毛，不疼不痒。

　　想想还真是让人绝望，他们累死累活一年剩不到几百块，照目前的工资来算，想要存个一万块，估计都得二十年。

　　可人家呢？随口一张就扔出了五个亿，而且还是不需要回报的。

　　五个亿，就算分给整个国家的人民，一个人也能拿到四毛多呢！

　　“吴先生，能否仔细说说，这五亿华币，将会被用到哪些地方？”

　　吴承沉凝了下，道：“我听说，在国内许多贫穷的地方，许多孩子们上学都没有一座正式的教学楼。所以，这五亿中绝对大多数都会被用于建造教学楼。”

　　“吴先生，您这所谓的贫穷的标准是什么呢？要知道，即便是如今相对发达一些的海城，也同样有一些家庭供不起孩子读书。”

　　吴承失笑道：“这位记者先生可能误会了，我想说的是，那些建不起教学楼的地方。海城虽然也有穷人，但建不起教学楼的地方我想应该没有吧！正好，几位领导都坐在这里，如果有的话，现在就可以向他们反应一下了！”

　　现场的记者们都笑了起来，那几位也在笑，但是心里头却是已经在骂娘。

　　此时，有位外媒记者问道：“吴先生，我听说，华夏许多地方还落后到有人吃不饱饭，甚至听说有兄弟两人只有一条裤子，您觉得在这样的地方建造教学楼，有用吗？”

　　“国家要发展，社会要进步，这些都离不开人才和知识。华夏的发展速度，我想你也看在眼里。我认为，贫穷只是暂时的，但是教育却不能因此而扔下。”他说着，顿了下，笑道：“我想，你应该在明天的报导上写下，‘这个时期的华夏，是遍地是黄金的地方，想要淘金的勇士们，请踏上东行的路程吧！黄金在这里等着你们’！”

　　“……”


第1253章 没错！我这就是在幸灾乐祸！

　　“承，听说你在我们国家的时候，喜欢大家这样称呼你……”

　　这个记者很明显是来自老美的，不过汉语说得还行，如果不去在意他那古怪的腔调的话。

　　结果这家伙的话还没说完，吴某人便耸起肩膀来，“可惜，除了我的那些朋友，其他人大多都叫我东方承，如果不知道我姓‘吴’的人，还以为我复姓‘东方’，来自一个神秘古老的家族呢！”

　　不少人听出他的调侃，纷纷轻笑起来。

　　但很快，他们就笑不出来了，因为那个记者又问了，“承，据我所知，如今许多外资商在这边都没有安全感，两个月前，这边开始严抓风纪，但却波及到了不少外资商，结果使得不少外资商的利益无法得到安全保障。在这种情势并不明朗，且无法给人财产安全保证的情况下，让更多的外资商进来，这不是在忽悠人吗？”

　　好吧！这个老外是个华夏通，连“忽悠”这个词都会用了。

　　台上坐着的不少人表情都不是很好，显然对这些外媒有些不喜。不过这也正常，国家积弱，外媒不仅会给他们脸上抹黑，面对他们的时候，往往还有一种很明显的优越感。

　　就像许多本地人面对乡下来的外来务工人员一样，总有一种莫名其妙的优越感，好像总会高人一等似的。

　　吴承闻言便笑了起来，笑得很灿烂，甚至给人一种“这家伙就是在幸灾乐祸”的感觉。“你们是不是觉得我这个笑容很欠揍？”

　　噗——

　　不仅坐在他身边的陈钰莲有些忍不住，就是其他一干领导，以及坐在台下等待发问的那些记者们，也有些忍不住。

　　哥，你的身份可不是一般人呐！别这样搞笑好不好？这是很正经的场合呀！

　　当然，更加没忍住的，是那些坐在记者们后面，跑来看热闹的上戏学子和老师们。他们觉得这个国际大导，挺会玩的！

　　结果又听他道：“没错！我这就是在幸灾乐祸！老祖宗们曾教育我们，做人，一定要清清白白，坦坦荡荡，俯仰无愧天地，行坐无愧于良心。我是个商人，但是我虽爱财，却是取之有道。”

　　吴某人自夸了下，而后继续道：“马克思曾说，‘资本的每一个毛孔都充斥着血和肮脏的东西’，这话似乎很有道理，但是我们不能因为觉得这话有道理，就真的把赚钱的手段变得血和肮脏。这是一个法制社会，我想许多人都欢迎那些投资商们前来投资，但如果投资的手段变得肮脏和龌龊的话，那就怪不得法律对其进行制裁了。”

　　吴某人的这番话，让不少人都跟着附和点头。

　　无形之中，他又装了次逼，他觉得，可以给自己装的这个逼打个九十分，剩下的十分是怕自己因此骄傲起来，应当再接再劢。

　　“承，我想请问一下，是什么原因，让您突然间准备在这边捐赠这么多钱用于教育事业？我想，大家都对此很是好奇。”

　　又一个外媒记者起身问了起来。

　　吴某人再次沉凝了下，道：“这件事情，其实也说不上突然。天使慈善基金，在很久以前便已经在内地这边做过不少慈善事业。我想有过了解的人都应该听说过，或者看到过这样的报导。”

　　顿了下，他又道：“其实只要大家认真算一下就知道，天使慈善基金在内地这边，每年投入慈善事业的金额都有数千万华元，之所以大家觉得这次看起来很多，不过是因为我将这些金额全都投入到教育事业里去罢了。而之所以要加大教育事业的投入，自然是因为这边的教育事业相对来说要落后一些，普及度还远远不足。”

　　听到他这么说，不少人都不由轻叹起来，这是没办法的事嘛！干嘛自己揭自己的短？而且还是在外人面前揭自己的短。

　　不过吴某人可不会去管这些人是什么心理，接着道：“我想有些人知道，我在香江那边，还是香江艺术学院的校长。虽然我这个校长当得不怎么称职，但也知道，一些学生家境相对比较困难，在未出道之前，很难付得起学费，所以我在那边建立了教育贷款基金，供那些上不起学的学子无息贷款……我觉得，这一点，内地这边完全可以学习一下嘛！如果太平洋银行能够顺利进入内地的话，我想，我会让他们开办一个专门针对那些贫困学子，供他们无息贷款的业务。”

　　吴承说到这里，坐在一旁某人立马就轻咳了起来。

　　话说，你这太平洋银行都还没有进入内地，现在就准备开始绑架民众舆论了？不带这么玩的啊！你这让我回头怎么向上头交待？

　　某人在心里头无力吐槽，但却又不能真个倒出来，有点郁闷。

　　吴某人看了眼某人，轻咳了下，笑道：“楼有点歪了，咱们言归正传。正因为我了解贫困学子的求学意愿，所以我觉得，我更应该为内地的教育事业做点什么。本来，我是准备学习一下雷锋同志，来处做好事不留名的。不过有领导说，做好事不留名，那别人怎么拿你当榜样？所以才有了今天这个新闻发布会。我想，我现在有点明白雷锋同志这么出名的原因在哪里了。”

　　众人闻言，不由哈哈大笑，特别是那些坐在后面，跑来强势围观的上戏学子和老师们，他们都觉得，这家伙特逗，特幽默，完全不像一个身家千万亿的全球首富，和咱们普通人，也没太大区别嘛！

　　“好了，今天的新闻发布会就到这里吧！我想领导们时间也是宝贵的，咱们就不要继续浪费他们的时间了。”

　　这明显是在赶人啊！

　　坐在他身边的几位，唇角不由开始抽抽。

　　陈院长的唇角也有点抽抽，他还想留这些人在学校里享用个午餐，顺便借机再拉一拉关系，看能否从教育局那边再要点资金呢！

　　结果吴某人直接反客为主，下起了逐客令。

　　可虽然他不是地主，但他开口说这个话，别人也不敢挑毛病啊！

　　想了想，陈院长立马轻咳了下，机智道：“吴先生，先不着急，这不，下面还有吴先生你和学生们的交流会嘛！若是众位有兴趣的话，不防坐下来听听，我想吴先生妙语连珠，会给大家带来不一样的感受呢！”

　　陈院长说完，那些人立马就放缓了动作。

　　陈院长如果知道那些后世的网络用语，肯定很想对自己说：我真他麻麻的机智！先给自己点个赞！

　　然而结果是，吴某人微笑道：“陈院长，咱们就不要浪费大家的时间了嘛！市里的工作可是很繁忙的。”他说着，看向身旁的某人微笑道：“想必我在京城那边提议的那些事，这边也应该有所耳闻了。我希望这边能够通知一下杭城那边，你们两边可以商量一下。明天我会到去你们那里拜访，希望到时诸位可以给我一个肯定的答复。我在这边的时间真的不会很多！如果你们这边无法给我一个肯定的答复，我还得赶到鹏城和粤省省会那边……”

　　某人闻言，点了点头，道：“也好，我们回去后，一定会商量出一个章程来，明天我就恭候吴先生的大驾光临了！”

　　同时那些人心里头也有点紧迫起来了，虽然吴某人说去鹏城和粤省省会那边看看，很可能只是一个托词，只是用来给他们增加一点紧迫感而已。可谁知道这家伙说的，到底是真是假呢？

　　目前国家经常最为活跃的，除了海城，鹏城也不差啊！

　　而且，如今白鹭岛那边，经济也变得极为活跃，而且白鹭岛所在的那个省，还是他老家所在的那个。

　　如果这边无法达成合作目标，估计他老家省城的一些人要是听到这个消息，肯定屁颠屁颠的跑来和他们抢资源。

　　所以，他们觉得，这个事情，必须得尽快促成才是！

　　等这些人离开，吴某人坐在台上，看着台下坐近了些的那些学子和老师们，不由便乐了起来，特别是看到几张熟悉的脸，而其中一张特别熟悉的脸，这个时候的脑袋上，居然还没有变秃。

　　而可惜的是，他找来找去，也没有找到那张他想看到的脸。


第1254章 就像从噩梦中醒来一般的快感！

　　其实对于这些学子们，吴某人比较熟悉的，也就那几位演员。

　　当然，有更多的是看起来觉得脸熟，但却叫不上名字的。除非跑到记忆树里头去搜索，不过这么做就没有必要了，又不是要装哔。

　　熟悉的那些身影当中，除了那个如今还没有把自己秃掉的小锅子郭东临，还有出名比较晚，被人称之为大器晚成的李云龙李右斌，以及在吴某人看来，在后世有点老戏骨模样的尤永。

　　不过如今人家现尤永在正处在花样年华，和后世他印象当中的老戏骨，没啥太大关系。

　　至于他想看到的那道靓丽的身影，如今却是还没出现在这里，虽然她已经于去年出道，似乎也已经被上戏预定。

　　虽然那个女人将来会成为陈恺哥的老婆，但人家这个时候还是一朵清纯小白花，对她，他还是很有兴趣撩一撩的。

　　可惜，没有机会给他！

　　不过即便是这样，吴某人还是很友好的和这些学子们交流了下。

　　他直言道：“虽然我是一个导演，也算半个演员，但要说和你们交流演技什么的，还真没有必要。表演这块，你们才是专业的，我就是个半路出家的野和尚，没受过什么系统的教育，最多也就是在经验上面比你们丰富一些罢了。我能和你们说的，其实也是当初我在中戏和北影的时候和那些学子们所说的一样，那就是电影的艺术性和商业性这一块！悬疑电影大师希区柯克曾说过，拍电影，就是要给观众们带来快感，就像从噩梦中醒来一般的快感！那么，我们如何给观众们带来快感呢……”

　　吴某人开始了他的长篇大论，其实都是些老调重弹了。只不过吴某人有时候比喻比较形象幽默，所以大家并不觉得听不下去。

　　再加上，他将自己的人生经历融合了进去，更加鲜明的表达出了电影商业性的重要。

　　虽然大家都能看得出来，这家伙喜欢的是娱乐性极强的商业型电影，可他们却不敢说这家伙缺乏艺术细胞。

　　因为他的一切，他的商业帝国，全都是建立在他的商业电影上的。

　　而且他也不是没有拍过艺术电影。

　　和大家交流了一个多小时，快到午餐的时候才结束。

　　期间，坐在他身边的陈钰莲也和大家交流了下表演上的经验。

　　虽然她现在已经不怎么拍戏，改学画画了，但是大家对她所演过的那两部金大镛武侠剧，却是记忆犹新。

　　当他们起身，大家纷纷送上热烈的掌声。

　　下午，吴承带着女秘书艾米一块去了趟东方航空公司，看了下公司的建设和运十研究所的研究进度。

　　陈钰莲则跑到她新拜的老师伏先生那边去学习，她对那些公司的事情没什么兴趣。对此，某位爷也没什么可说的，她的性子本来就是恬静的类型，而他又没有将她对做生意的热情培养出来。

　　主要是某位爷觉得她这样子，其实也挺好的。

　　要是当初赵美人也愿意去做其他事情，他估计也很乐意看到她有自己的追求，而不是一定要把她们都培养成女强人。

　　带着艾米，在梁韦信地陪同下，在东方航空公司逛了圈。

　　梁韦信给他介绍道：“大楼的主体部分已经竣工，如今正在加紧装修，而那些跑道也已经基本完备，相信年底，咱们的航空公司就可以启航了。到时候，希望老板能够抽空前来参加公司开业仪式。”

　　吴承微笑道：“到时候我一定抽时间来！”

　　他说着，不无感慨看着周围，道：“四年前，让你来这边主持大局的时候，这边还是一片不毛之地，而如今，这边已经渐渐热闹了起来，周围更是形成了一个小村镇的模样……”

　　梁韦信也感慨道：“看着这里从无到有，看着这些建筑一天天落成，我这心里头的成就感，真是难以名状，总觉得整颗心都被塞得满满的，虽然忙，但却很充实，很开心，很满足！”

　　吴某人伸手拍了拍他的肩膀，微笑道：“这才刚开始，将来你的大名，必将载入华夏航空史册。”

　　“这都得感谢老板的提携才是啊！”梁韦信也哈哈笑道。

　　他明白吴承这么说的原因，东方航空公司首任总裁，虽然有载入航空史的资格，但和运十研究所负责人的名头相比，却要差上不少。

　　运十研究所被赋予的厚望，可不是那么容易可以达成的。然而一旦达成，将会打破无数华夏航空史记录。

　　逛完航空公司，吴承又带着艾米跑到相隔不是非常远，但开车依然还需要二三十分钟的龙腾广场逛了圈。龙腾广场这边的负责人，听到他要过来视察，立马屁颠颠的跑去迎接。

　　结果让吴某人没有想到的是，当他来到龙腾广场的时候，龙腾集团的总裁霍健柠，居然就站在首位。

　　“你之前不是说在白鹭岛吗？怎么跑过来了？”

　　来内地之前，吴承曾和霍健柠通过电话，所以才有此一问。

　　如今的霍健柠，和当初相比，气质已经有了不少变化。

　　虽然还没有成为后世的那位打工皇帝，但是手里掌管着一家三百多亿港币的集团，已经让他很满意了。

　　而且他相信，以他的能力，可以让这家地产集团越来越强大。

　　吴承也不清楚，这样用霍健柠，会不会把他用废了，因为这家伙在原时空所展现出来的能力，完全有能力成为掌控全局的帅才，而不是像现在这样只管着一家地产集团。

　　可仔细想想，要是不让他管这家地产集团，他也很难再找出一个位置来给他，总不能让他来坐自己现在的这个位置吧！

　　而且，若是将来龙腾集团可以发展成像后世的万达那样，霍健柠来当这个龙腾集团的主席，也够让他折腾了吧！

　　这么一想，吴某人心里头就好受多了，人才应该没有浪费掉吧！

　　霍柠健微笑道：“咱们边走边说。”

　　吴承闻言，点了点头，而后在龙腾集团海城分公司负责人的带领下，在这商业广场逛了起来。

　　相比周边那些带着旧时代气息的建筑，这商业广场和商业街，就多少带着点现代化的风格了。

　　两种风格，看起来多少是有点格格不入的。

　　然而，正是因为这明显的风格，所以这里很快就聚集了不少人气。

　　相比建设航空公司，建设商业街要简单一些。

　　而海城这边的龙腾广场，建造的时间也比航空公司要早一些。

　　所以，这边商业街区早就开始营业了，航空公司还在建设当中。

　　稍微逛了一圈之后，霍健柠便带着吴承和艾米，来到了广场旁边商场大楼的天台。商场大楼的外墙上，贴着四个大字——龙腾广场。

　　站在天台上往下看，便有一览众山小的感觉，很容易就让人生出一种豪气来。

　　霍健柠站在吴承的身边，在他的身后，站着他的秘书和海城分公司的负责人，而在吴承的身后，则站着艾米这个欧美美女。

　　之前看到吴承身边跟着这个欧美美女时，一路上，引来了不少路人的回头和观看。这个时期，虽然在海城这种大城市，欧美人的身影其实可以见到不少，可像艾米这么漂亮的，可不多。

　　更何况，他们身后还跟着几位铁塔似的壮汉呢！

　　霍健柠指着周围的建筑，微笑道：“虽然广场启用的时间还不到两年，但是这一年多来，这一块本来不怎么热闹的地方，也渐渐变成了这一带的中心，地皮的价格也增长了不少。”

　　他说着，不由失笑起来，道：“你别看咱们这商场里面，叫卖东西的不少。可事实上，在其他许多二线城市，这种个体工商户，可是会被人视为资本主义小尾巴的。也就只有像海城这种大都市，还有像鹏城，还有白鹭岛那些经济比较活跃的地方，才有可能形成这样的规模……”说着说着，他又轻叹起来，“我去过不少内陆城市，发现人们的思想观念还是比较保守，想要形成这样的规模，难度不小。”

　　吴承闻言微微笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“放心吧！只要挨过这几年，咱们就能看见更加光明的未来。”

　　其实霍健柠并不知道，现在这个情况，比原时空可要好多了。

　　“所以，我准备在海城这边，再找一块地，再打造一个以龙腾广场为中心的商业中心！”霍健柠看着吴某人道：“我这次匆匆来海城见您的目的，也是因为这个，我想问问，您有什么建议？”

　　吴承闻言便笑，“先说说你的具体想法吧！”

　　“我是想在另一个机场那边附近找块地皮，再建一个！”

　　吴承闻言点了点头，末了微笑道：“其实我觉得，像海城这样的大都市，咱们完全可以在其下辖的几个区里，每个区都建一个。相信再过十年，这座大都市的地价和房价，都得翻个几番。”

　　“……”

　　霍健柠发现，他和老板的思路，其实并不在一条线上。


第1255章 万万没想到

　　龙腾集团的发展模式，目前来说，就是以商业广场为中心，吸引人气，而后将这商业广场周边地皮开发成住宅或者办公楼，而后出售或出租这样的模式来发展。当然，出售的只有住宅房，那些写字楼和商场大楼，都只以出租的方式租给其他个体工商户或公司企业。

　　可惜这年头，买得起房子的，或者说愿意买房子的人，却是没有多少。因为来这商业广场做生意的人，大部分都还是本地人。

　　本地人什么最不缺？房子最不缺！

　　所以，那些建起来的住宅区，如今愿意问津的人，其实不多。

　　而龙腾集团在这一块投入的资金，却不少。

　　也因此，不少资金都被这些住宅小区给套住了。

　　对此，霍健柠多少是有些着急的，可吴某人却是一点都不着急。

　　这个事情，霍健柠有和他提过，结果他都是笑着说“无妨”。

　　霍健柠也知道，商业广场周边的地皮和房价，将来肯定会涨，但是这个将来，需要几年？

　　吴某人开口闭口便是五年十年，可是把这么多资金投入到这里面去，然后被套住五年十年，哪有这么做生意的？

　　他的想法是，这些住宅小区其实可以缓缓。可听吴某人现在这话的意思，似乎他的目光，又盯到周边的地皮开发上去了。

　　于是，霍健柠引着吴某人来到天台的另一边，指着后面不远处那些住宅楼道，“老板，你看，后面那些新建成的住宅小区，现在还有一大半是空着的，而有人住的，有一大半都是租的。这样下去，咱们集团的资金，基本上有一半左右都将被这些住宅小区套进去……这不是我们没有做推广，而是大力做过之后，才有的结果。”

　　吴承微笑道：“那些没有装修的，也有人愿意租吗？”

　　“简单粉刷一下，买张床，买些日用品，直接就入住了，那些人可没什么讲究！”龙腾集团海城分公司的负责人苦笑道。

　　想想也是，这年头，许多人还挣扎在温饱线上，不能和香江那边相比。当然，香江那边也不是没有穷人，住屋村和棚户的，不要太多。

　　不过香江那边比这边好点的是，那边的民众都有买房的意识，而这边的民众……因为大多都是本地人在经商，所以买得起房的，大部分也都是那些本地人，而本地人最不缺的，恰恰就是房子。

　　所以才说，这个情况对于龙腾集团来说，并不是一个好事。

　　再怎么打广告，人家没有这么种意识的人，依然还是相信把钱存在银行里最保险。更何况，如今大多数人还是存款不过千的存在。

　　吴承轻轻叹了口气，道：“先别着急，再撑个两三年，相信这个情况会慢慢好转的。毕竟如今的内地，经济才刚刚兴起，即便是出来搞个体户的那些人们，也还没有赚到什么钱，更别说那些外来的务工人员了。要知道，对那些住宅小区有需求的人们，大部分都是那些外来人口。所以，在外来人口没有形成一个规模之前，这些住宅区都是很难卖得出去的。但是，这并不能成为我们不这么做的理由。”

　　他笑了笑，一副自信的模样说道：“资金被套进去，这没什么大不了的，钱没了，可以向银行借。咱们不担心资金链断掉，所以这个规模有多大，便扩多大。另外，可以让银行那边办理住房贷款嘛！”

　　“这些我们也有去做，但银行那边，对这一块的兴趣并不大，反而对我们的贷款兴趣比较大。”霍健柠不由苦笑起来，“我能说他们有些鼠目寸光吗？”

　　吴承笑了笑，道：“也不能说是鼠目寸光吧！这些好处，我想那些人应该都看得出来。只是国家还没有出台这方面的政策，没有政策支持的话，银行那边有所担心，也是自然的。”

　　顿了下，他又道：“看来，确实是需要让太平洋银行快点进入了！”

　　霍健柠闻言点了点头，特别是吴承说的最后那句。如果这个时候有太平洋银行在这里的话，那许多事情办起来就简单得多了。

　　特别是处理住宅小区这一块上面……有些人其实并不是对这些新型住宅小区没有兴趣，而只是限于口袋里确实没什么钱。

　　如果银行可以提供住房贷款的话，不说那些经营个体户的，就是那些出来打工的白领阶层，都可以考虑贷款买房。

　　和霍健柠聊了不少，到傍晚，吴承才告辞离开。本来海城分公司的负责人是想要宴请一下吴承这个大老板的。可是吴承拒绝了，直言自己的女朋友在酒店等着自己回去，以后有机会再聚吧！

　　结果某位爷的车子才刚开出去没几公里，陈钰莲的电话便打进他的移动电话里了，说是她的师母很好客，一定要留她吃晚饭，所以让他不要等她了，她在她师父那边吃过晚饭之后再回去。

　　吴某人有些郁闷，早知道的话，就让人家请吃大餐了。

　　现在也只能自己找地方吃去了。

　　在回去的路上，两人找了一家西餐厅，据说年代还有点久，五十年代就开起来了，倍受海外友人的喜爱。

　　餐厅的老板也是个老外，见到吴某人跑到他的店里用餐时，一下就认出来了，还亲热的说要签名和合照。

　　吴承自然不能不满足自己的粉丝这种小要求。

　　在这家店的角落，还放着一张看起来挺旧的钢琴，不过钢琴看起来虽旧，但牌子却是老牌子，音色听起来也还不错。

　　弹钢琴的是一个女孩，水平虽然一般，但是却很投入，弹的还是吴某人的成名曲《梦中的婚礼》。

　　当然，这是他剽窃过来的，说起来，也挺对不起人家原作者的。

　　听着这首钢琴曲，艾米有些痴痴地托着腮，侧着首。

　　吴承看她这副模样，便微笑道：“想听原弹奏者弹给你听吗？”

　　这里的原作者指的自然就是他自己，这时候就算想找理查德克莱德曼这位原时空的原作者，在这里也没办法找啊！

　　“你……我……可以吗？”

　　艾米有些欣喜，但又有些犹豫。

　　他看出了她的纠结，一直以来，艾米悄悄呆在他身边，给他汇总和处理各种琐事，从未要求过他什么，仿佛还带着那种自卑一般。

　　他笑着伸手抓起她的小手，将她的手背轻轻放在唇边吻了下，微笑道：“亲爱的，现在可是下班的时间！你的身份是我的女朋友，而送给女朋友礼物，让女朋友开心，是男人应该做的，不是吗？”

　　“好吧！谢谢你，亲爱的！”

　　她笑得很开心，看起来很明媚。

　　结果等吴某人起身来到钢琴旁和那女生交流的时候，那女生直接就傻眼了，“你……你……你……”

　　吴某人眨着眼笑道：“有什么问题吗？”

　　那女生有些兴奋的想要尖叫，但吴某人却将手指竖在了自己的唇边，示意她不要出声，“可以暂时将钢琴借我用一下吗？我想为我的女朋友弹奏一曲，就弹你刚才弹的这首《梦中的婚礼》！”

　　“当，当然没有问题！”她总算是回过气来，末了又有些羞涩地说问道：“吴……偶像，可、可以给我签个名吗？”

　　吴承朝她眨了下眼，微笑道：“当然没有问题，你先去找纸笔，一会我给你签名，OK？”

　　那女生忙不迭点头，把位置让给了他。

　　不少人这个时候都注意到了这边，因为钢琴声突然断了。

　　不过看到有人想要上去弹奏，大家倒是不觉得有什么奇怪，毕竟这种事情发生是很寻常的事情。

　　然而，当吴某人版的《梦中的婚礼》出现的时候，不少人都有些奇怪地看了过去，不过想想也觉得没什么好奇怪的，换个人，味道换了不是很正常吗？最多就是觉得这家伙弹得和原作者差不了多少，钢琴弹奏的实力很厉害而已。

　　毕竟不是新曲，不可能所有人一听都能听得出来是原作者弹的。

　　而吴某人自然也没有借此装哔的想法，他的目的，只是哄自己的女人开心而已。当他回头看到自己的女友朝自己扔飞吻的时候，心情顿时便变得愉悦了起来，而后不小心就飙起了四手联弹。

　　这下子可把店里的其他客人给吓了一跳，一开始大家还觉得这家伙乱弹琴，想要上去赶他来着，结果仔细一听，虽然旋律已经改变了些许，但还是能够轻易便听出其中相似的地方来。

　　而且一看他的手速就觉得不对劲。特别是那个拿着纸笔回来的女生，这个时候已经张着小嘴，有些合不起来了。

　　这是四手联弹？怎么可能？四手联弹不应该是两个人弹的吗？

　　她猛地摇起了头，觉得这并不科学。

　　可偏偏，坐在那里的就只有他一个人。

　　此时，不少顾客也抬起头来，看向坐在钢琴旁边，一边弹奏着钢琴，一边朝艾米眉来眼去的某人，觉得这家伙，怎么特么这么眼熟？

　　万万没想到，本来不想装哔的某人，无形中，再次装了个哔。


第1256章 背黑锅我来，送死你们去

　　艾米很开心，从晚餐之后，脸上的笑容就没有断过。甚至吃过晚饭，她还拉着某位爷跑出去压马路。

　　华灯初上时，看着这个时代的海城夜景，某位爷心绪都不知道飘浮到什么地方去了。和后世二十一世纪的海城夜景相比，如今的海城夜景，档次相差自然不是一点两点。

　　然而，和其他城市相比，海城的夜景，却又有着它独特的魅力。

　　这里的灯红酒绿，这里的纸醉金迷，是全华夏最出名的。

　　这里有过许多或缠绵悱恻，或可歌可泣的故事，故事中有文人墨客，有富贵公子，也有英雄枭雄，但唯一不变的是身世悲凄，但却又天香国色，红颜薄命的女主角。

　　这个地方，对于许多文人墨客，或者那些枭雄们，亦或者那些出身风尘的绝世尤物们而言，都有着不一样的意义。

　　行走在街道上，看着这带着旧时代印记的风景，他仿佛觉得自己像是一个时间的旅者，行走在时光的长河中，于两个时代的中间穿梭而过，感受着两个时代的不同所带来的心灵上的冲击。

　　原本以为自己这只悄然行走在时光长河中的小蝴蝶，不会对这个时代有什么影响。孰不知，小蝴蝶在时光长河中扇动着小翅膀，对这个时代而言，却是已经卷起了一股又一股的风暴。回头望去，才发现，这个时代的身上，已经烙下了诸多属于他的烙印。

　　某位爷神思不属，俏秘书艾米虽然将一切看在眼里，但却没有去打扰他的思绪。谁知道这家伙是不是又灵感爆发了呢！

　　虽然他是一个商人，但同样，他也是一个文艺界人士嘛！

　　于是，一个神思不属，一个带着笑颜，默默看着，不知不觉，两人就这样走回他们所住的酒店。

　　他们所住的酒店，虽然不是目前海城最好的，但却是离海城市委市政府最近的，且比较上档次的一家。

　　回到酒店，吴某人的神思才渐渐回归，而后看着身旁这个一个默默牵着自己的手的俏秘书，展颜笑了笑。

　　来到楼上，俏秘书便说要去冲个凉，顺便休息一下。

　　吴某人点了点头，看着她回到自己的房间，只是看着她推门而进的样子，他的眉头不由微微轻蹙了下。

　　回到自己的房间，发现神仙姐姐还没有从她师父那里回来。

　　于是他跑去冲了个凉，然后穿着睡袍，在大厅里给神仙姐姐打起了电话，问她什么时候回来，要不要过去接她？

　　某位爷对她的关心，让神仙姐姐很开心，不过她还是拒绝了他前去接她的好意，毕竟一会有保镖陪着她回去，没必要让他跑来跑去。

　　于是吴某人只好做罢，让她代他向伏老先生夫妇问好，然后便挂掉了电话。毕竟神仙姐姐在别人家里，他也不能真个和她煲电话粥。

　　挂掉电话，左右没什么事做，他便跑去敲俏秘书艾米的房门……说“敲”有些不太合适，因为这货根本没有“敲”，而是很不客气地直接推门而进。虽然房门是锁着的，但是门锁对他来说，几乎可以说是不存在的东西。

　　走进房间，便发现浴室里传来水声，她还在洗澡，于是他又打了个电话，让酒店那边送瓶红酒过来，然后打开房间的电视。

　　毕竟是高级别的酒店套房，电视这东西对于这个时代的普通民众虽然还是个稀罕物，但在这里还是有配备的。

　　而且还是彩色的，只不过屏幕并不是很大。

　　这个时期，内地这边，其实也已经有着属于自己的彩色电视机生产线了。只不过这东西的价格并不便宜，普通民众很难承受。

　　而一些能够承受得起那个价格的有钱人们，一般会去选择那些走私进来的彩电，因为这些走私货的质量要比国产的更好。

　　所以可以想象，国产彩电的生产厂的领导们看到这种情况时，会是什么样的心情了。说句“扎心了老铁”都是轻的，“我有一名MMP，不知当讲不当讲”也都只是小意思。如果有机会，他们肯定不会介意拿把手枪指着那些走私犯，“我有一粒花生米，你不吃也得吃！”

　　打开电视看电影……呸，这年头可没有这口号。

　　某位爷打开电视，一阵开场音乐传来，而后便见两位主持人坐在那里说道：“观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看今天的新闻联播。”

　　此时，他才发现，原来原时空那个新闻联播万年不变的开场曲这个时候还没有被创作出来。也才发现，原来在那首万年不变的开场曲之前，《新闻联播》节目组用的是这个音乐。

　　没等他想太久，他便听到自己的名字和身影都出现在电视机里。

　　他没有发现，这个时候，浴室的门悄悄开了一条缝，看到是自己的老板兼男友躺靠在自己的床上看电视，她才松了口气。

　　而这个时候，无数家里有电视机的人们都发现，原来坐在上面的那个年轻人，是如此的有钱，居然一下就给内地捐了这么多钱。

　　只是，不知道是出于什么目的，《新闻联播》节目组居然没有把他直言“当太平洋银行进入内地的时候，一定会让人开办一个无息助学贷款的业务”这个事情给掐掉，而是整个给播放了出来。

　　当许多民众在看到这则新闻的时候，都隐隐有股迫切的想法，迫切地想要让国内的那些银行开办这个无息助学贷款的业务。

　　没错，他们并不是迫切的想要太平洋银行进来，而是想要几大银行自己开办这项业务。

　　说到底，太平洋银行还是外来银行，即便他吴某人在全国人民面前已经刷了不少的好感，可在许多人看来，他依然是个外人。

　　不过，这些都不重要，重要的是，吴某人觉得有些不可思议，自己这样的吐槽，怎么可能出现在《新闻联播》上面？

　　难道《新闻联播》节目组的领导觉得自己在这个位置上坐得有点久，屁屁有些痒痒了，所以想要挪一挪？

　　还是这个节目组的领导和几大银行的行长有仇？那些银行的行长们看到这个新闻，还不炸毛？

　　如此吸引仇恨，就不怕被打屎吗？

　　吴某人不知道的是，这个节目组的某领导，这个时候已经泪流满面了，特别是接了几通电话，被人劈头盖脸臭骂一顿之后。

　　只是想想，这是替人背锅，他也只能咬起牙来了。

　　如果他知道未来有部电影叫《大话西游》，那里面有个会唱《Only You》的唐僧的话，估计他也会跟着唱上一段：背黑锅我来，送死你们去，拼全力为民众，牺牲也值得！

　　就在吴承琢磨着这个事情的时候，俏秘书裹着浴巾，趿拉着托鞋从浴室走了出来，一边拿着干毛巾，侧着脑袋擦拭着，一边问：“你怎么来了，不用陪陈家妹妹吗？”

　　“她还在她师父那边没回来呢！”他说着，坐了起来，而后接过她手中的毛巾，替她擦起头发来，“对了，我刚才看到你进来的时候脚有些不太自然，是之前走路的时候崴到了吗？”

　　她微笑道：“没有，只是穿着高跟鞋走太久了，有些不舒服。”

　　他闻言，将毛巾还给了他，然后在他面前蹲了下来，伸手握住她的小脚，将其拿起，认真检查了起来。

　　良久，他才呼了口气，道：“没什么大问题，我给你按摩一下就好了！”他边说边起身坐到床沿，抬起她的脚，放在自己的腿上，就那样给她捏起脚来。

　　她倒是没有矫情，因为这种事情，他给她做过无数次了。区别只是以前是治疗，现在……呃，还是“治疗”！

　　要说他对谁的双脚和双腿最熟悉的话，估计她得排第一位。

　　“嗯……”

　　可能是太过享受了，她有些忍不住轻哼起来。

　　听着这娇媚的轻吟声，他的眉头不由挑了下，而后轻笑。

　　良久，他才放下她的双脚，结果她的双臂一勾，身子微动，整个人就坐到他的大腿上，然后双臂勾着他的脖颈，和他吻在了一块。

　　一个法式湿吻结束，她的呼吸有些急促。

　　而后她轻轻一推，便将他推倒，她转了个身，正坐在他的腰间，趴了下去，伸手解开他的睡袍衣带，轻吻起来。

　　随着她的动作，她身上裹着的浴巾，也滑落了下来，露出里面的真空状态。

　　“嘿，亲爱的，明天可还有事呢！”

　　她抬起头来，媚声道：“亲爱的，为什么这么久了，你都不要我？它明明已经告诉我，它想要我了！”

　　“哦天！你可真是只撩人的小媚魔！看我不收了你！”


第1257章 我错了！

　　床前明月光，地上鞋两双。

　　举头望明月，低头花谷香。

　　请原谅，小学语文是体育老师教的。

　　也请体育老师原谅，你身强力壮，这种体格就是用来背锅的。

　　某位爷吟了一首好湿，然而某俏秘书已然没有多少心思去鉴赏或吐槽。她终于明白，为何他一直以来都没有轻易要她了。

　　不是她不够吸引力，而是他的火力太猛，她一个人承受不来。

　　如果知道那首歌怎么唱，估计这个时候某俏秘书绝对不介意给陈家妹妹打个电话，然后唱上一句：【你快回来，我一人承受不来！】

　　当陈家妹妹回来的时候，在自己的房间里没有看到某位爷，便跑到俏秘书那边去敲门。听到敲门声的时候，某俏秘书正在对某位爷施展双手左右互搏术。因为她还是第一次，而且明天还有事，她这个当秘书的，绝对不能缺席，所以只能运用这种方式了。

　　听到敲门声，吴某人拉过她的浴巾，在腰上一围，便跑去开门。

　　而她则拉过被单，将自己的玉躯盖住。

　　看到某位爷围着条浴巾来开门，而且浴巾上面拱起的一道高高的弧线，太过醒目和狰狞了，她不用猜都知道是发生啥事了。

　　她瞪了他一眼，暗啐一口，便准备转身回去，结果身子便身后飘飞而去，一只强而有力的铁臂箍住她的纤腰，将她往后带。

　　一阵腾云驾雾，她飞到了大床的上方，他的身影紧随而至，在神仙姐姐和俏秘书的惊呼声中，一把将她抱在怀里。

　　此时，大门关上的“咔嚓”声才传进他们的耳里。

　　“既然来了，就别回去了，这里可是个妖精洞！”他笑说。

　　虽然早就知道这位俏秘书将来肯定会是他的女人之一，可毕竟她没有和这位俏秘书一起服侍过他，多少有点放不开。

　　她挣扎了起来，但没有用，最后只能用想要先洗澡来拖一拖。

　　等她进入浴室之后，某位爷又对俏秘书招了招手，“我亲爱的小魅魔，来给你的主人施展一下你的烈焰红唇魔功吧！”

　　小魅魔白了他一眼，但还是乖乖听话的爬了过去，谁叫这把火是她先撩起来的呢？自己挖的坑，跪着也得把它填完！

　　在神仙姐姐在浴室里玩着拖延战术的时候，某俏秘书却是沉沦在水生火热当中，一会施展双手左右互搏术，一会施展烈焰红唇功，一会又来一段双球戏龙法……手段是层出不穷，但效果并不显著。

　　不知过了多久，她泪流满面的朝浴室叫道：“姐姐，我错了！帮帮我！普利斯！”

　　噗哧——

　　吴某人没忍住，笑了起来。

　　而后他拍了拍她的脑袋，起身朝着浴室走去。

　　这一夜，某俏秘书终于明白某位爷的战斗力有多强了。也终于明白为什么他那么多女人，可却没有一个有提过她们在某方面的生活不和谐的原因是什么。这么强的战斗力，谁敢说不和谐？

　　即便是有了神仙姐姐的帮助，可后来为了救神仙姐姐，她还是参与了进去，让他将她送上了云端，去感受那漫步云端的美妙。

　　而结果就是，她和神仙姐姐一样，第二天也滩在床上了。

　　等她醒来的时候，枕边已经没有了某位爷。

　　这个时候，某位爷已经带着保镖去和那些领导们会面了。

　　一见面，某人便呵呵笑道：“吴先生，欢迎光临！”

　　而后，又给他介绍起他身边的一个中年男人。那个中年男人是从杭城赶过来的一位主管交通运输的负责人。

　　他带来了杭城一干领导们的问候。

　　在这些人里面，他还看到了之前在京城和他谈事的那几位的副手。当时在场的虽然是那几位头头脑脑，但是和他的俏秘书谈判的人，却是这几个副手。

　　和他们都握了个手，问候一番过去之后，吴某人便直言道：“不知众位可否有了答案？”

　　“答案自然是有的，原则上，我们都同意吴先生的那些提议，但是一些细节上面，还需要商讨一下！”

　　那人边说边将吴某人请到了会议室。

　　会议室里，一干人等坐了下来，然后由市某位负责人和吴某人进行谈判。之前从京城里来的那些人，被撇到一边去了。

　　本来以吴某人的身份，谈判这种事情，其实是不应该由他亲历亲为的。就像某人一样，谈判的事情就交给副手来，他则端着茶杯坐在一旁，真个有什么谈不拢的时候，才是他出手的时候。

　　这也是给自己一个进退自如的空间。

　　可是昨晚一时兴起，某位爷把自家俏秘书给整趴下了，所以今天这个事情，也只能他自己上场了。

　　吴某人微笑道：“那么，把你们的章程都拿出来我看看吧！如果我觉得不合适的地方，咱们再谈。”

　　而后，他们将他们昨晚商量的章程拿了出来，结果吴某人一看就差点把这些东西给全撕了！

　　吴某人翻得很快，在外人看来，他基本上只是在快速翻动，而不是在仔细看，有点像装模作样的感觉。

　　不过大家却都没有多说什么，毕竟他自己不仔细看，对他们来说是非常有利的。不管他是真看还是在装逼，和他们都没关系。

　　至于说不尊重他们……他们希望某位爷能够再不尊重一些。

　　但很遗憾的是，翻完这些文件之后，某位爷直接就将它扔在了会议桌上，态度有些轻慢。

　　事实上，他确实是用这种态度来表示自己的不满。

　　接着，他站了起来，道：“各位，如果你们的诚意就是这样的话，那这事就真的没有必要谈下去了。人家还价，都还只是砍一半，你们倒好，直接砍掉三分之二，比我可会做生意多了！”

　　吴承刚做势欲走，某人便微笑道：“吴先生，别急别急，谈生意不都是有来有往的嘛！这是我们提的条件，你也可以继续还嘛！”

　　吴某人摇头道：“我没有时间在这里和你们磨嘴皮子，在定下这个事情之后，要忙的事情还有很多，我想你们也清楚。如果每件事情都像现在这样磨下去的话，想必这条公路要通行，起码得十年。”

　　他说着，环视众人一圈，傲然道：“你们知道十年时间，对我而言意味着什么吗？十年的时间，建一条高速公路，或许对你们来说已经很满足了，但是对我而言，我可以从无到有，重新打造一个资产数千亿的商业帝国！时间对于你们来说，可以随意浪费，但对我而言却是非常宝贵，如果你们还要继续浪费时间，那就没有必要谈了。”

　　众人闻言，唇角不由暗自抽抽。

　　虽然很看不惯这家伙一副傲然的高姿态，可不得不承认，这家伙确实是有这样的本事。当初从无到有，十年时间，都可以干出这么大一番事业。如今有这样雄厚的底子，再给他十年时间，他的商业帝国会发展成什么样子？他们真的有些难以想象。

　　特别是想到这家伙说时间对他们来说可以随意浪费，就像一道道耳光子甩在他们脸上一样。麻蛋，难道我们在你眼里，就真的只会在办公室里喝喝茶看看报纸动动嘴皮子而已吗？我们也有做事的好吧！

　　某人轻咳了下，道：“吴先生，既然你这么说，那你也应该知道你提的那些条件，多少有些难人所难。既然要我们拿出诚意，那也请吴先生不要太为难我们才是！诚意，是相互的嘛！”

　　吴某人虽然被某人这一顿抢白，但也没有生气。确实，他之前提出的条件，确实是有些为难人家。但至少他提的这些条件，都是比较有分寸的，而不像他们这种，根本没有丝毫诚意可言。

　　所以，他并不觉得自己有什么需要尴尬的。

　　“那行，我依然还是这三个方案，第一个，你们自己出资，没钱可以用地皮来兑换；第二就是，我出钱，收费权归我，年限方面，最低十年，低于这个年限，就没必要谈了，这是我的底线；第三个，则我们双方出资，我七，你们三，你们没钱依然可以用地皮来抵，至于收费，则由我们双方监督……”

　　“当然，不管是采取什么方式合作，你们必须让太平洋银行进入内地，这是首要条件。”顿了下，他又道：“另外，我可以向你们透露一点，我向你们要的那些地皮，大多都会用来打造商业广场和商业街，或者是建设住宅小区。我还可以透露一点，当这条公路动工之时，也是那些地皮开始建设之时。”

　　他说着，双手按在会议桌上，身子前倾，道：“时间就是生命，时间就是金钱，请不要随意浪费我们的生命和金钱，好吗？”


第1258章 五大银行紧张了

　　经过一轮谈判，事情很快便敲定。

　　大家一至同意采取第一个方案，也就是以他们出资的方式提出这个项目，然后再把这个项目的工程以买断的方式承包给他吴某人。

　　这个合作方式，和后世许多工程打包给承包商的方式很像。

　　如果说这里面有什么区别的地方，可能在于，他们现在没什么钱，是以高速路收费权和地皮抵押的方式，来解决这个资金投入的问题。

　　换句话说，他们这边不用出钱，只需要划几块地皮给他吴某人打造以龙腾广场为中心的商业街就可以了。

　　这对于他们来说，其实是非常有利的，一来可以解决高速路的投资问题，等吴某人的收费权年限到了，他们就可以收回去自己收费了。二来还可以用这些项目来拉动内需，搞活经济。

　　对此，吴承也没有什么意见，于是这个谈判速度，自然就快了！

　　但是谁都知道，这不过是大方向确定了而已。

　　里面许多事情现在都还没开始呢！

　　比如公路往哪个方向走？途中将会经过哪几个城镇，全长又将有多少公里？而每公里的造价又将是多少？

　　这些东西都需要事先做一个完整的规则，而且这个规划，还得让几方都满意了才行。而且在动工之前，还得解决高速路途经之处的拆迁工作，而这，也是一个极为麻烦的事情。

　　其实如果不是这么一条高速路建设下来所需要的资金是一个天文数字的话，他们也不会轻易把地皮拿出来相抵。

　　想象一下到时要抵出去的地皮数量，他们就觉得一阵头大。

　　虽说内地的土地买卖不是永久的，而是有年限限制，可想到这条高速路建下来需要用到的资金高达一二十亿，他们就只能抓瞎了。

　　一个项目一二十亿的耗资，目前在这个地方，还是极为奢侈的。虽说这一二十亿的投资不是一次性投入，但也不是他们可以随便搞定的。事实上，沪嘉高速路那边的造价，已经给了他们一个比较直观的数据，一公里建设下来，差不多要一千万出头。

　　不过，这些困难都是可以慢慢克服的，重要紧的是，这条高速路建下来，能为他们拉动多少内需。

　　据他们地推算，如果这条沪杭高速路建下来，全长估计至少得一百五十公里，如此一算，这里的投入至少得十五个亿华币。

　　这个时期的十五亿华币，对他们而言，是什么概念？

　　去年一年，整个海城的生产总值才四百多亿而已。

　　而这十五亿华元，又能创造出多少价值？

　　而且，除了这条高速公路之后，海城这边有五块地皮，杭城那边同样也有四块，这九块地皮，面积那是相当的大。

　　怪只怪，这个时期的地价基本上都是白菜价吧！

　　当然，这是和后世的那些地价相比。如果是和如今内地民众的工资相较，那其实也不便宜。毕竟内地人均月工资还在几十块上下。

　　其实他真正的目的，还是让太平洋银行能够尽早地进入内地。

　　而提起这个事情的时候，有人便笑呵呵地和他说，“吴先生请放宽心，这件事情，其实上面都是愿意支持的。国家想要发展，想要吸引更多的外资进来，放宽这些条件，是必然的。将来国家总是要和世界接轨的，到那时肯定不可能阻止外资银行进来。与其到那时被动迎接压力，还不如现在就让几大银行先适应这种压力？”

　　某人的这番话，多少有点高屋建瓴的感觉。

　　顿了下，他又道：“不知道昨晚吴先生有没有看《新闻联播》，如果有看，那就一定会发现，上面其实已经开始部署这件事情了。”

　　被他这么一点，吴某人也反应过来了。

　　果然，那件事情并不是央视节目组那边的乌龙，而是上面为了打开这个缺口而做的舆论战准备。

　　吴某人猜地没错，因为就在他和他们谈论修建沪杭高速路的事情时，几大银行……目前内地也就只有五大银行，其他的银行都还没有创建，而那些外资银行，也只有办事处，不算在内。

　　而后世华夏五大银行之首的工商银行，这个时候才成立两年。

　　相比其他四大银行，工行的资历，这个时候可以说是最浅的。

　　要是太平洋银行进入内地，那么对工商银行的冲击，可以说是最大的。是以，这五大行长里，最紧张的，可能要数它。

　　虽说工行的注册资本达到两千四百多亿华币，换成港币，也有八千多亿港币。可如今太平洋银行的资产，早就高达万亿，而且在北美和欧洲一些国家都有分行，虽然分行不是很多。当然，关键的是，工行是国家的，而太平洋银行，其中大部分股份都是吴某人的。

　　所以说，虽然吴某人和一些大国相比，还不能算是富可敌国，但和一些小国家相比，那就真的很富有了。

　　这几大行长聚在一块，自然是因为吴某人在电视上说“想让太平洋银行走进内地”这个事情而想找上面聊聊。

　　不过上面没鸟他们，于是他们便商量着，怎么运用他们的关系网，将这个事情给淡化处理，甚至是压下去。

　　他们并不知道，这个事情，上面没鸟他们，不过是准备让这个事情酝酿发酵，然后等这个盖子压不住的时候，来个索性掀开。

　　因为在答应吴某人出资修建沪杭高速公路开始，太平洋银行进入，其实已经是一个成为定局的事情。

　　至于说放吴某人鸽子这种事情，他们不会做，至少不会现在就做。

　　目前吴某人的利用价值还是相当高的，甚至可以说，他已经成为了诸多外资商眼里的一个风向标。他的一举一动，很容易就能牵动无数外资商的神经，一旦他有什么异常的举动，一些外资商都会跟着紧张起来。

　　所以，对于这样的人，这边的做法很简单，就是将他高高捧起来，树立成榜样。

　　这个时期，这边需要这样一个榜样，而吴某人做得，也确实非常不错。甚至许多海外人士都将他当成是那个东方古国的一张名片。

　　之后的两天时间，吴某人又和一干领导谈了两次。

　　当然，这两次出面商谈的，都是他的俏秘书艾米。正式成为某位爷的女人之后，艾米身上散发出来的魅力，更加摄人了。

　　而两天后，香江朝阳路建的总经理吴书文，将香江那边的工作交给了副手，带着测量队和核算队过来了。

　　朝阳路建当初是由吴书武来管的，吴家那边也点了一些股份。

　　事实上，当初的朝阳路建，不仅吴家有点股份，其他诸如钟家，还有向氏兄弟，都有一些股份在里面。

　　只不过在龙澳大道建成之后，向氏退出来了，现在钟家也退了。

　　所以如今的朝阳路建，只有吴某人和吴家两大股东。

　　吴家的股份虽然只有两成，但主事的人，却是吴家第三代的栋梁之材吴书文和吴书武两兄弟。

　　一开始朝阳路建是由他堂弟吴书武管的，只是后来吴书武进入了内地做自己的建材生意，如今发展起来的规模也不算小了。

　　那时候起，才由堂哥吴书文来接手。

　　对于这个路建公司，吴某人几乎是完全放手的姿态，毕竟他的商业帝国里面，路建这一块的比例实在太小了。

　　经过这些年的锻炼，吴书文的能力自然也不会太差，相比他那不学无术的纨绔老爹，他的能力就要出众多了。

　　人家是虎父无犬子，他们家则是犬父有虎子！

　　说起来，吴家二代的三个兄弟里面，可能要数大哥吴知良最为郁闷了吧！因为老二老三都有个不错的儿子。而他，儿子显然没有什么出息，反倒是女儿越来越有出息了。

　　可惜，女儿终究是别人家的，如今他也只能把希望放在吴家第四代，也就是他的孙子身上去了。

　　当吴书文带队过来，了解了下情况之后，便对吴某人说，“小叔叔，我怎么觉得，这个生意有点亏啊！”

　　吴某人笑了笑，说道：“嗯，说说你的看法！”

　　吴书文点头道：“我了解过这边的建材市场和人才市场，这样一条高速公路建下来，一公里的耗资，换成华币，至少也得一千万出头，如果这条路以一百五十公里来计算，那就是十五亿。而那几块地皮的价格……即便是再加上十年高速路收费权，以目前内地这边的机动车数量算来，到时我们能收回成本就已经很不错了。”

　　吴承点了点头，但末了却轻笑着拍了下他的后背，笑道：“傻小子，做生意不能只盯着眼前的利益啊！这条高速公路，我压根就没想过要赚什么钱，真正赚钱的地方，也不在这里！”

　　“……”


第1259章 爱国慈善企业家

　　要说不想借这个机会赚钱，那肯定是骗人的。

　　之所以这么多，某位爷多少有点装哔之嫌。

　　为了让太平洋银行早点进入这边，他算是舍弃了不少利益了。

　　当然，有些事情，他即便现在说了，吴书文也不懂。

　　吴书文核算的是现在这个时期的机动车数量，而吴某人估算的是五年后的机动车数量。这条高速公路肯定不可能在短时间内通车，至少也得三年以上，甚至可能五年也不是奇怪的事。

　　而五年之后，海城会发展到什么规模？

　　通车之后十年的收费权，估计可以收到两千年了。

　　以目前的速度发展下去，这个时空的内地，肯定要比原时空发展得更快。与原时空同时期相比，私家车的数量，肯定有所提高。

　　当然，靠这十年的“过路费”收回成本，这个估计确实够呛。

　　但这并不妨碍他这么做。

　　说到底，他的目的，还是太平洋银行。

　　华夏人的理财观念和西方人很不一样。西方人大多都是有多少钱就花多少钱，花完之后找银行贷款，下个月再来还钱。

　　而大部分华夏人，特别是老一辈华夏人，其实都没这样的消费观念。把钱放在银行里面最保险，这是他们根深蒂固的想法。

　　而想要让太平洋银行深入人心，自然是越早进入内地越好。

　　还有就是，不论是建设这条高速公路，还是打造龙腾广场，亦或是投资其他项目，都需要向银行那边进行大笔贷款。

　　贷款是需要利息的，如此大手笔的贷款，每个月的利息就是一笔巨额财富。与其让其他银行赚这笔巨额财富，自然是让自己的银行来赚更为合适，这里就可以省下不少钱了。

　　听自家小叔叔说建这条高速路的目的，只是为了让太平洋银行进入内地，吴书文也是有些醉了。

　　这一算，也是一个亏本买卖好吧！

　　想要让太平洋银行是入内地，可以有“更便宜”的方式好吗？

　　当他把这个问题抛出来的时候，吴承便笑道：“如果是用你所谓的‘更便宜’的方式，你觉得上面那些领导们会怎么看我？你知道两个月前这边严整风纪时牵出来的都是些什么问题吗？官商勾连，从来都是大忌。而我用这样的方式来达成我的目的，所有人都会很乐意，而我们的损失，其实并不大……”

　　他说着，看了自家便宜侄子一眼，又道：“看问题，不能只盯着表面这个问题来看。你得看到，我们朝阳路建进入内地，承包下这个工程，除了最终能赚到多少钱之外，还得看出，在这个工程里，我们能打造出多少辅助型产业。阿武的建材公司通过这个工程，可以从我们老家所在的那个省，直接发展到这边……而这，只是我们的第一个工程而已。当我们的口碑打出去了，到时候再找第二个工程，就很容易了。内地的市场有多大，我想你也有过调查吧！”

　　“当然了，我觉得这些都是次要的。”

　　吴书文：“……”

　　他觉得自己的思路有些跟不上自家小叔叔了，有些懵哔。

　　“不明白？”吴承微笑看着他，看到他摇头，他才道：“真正重要的是，我们得给大家一个‘正派’的形象。君子爱财，取之有道！咱们不能让人觉得咱们的生意中有什么肮脏龌龊的内幕。”

　　他说着，看了眼自家侄子，道：“为什么我一直说做生意要光明正大，堂堂正正，我也从不使那些龌龊的内幕交易？一来，我们自身就有足够的实力做堂堂正正之师；二来，这样也是不想落人话柄；三者，这样才能睡得安稳，也不坠我吴某人的名头！”

　　当然，这里，他又吹牛哔了。

　　如果他不使手段的话，魅族科技怎么起来？如果他不使手段，洪兴如何在千岛国站稳脚根？如果他不使手段，那些从隔壁老大哥家里过来的人力和物力，又怎么解释？

　　只不过，在建设这条高速公路上，吴某人不得不提醒一下自家的侄子，因为这里面的利益，实在太大了。

　　若是他还抱着这种官商勾连的想法做事，那将来可能会出事。

　　被某位爷一通忽悠，吴书文发现，自己的眼界和自家这位小叔叔相比，确实是相差太远了，难怪他能闯下这么一片天地！

　　告诫了自家便宜侄子一番（装了个逼）之后，吴某人把修建高速公路的事情交给了朝阳路建公司，也就是吴书文来负责，而后他便带着保镖坐上私人空中座驾，前往老家的省城了。

　　不过他的俏秘书艾米则留了下来，把一些交接工作做完之后，直接回香江就好了，为了给她撑撑场，吴某人留了两个保镖给她。

　　同样留下来的，还有神仙姐姐，神仙姐姐虽然是天使慈善基金的形象大使，但是具体的工作却是不需要她忙，她的目的，还是学画。

　　而第一批入选天使慈善基金希望工程的贫困地区，则需要在天使慈善基金的考查之后才能决定。

　　在自己的老家，某位爷呆了两天，检查一下自家大伯的身体健康状况，把那些自家熊孩子给他们的小盆友们写的信交给他们，然后拿到他们的回信之后，他直接打道回府，没有接受省城领导的邀请。

　　倒是回去之前，他又去看望了下自己前世的父母。

　　然后他便发现，有些事情，似乎真的改变了。

　　原时空，他有一个姐姐，还有一个哥哥，然后才到他。

　　结果这个时空，他原时空的父亲在和他聊起孩子时，听到吴某人说他有九个孩子的时候，却笑着说，“九个孩子，想想都头大，而且内地现在也在实行计划生育政策，我们家老二一出生，就给罚了一笔钱，然后孩子他妈妈还被抓去做了结扎手术……”

　　这还是他们是龙腾集团的员工，有龙腾集团的关系在。可想而知那些乡下地方，在这个政策面前，那些孕妇有多艰难。

　　想起原时空，父母带着他躲计生办的那些工作人员，这里躲那里藏的，可真是难为自己的老爹老娘了。

　　不过很快，他便回过味来，瞧他们这意思，似乎是不想再生了。

　　如果他们不想再生，那自己会不会像《寻秦记》里写的那样，最终消失掉？还是，这个时空和原时空，确实不是同一维度的时空？所以即便自己前世的父母已经不想再生，对他也不会有所影响？

　　吴承又问了些问题，然后给自己前世的姐姐和哥哥包了大红包……这红包，大到可以让他们家一两年不用干都有的吃了。

　　然而，这对吴某人来说，才不过两千块华币而已。

　　坐上飞起，从省城机场直飞香江……这条航线终于开通，某位爷估计，这条航线开通，可能更多的是为他服务。因为白鹭岛就有飞往香江和宝岛的航线，而省城这里，却是没有直飞宝岛的航线。

　　在飞机上，他就在想，如果自己真的会消失掉的话，那么，在自己前世的老妈被抓去做结扎手术之后，自己应该就不存在了。

　　而自己如今之所以还存在，那只有两种解释，一种就是这个时空的维度，和另一时空，可能确实不同，两个时空并不相互影响。

　　另一种则是，自己是“魂穿”，并不是“身穿”，所以灵魂从后世穿越过来之后，就已经和他本身没有什么关系了。

　　想来想去，最后吴某人也琢磨不出个所以然来，这里面涉及到的知识点实在太多了，他完全没办法搞个通透。

　　想不明白的事情，又对自身没有什么危害，那就不需要去想了。

　　……

　　“爹地，你回来了？”

　　回到香江的时候，正好是周末，老婆孩子都在家。

　　看到某爸爸回来，儿女们都很兴奋地围着他，然后某爸爸将从内地老爱带来的那些信交给了他们，让他们自己玩去。

　　等把一群熊孩子轰走之后，某爸爸才和妈咪们拥抱亲吻。

　　而后坐了下来，和大家聊起了内地的事情。

　　“阿承，你在内地的那个新闻发布会，我们也有看到，龙凤台也转播了这条新闻，现在外界许多人都在猜测你这么做的原因。有些人甚至说像在那个……”赵美人说着，顿了下，没继续说。

　　倒是一旁的苏美人毫不顾忌道：“跪舔！他们说你在跪舔那边，居然一下就捐了五亿华币用于教育事业。”

　　赵美人轻咳了下，问道：“你是不是真有什么深意？”

　　某位爷有些无语道：“能有什么深意？不过是看到那边的教育事业确实基础薄弱，而我又想在那边博个好名声，才这么做的。”

　　他说着，不由轻笑起来，“在我回来之前，那边已经有不少人叫我爱国慈善企业家了。”


第1260章 屎都被打出来了

　　“人过留名，雁过留声嘛！”某位爷轻笑说。

　　钱多到某种层次的时候，某些原本没有的追求，自然而然也就跟着出现了。那些慈善企业家们，不都说回馈社会吗？

　　其实人活一辈子，除了赚更多的钱，让自己活得更好之外，不就是为了让自己的大名也能继续流传下去吗？

　　流芳百世，就是这么来的呀！

　　只是，赵美人她们这时候却是有些讶异地看着他。因为在她们的想法里，他做事都是凭着喜好来的，从来不会去在意这些名声。

　　如果他在意这些名声的话，就不会老是在媒体面前口出狂言了。

　　如果他在意这些名声的话，还会往家里带这么多女人吗？

　　当然了，虽然他不在意那些名声，但这些年，他所做的慈善事业却并不少。不论是因为用慈善的事业来减轻税负担，还是因为其他什么原因，他这些年用于慈善事业上的资金，至少也有十亿美元。

　　只不过，他做那些慈善事业的时候，都不像这次这么高调罢了。

　　看她们一个个都是一脸看“外星人”似的看着自己，某位爷只好轻咳了下，解释道：“好吧！其实是这样的，一来是因为那边一些人要求我站出来唱个高调，好给一些人做个榜样；二者则是，我也想博个好名声，特别是在那些普通民众面前。”

　　笑了笑，他继续道：“原因嘛，也简单，毕竟我准备把太平洋银行开到那边去，在民众心里有个好名声的话，对太平洋银行以及太平洋保险业务的拓展，都是非常有帮助的。这就是我们常说的名人效应了。至于那些说我吴某人跪舔的，那就让他们说去呗！如果这也叫跪舔的话，那我跪舔的人可就多了。”

　　仔细想想，可不是？

　　哪里有灾难，他就往哪里捐款，哪里有贫穷，他就往哪里送希望，全球大多数地方，他都跪舔过去了。

　　“我敢保证，要是说这个话的人被人知道是谁的话，估计屎都会被打出来的！”吴某人笑眯眯地说。

　　结果几天之后，果然有个年轻人被人背地里套了麻袋，屎都被人打出来了。被人送到医院去的时候，还受了不少白眼。

　　当然，不能说那些白衣天使们没有素质，因为太臭，人家干呕的时候不小心翻翻小白眼，这是很正常的事情嘛！

　　结果这个事情，第二天就被人在媒体上给报导出来了。

　　毫无疑问，这是行凶者故意将这事泄露出来的。

　　因为媒体不仅把这个年轻人骂吴某人跪舔内地的事情给一一扒出来，还将他们行凶的目的也给说了出来。

　　据说，他们都是得到过吴某人恩惠的人，不想自己的恩人做了好事之后还要受到这等羞辱，于是才做出这种事情。

　　至于他们是谁？这个他们就不透露了，而且还套用了吴某人常说的那句话：【不用谢我！请叫我雷锋！】

　　许多人在看到这个事情的时候，唇角都忍不住抽抽。

　　甚至不少人都在怀疑，这个事情，是不是其实就是吴某人自己派人干的？当然，他们只是在心里怀疑一下，不敢跳出来指责。

　　毕竟人家确实是在做好事嘛！这样都还要受指责，那下次谁还敢做好事？好人都没有好报了，那这还是健康向上的社会吗？

　　不过，吴某人敢发誓，那真不是他干的！

　　他只是把自己对一众老婆说的那番话，照搬到《都市娱乐报》上面去而已。然后一些得到过吴某人恩惠的人，便开始悄然行事了。

　　虽然这事被报导出来，但是那个屎都被打出来的年轻人却没敢站出来说这事是吴某人干的，一来没有证据，二来他也怕了。

　　不管这事是不是他吴某人干的，在没有证据的情况下，他敢跳出来说是吴某人干的，那结果很可能会惹恼这位爷。

　　惹恼这位爷的下场，他不敢想象。

　　只是说了句“跪舔”神马的，结果屎都被打出来了，要是污蔑他买凶打人，那吃官司都是最起码的结果。

　　一不小心，可能真的会被人沉到深水湾去的。

　　闹出这个事情来时，吴某人已经回到《倩女幽魂》的剧组里去拍戏了，旷工这么多天，得把之前的工作补回来。

　　与此同时，远在北美的河妖女也接到了他的通知，让她做好交接工作的准备，回头要她去内地为太平洋银行开疆扩土了。

　　然而，让某位爷没有想到的是，河妖女还没有回来，阿芙拉便先回来了。因为隔壁老大哥家发生了一件事，那边有个地方的核能发电站发生了严重泄露及爆炸事件，爆炸造成的三十几人死亡，还有数千人受到强核辐射，数万人进行撤离。

　　而阿芙拉虽然没有身处那个核辐射的中心地带，但却在隔壁市。

　　在得知这个事情的时候，她连夜便撤离了那个市，虽然相隔其实还很远，又不是核弹爆炸，她即便是呆在那个地方，问题也不大。

　　但远离危险，总是没错的。

　　而在得到这个消息的时候，吴某人立马就将她召了回来。

　　他并不清楚原时空有没有发生这样的事情，但是核泄露，一听就觉得很危险好吧！阿芙拉跑到自己的祖国去，是为了给他挖墙脚，让她这个本国人挖自己国家的墙脚，本就已经足够让她为难了，如今还让她处在这危险之地当中，这是男人应该干的事情吗？

　　事实上，他已经不止一次想过要将她召回来，换成其他人了。

　　虽然她是那个国家的民众，在那个国家行事会方便许多，但只要易位想想就能明白，这对她来说，肯定也是一种煎熬吧！

　　本来就觉得挺对不起她了，再让她身处险地，他有些于心不忍。

　　感觉到自家男人对自己的在乎，阿芙拉心里多少有些甜蜜。

　　其实吴某人并不知道，阿芙拉替他做这个事情，并没有他所想象的那么煎熬。倒不是说阿芙拉没心没肺，而是她觉得自己做的这么多事情，其实是在帮助自己国家的人民。

　　她带来了许多这个国家没有的商品，改善他们的生活，她觉得自己只是在和自己的同胞做一些贸易生意而已。因为她拿那些外来商品所换的那些东西，都是一些可以用钱买到的东西。

　　至于那些军火生意，她其实并没有亲自参与进去，她参与的都是一些其他重工业设备以及一些精密仪器设备的交意。当然，这些事情，其实也是犯法的，不过相对来说，这种事情她还能接受。

　　至于军火交易上面，她的作用就是一个牵线搭桥的效果，因为她在那边做的贸易生意很大，身后又有某位爷撑着，所以不少人知道她的人都愿意相信她，也愿意给她面子。

　　其实即便是她去谈那些军火生意，在她看来，也很正常。

　　虽然做军火生意肯定是犯法的，可是，这些东西即便是不从这边购买的话，也同样是可以从北美那边的军火商手里买到的。

　　之所以来这边购买，只是因为这边的价格，要比北美那边便宜许多罢了。而且那些人卖的，也不是最他们这边最先进的东西。

　　虽然买的时候，那些人都自称自己的东西是最先进的，但是大家都清楚，那不过都是一些淘汰下来的东西罢了。

　　然而，即便是淘汰下来的东西，对于洪兴这类组织而言，已经算是非常了不得的东西了。

　　要知道，如今这个时代，这位隔壁老大哥，可是和老美齐名的军事强国。在军事力量这一块上面，这位老大哥可是敢和老美叫板的。

　　这样的军事强国淘汰下来的那些军火，在其他许多国家眼里，都是相当先进的东西了。

　　至于那些核心技术，某位爷就从来没指望能够买得到。老大哥虽然已经腐朽不堪，但核心技术这东西，肯定会保护得非常好的。

　　他让阿芙拉去做这些事情，从来就没指望她能直接从那边得到什么先进技术，能够得到一些先进点的工业设备，他就已经很满足了。

　　当然，如果从那些淘汰下来的工业设备，精密仪器，以及军火器械上找到一些东西，并借此基础，自己研发点有价值的东西出来，那就再好不过了。

　　至于那些人才，基本上都是受到过一些迫害，不想继续在本国待下去的人们。阿芙拉给他们提供一份工作，对他们而言，其实也是一种解脱。真正对这个国家还抱有指望的，也很难挖到。

　　所以说，虽然她做的事情，对于她的祖国来说，其实等同于是一种出卖，用“卖国贼”来形容她，似乎也不为过。

　　但是她自己却并不这么认为，只不过吴某人心里很清楚，自己让她做的这些事情，就是挖那位老大哥的墙脚，所以他才会觉得有些对不起她，觉得自己是在利用她。

　　当然，这种话，他不会说出口，说出来就太伤人了。

　　而阿芙拉也知道，这个事情就算她不做，也会有其他人去做。

　　她来做，对她而言是一个机会，否则的话，她在他身边永远就只能是一个可有可无的边缘人而已。


第1261章 太平洋银行进入内地辩论会

　　在阿芙拉回来之后，吴某人让她放了个大假，同时让他将手头上的工作交给她的副手，一位内地过去的中年人。

　　这个中年人名叫李河，是那边派过去协助阿芙拉的。

　　说是协助，其实多少有点监视的意思。

　　毕竟阿芙拉是老大哥家里出来的人，谁知道她会不会心念祖国，然后被收买，再然后做出有损大家利益的事情来？

　　当然，这种理由多少有些见不得光。所以他参与的名义是他熟悉老大哥家那边的事情，也熟悉本国的事情，还会一口流利的俄语。

　　所以，他被当仁不让地选为协助阿芙拉的对象。

　　虽说阿芙拉是几家贸易公司的主脑，但其实，贸易公司的许多事情都是李河在替她操作。她的作用，更多的还是像一张名片那样。

　　谁叫她是世界首富吴某人的女人呢？而且这个关系，某位爷并没有藏着揶着……他有多少个女人，从没藏过揶过，大家都清楚。

　　所以，即便那些女人无名无分地跟着他，可谁都知道，即便她们无名无分，可同样也是不能轻易得罪的主。

　　而且有她的存在，李河也发现，在那边行事，真的方便许多。

　　如果没有阿芙拉当领头人，他们的工作想要展开来，也没那么容易。最主要的就是商品运到这边来，很容易被这边一些人给盯上。

　　但是有阿芙拉这张大牌在手，这种事情就不会发生。

　　即便是一开始发生过，也很快就得到了解决。也因此，李河才发现，可以小看这个女人，但不能小看这个女人所代表的那位爷。

　　他很清楚，在那位爷的身后，有个极其庞大的势力在支持他。

　　而且，从某些渠道上，他得知，支持那位爷的势力，是如今在国际上都鼎鼎有名的黑势力。

　　甚至有传言，这个黑势力，就是他一手打造出来的。

　　这个事情，他曾上报过，只不过事情上报上去，便是石沉大海，杳无音信。于是他才发现，自己似乎发现了什么了不得的东西。再看看某位爷在那边依然混得风生水起，每次去那边，必然会出入那位老人的府邸，于是他才发现，自己错了。

　　也因此，这些年来，他不再去管那位爷暗地里有什么势力，兢兢业业地埋头做事，倒是帮了阿芙拉大忙了。

　　甚至阿芙拉都在他身上学到不少本事，要不以阿芙拉的能耐，又如何能够玩得转这种事情。

　　毕竟阿芙拉当初可是一位空姐，虽然在吴某人身边呆了几年，可也只是做些简单的服侍工作，突然间叫她玩生意，肯定力有不怠。

　　也因此，让她把手头上的工作交给李河来处理，吴某人并不担心。

　　至于李河会不会将得到的东西大部分弄到那边去，吴某人也同样不担心。

　　本来他搞这些贸易公司，就是为了替运输机研究所那边挖掘人才，以及工业技术等等。至于军火方面的东西，那边也不需要，除非是一些核心上的技术。然而核心上的技术，基本上没啥希望。

　　最多就是没有了阿芙拉在，李河胆子可能更大，会给自己谋些私利，或者是偏向那边一些罢了。

　　然而，吴某人根本就没有指望这几家贸易公司给他赚什么大钱。

　　当初搞这个贸易公司，不过就是为了将来老大哥分家的时候做准备，现在离老大哥分家，还早着呢！

　　而且，有些事情，吴某人也没指望这位姓李的能帮他什么，在这个公司里面，同样有他安排的一些人。

　　而且在那边做贸易的，也不仅仅只有阿芙拉他们手中的那几个贸易公司，洪兴也同样有做一些贸易公司。

　　即便到时候姓李的不太听话，对他想要的结果，影响也不大。

　　而且，姓李的敢不敢不听话，都还是个问题。

　　毕竟这位姓李的也是个聪明人。

　　在阿芙拉回来之后没几天，他们家的虹姑和女导演林美人也从国外回来了，那部《黑夜传说2》终于杀青，比想象中晚了一点。

　　加上后期制作的话，估计这部电影得等到九月份才能上映，想在暑期档上映，估计是没什么戏了。

　　不过也好，不需要直接面对暑期档的那些大片。

　　其他的不说，至少卡梅隆的《异形2》会在七月份上映，这是他早就知道的。而这个月中旬，阿汤哥的《壮志凌云》也将上映。

　　这位阿汤哥可是凭借这部《壮志凌云》走红的，虽然他此前已经出演过《乖仔也疯狂》，不仅取得了不错的成绩，也让他得到了金球奖最佳男主角提名，甚至当初这部电影上映的时候还碰到了吴某人所拍的那部《黑侠》，在《黑侠》面前，它自然不是对手。

　　不过，这并不妨碍阿汤哥出现在众人面前。

　　值得一提的是，阿汤哥如今的经纪公司，同样是CAA。

　　只是吴某人很清楚帅汤是什么样的人，这家伙心野着呢！

　　所以，他已经决定，未来的“谍中谍系列”就没他什么事了。

　　他准备让李联杰来担纲男主角，把他扔到一边去，免得跑出来碍眼。论耍酷耍帅，李联杰也是很在行的好吧！

　　然而值得一提的是，在阿芙拉回来之前，奥大利亚那边上映了一部名叫《鳄鱼邓迪》的动作喜剧片，一经上映，表现便很不孰，好莱坞那边不少电影发行公司都盯上了这部片子。

　　据雪莉·兰辛说，他们那边已经看中了二十世纪福克斯，如果真的被二十世纪福克斯引进的话，那这部电影应该会在九月末上映。

　　因为那个时候，二十世纪福克斯并没有自己的好片。

　　也就是说，如果《黑夜传说2》要在九月份上映，很可能会和这部澳大利亚电影撞上。虽然《黑夜传说2》有第一部的底子，但两部片子如果撞上的话，票房被分走的可能是非常大的。

　　所以，《黑夜传说2》如果能在八月底，搭上暑期档的末班车上映的话，那就最好不过了。

　　只是，看林导演那副憔悴的样子，某位爷又觉得，还是让她在家多休息一下好了，而且儿子也很久没见妈咪，都有些陌生了。

　　为此，吴某人又给雪莉·兰辛打了个电话过去，让她尽力将《鳄鱼邓迪》这部电影拿下来，二十世纪福克斯在发行上，确实是有不孰的表现，但是梦工厂也不差啊！而且梦工厂在东南亚这边的发行渠道要比那些好莱坞发行公司更强大，且是强大得多。

　　二十世纪福克斯能给的条件，梦工厂没有理由给不了不是？

　　把这部电影拿下来，完全可以让他提前一些上映，等这部《鳄鱼邓迪》上映结束，再上映《黑夜传说2》，而后到了十月底，刘振韦的那部《猛鬼差馆》就可以在万圣节的时候拿去试试水了。

　　至于他的这部《倩女幽魂》，吴某人准备在某些特效上面，交给工业魔光来完善一下。不管怎么说，这部电影也是要在全球同步上映的电影，而且可以拿到圣诞档去上映，赚此眼泪。

　　是以，在有条件做到更完美的情况下，他自然不介意多花点钱。

　　这些钱，将来在票房和周边上，都是能轻易赚回来的。

　　就在吴某人忙着拍电影，忙着和家人团聚，忙着各公司各种各样的事情时，那边就“太平洋银行可否进入”一事，展开了激烈的辩论。正方选手是那些支持太平洋银行进入的，而反方选手则是持反对意见的。

　　正方论点是太平洋银行进入，利大于弊。

　　它不仅可以增强几大银行的竞争力，还可以给民众提供更方便的服务……这个更方便的服务自然是类似无息助学贷款这类业务。

　　而且太平洋银行是属于国际性的银行，虽然他的性质是私人银行……但正因为它不属于某个国家，而且他的法人当中，还有一位是咱们的友人，这对于几大银行适应外资同行所带来的压力，是非常有帮助的。毕竟未来肯定会有更多的外资银行进来。

　　而反方的观点则是，太平洋银行是入，弊大于利。

　　最直观的一点便是，太平洋银行的法人之一是吴某人，而吴某人在这边那么多投资，向银行所贷的款额数目巨大。太平洋银行一旦进入，那么将来他要贷款，肯定会向自己的银行贷。

　　而这一块一旦失去，便是失去一笔数额巨大的利益。

　　当然，还有更隐晦的威胁，因为无息助学贷款这事，将来民众对太平洋银行一定非常信任，这对于他们五大行来说，并非好事，他们没做到的事情，居然被一个私人给做到了，他们的脸面何存？

　　咳咳……这个有点打脸，也不知道五大行长选出的辩手怎么会毛着胆子瞎说这种大实话，不怕被打出屎来吗？


第1262章 我的大刀已经饥渴难耐了！

　　他们还真不怕被人打出屎来，因为这是关起门来的辩论。谁要是将这些言论传出去，那就真的智商不在线上了。

　　所以在听到这些之后，正方选手便冷笑了，难道五大行如今就指着他吴某人的那些贷款利息过日子吗？这算不算不思进取？能不能有点出息……

　　呃咳咳……正方选手在说这个话的时候，肯定不是这么直观直白的。大家都知道，这种身份的人，最喜欢的就是说话拐弯抹角，直来直去不是他们的风格，隔靴挠痒、点到即止，才是他们所推崇的。

　　不过他们说出来的话，给反方辩手的感觉，就是这么个意思。

　　然后反方辩手便说了，你知道吴某人每个月要付给五大行的贷款利息是多少吗？还有，你们有没有想过，太平洋银行进来之后，以那些海外投资商对吴某人的信任，将来他们还会来五大行这里贷款吗？

　　银行靠什么吃饭？

　　在没有后世那么多套餐服务的这个时期，银行靠的就是存贷利息差吃饭。如果银行里的钱贷不出去，他们喝西北风吗？

　　正方辩手听到这话又冷笑了，即便那些海外投资商都跑到太平洋银行去又如何？难道华夏的发展还得全靠那些海外投资商了不成？

　　虽说现在经济如此活跃，确实和那些外商进来投资有很大关系，但咱们的眼光是不是要放长远一点？

　　难道咱们自己就不能培养自己的企业家了？

　　而且别忘了，国内也是有许多大企业的。

　　像钢铁行业，石油行业等等，都是外资商无法插足的产业，而这些行业，如今正是需要大力拓展的时候。毕竟，这个国家，正处在蓬勃发展的时期，很多地方的建设，都离不开钢铁这东西。

　　总而言之，把目光盯在外资商身上，这是本末倒置的事情。

　　于是，双方你来我往，见招拆招，几天下来，也不知道彼此之间怼了多少回合，最终的结果，却是谁也说服不了谁！

　　反正反方辩手的态度就是：我不服！眼前的肥肉被捞走，扎心！

　　而正方辩手的态度则是：你们也就这点出息了！

　　最后，经过几天激烈的对决之后，总裁判官出场，直接给众人留下了一句话：这么多困难，我们都走过来了，难道还怕这一点小小的挑战？不怕苦，不畏难的精神，都去哪了？

　　于是一捶定音，直接给反方判了“死刑”，最终正方获胜！

　　而当吴某人接到那边传递过来的这个消息时，河妖女已经从北美回来，并在家休息了两天。

　　当某位爷将这个消息拿出来和河妖女分亨的时候，河妖女便有些兴奋的挥着秀拳说，“大老爷，你觉得我什么时候动身比较好？我已经燃起来了！”如果她知道后世那句网络用语的话，说不定还会来上一句：我的大刀已经饥渴难耐了！

　　某位爷笑着拍了拍她的翘臀，微笑道：“先别太兴奋，你这次去那边可是去拓荒的。这种工作，你之前并没有做过。不过，将来如果要你接手这家银行当总行长，这些基础的东西，你肯定得懂。所以这次是一个非常不错的学习和实践的机会。”

　　他边说边从书桌上拿起一份文件递给她，“至于太平洋银行华夏分部的计划，我已经做了个简单的计划书，你去到那边，按着计划书上的来，基本上不会有大问题。”

　　河妖女接过计划书看了起来，计划书确实很简单，并不是所有步骤都详尽写在上面，而是很简单的将总部所在地写上，而后将第一批发展的城市写出，接着写了几条这家银行所必须要开展的业务。

　　简单到不能再简单的计划书了这是。

　　河妖女本来还以为某位爷会给她看什么惊天大计划呢！

　　想想自己之前的想法，再看看这份简单到不能再简单的计划书，她的唇角便不由自主的抽抽起来，是自己想多了吗？

　　“是不是很简单？”吴承笑问。

　　她不由白了眼他，“不是很简单，是简单得过分！”

　　顿了下，她又道：“本来我还以为你会把总部设在鹏城，毕竟鹏城和这边比较近，坐直升机一个来回都不需要半天。”

　　而且吴某人自己有私人直升机，只要向那边申请一下，完全可以用私人直升机载着她上下班嘛！她之前也是这么想的。

　　不过现在看来，果然是想得有点美了！

　　吴承微笑道：“鹏城自然是需要一个分部的，但这边并不是最紧要的，鹏城那边那个魅族科技工业园区地建设，目前已经到了收尾的阶段，就目前而言，已经没有必要再扩建了。所以，那边用到太平洋银行的地方不会很多，毕竟太平洋银行进入那边，目前而言，更多的还是为了咱们自己的生意服务，所以华夏区的总部将设在海城。”

　　“为了那条高速公路？”河妖女问。

　　“是啊！那条高速公路可不是个小工程，总投资肯定要超过十五亿华币的。”吴承微笑道：“当然，还有将在海城那边动工的第二，甚至是第三，第四座龙腾广场。朝阳路建那边，将来贷的款，肯定要超过一半，而龙腾集团那边贷款肯定也不会少，毕竟那边我可是圈了好几块地皮的，在朝阳路建动工之后，这几块地皮也得开始建设……”

　　河妖女闻言不由皱了皱秀眉，末了道：“那，咱们要不要提高存储利息来向普通民众吸储？要是吸收不到普通民众的储蓄，那这么干的话，可就真的要入不敷出了，而且你还有那么多业务要发展。长此以往，我担心太平洋银行会出问题。”

　　吴承摇头道：“不需要，咱们要是提高利息来吸储，估计那边的五大行又得跳起来大叫咱们恶性竞争了！”

　　顿了下，他又道：“你要做的，就是在所有龙腾集团子公司所在的那些城市里都搞一个分行出来，分行就直接建在龙腾广场商业中心里面。要知道，龙腾集团旗下的那些广场商业街的吸金能力还是很强的。而且龙腾集团是咱们自己的公司，别人也不会多说什么。”

　　“我怎么觉得，你这是有意在避开五大行？”

　　吴某人闻言便笑，“我都做得这么明显了，如果他们还看不出来的话，那就真的智商有问题了。太平洋银行进入那边这事，之前他们就很反对，如果咱们一进入就和他们打架，那不是落人话柄吗？”

　　“可是咱们这么做，好像有点怕他们的意思，感觉很不好啊！”

　　吴承微笑道：“老人们教我们，路要一步一步走，饭要一口一口吃。太平洋银行进入那边，许多资源都要重新整合，这个就不是短时间内可以完成的，我预计用一年的时间来完成。之后再来谈向普通民众吸储的问题都来得及。”

　　他说着，走到书房旁边的酒柜上拿了瓶红酒，给她倒了杯，然后自己也倒了杯，并举杯和她碰了碰，“先是龙腾集团，而后是太平洋保险公司，接着是东方航空公司，之后是鹏城这边的工业园区，再之后则是那几大旅游发展公司……等这些都忙完了，还有阿芙拉在内地拉起来的那几家贸易公司，以及书武他们搞起来的建材公司等等。”

　　听着某位爷说起这些公司，河妖女不由点了点头。

　　但最后她还是说道：“这些事情忙下来，确实需要不少时间。但这些事情也用不了一年时间吧！你看，既然是将分行设在那些商业广场里面，那只要找个店面，装修一下就可了吧！而且，我想你也应该早就想过要将太平洋银行开到内地，所以，那里面在建设的时候，应该留有铺面吧！那就只需要装修，然后招好人才就行了不是？”

　　“话是这么说没错，但别忘了，这次你可是一个人过去，算是一切从零开始，你有把握在短时间内搞出这么多个分行吗？”

　　河妖女自信道：“相信我吧！给我半年时间，我肯定能将这些事情都一一搞定。这些分行的选址你都替我搞定了，剩下的，就是招聘人才而已。而选择人才，太平洋公司内部就有一整套成熟的方案……”

　　看她如此自信的模样，他便点了点头，道：“那行！我就等着看你怎么出成绩了。不过有一点，这些业务一要开办，第一个就是无息助学贷款，这个牛我早就吹出去了，必须得兑现才行！”

　　河妖女闻言点了点头，虽然觉得让自家银行替某位爷吹牛埋单有些坑，但这也算是推广太平洋银行的一个手段之一了。

　　“第二个业务，则是住房贷款业务，主要目标就是针对咱们龙腾集团所建的那些住宅小区售卖这一块。”

　　河妖女想想，这是好事，自然也不会有意见。

　　“第三个业务和第二个有点相似，不过是消费贷款，只是目前这个消费贷款只集中在汽车购买这一块上面。”

　　“要专门指定咱们的雷霆汽车吗？”

　　“这个不需要。”

　　……


第1263章 一千把利箭直接穿心

　　深色的海面布满白色的月光

　　我出神望着海星不知飞哪去

　　听到他在告诉你

　　说他真的喜欢你

　　我不知道躲哪里

　　……

　　愿意在角落唱沙哑的歌

　　再大声也都是给你

　　请用心听不要说话

　　……

　　这是周小敏在唱歌。

　　河妖女前往内地之后……在这个世界和平年，这个月，不少国家都有举办这类纪念演唱会，内地也同样有举办。

　　在这个纪念演唱会中，崔建以一首《一无所有》唱响了华夏内地的摇滚之路。其实，在华语摇滚乐上，吴某人早就以一首《死了都要爱》给唱响了。只不过《人鬼情未了》这部戏没办法在内地上映，而吴某人又没有出什么专辑，是以在内地，这首歌并没多少流行。

　　然而，它虽然不是很流行，可《人鬼情未了》这部电影的录相带却是有在内地出现，所以知道这首歌的，还是有人在的，特别是那些搞音乐的人，比如《一无所有》的原创者崔建。

　　他在接受采访的时候，别人说他那首《一无所有》唱响了华夏摇滚之声，他都不敢承认，直说华语乐坛里，早就有华语摇滚乐了。

　　甚至，他还当场演唱了一遍《死了都要爱》这首歌，直说这首歌的原创者吴某人，才是华语摇滚乐的先驱者。

　　不过，不得不承认，正是崔建的这首《一无所有》，让许多人看到了华语摇滚乐的光明之路，这不能否认。

　　因为《死了都要爱》这首歌虽然早就出现，可它并没有给华夏内地的华语摇滚乐坛带来什么样的催化作用。

　　而与此同时，别安乐队的首张专辑，也在这个时候面市。

　　里面有三首歌是吴某人“写”给他们的，一首是《喜欢你》，这首歌本来就是别安乐队的歌，这算是拿他们自己的东西送给他们了。

　　而另外两首，则是早就已经出现，其他歌手也有传唱的歌，一首是信乐团版的《海阔天空》，虽然《海阔天空》这个名字的歌别安乐队自己也有一首，不过吴某人并没有现在将那首拿出来，因为他们现在的年纪似乎还不太适合唱那首歌，毕竟才刚刚出道。

　　另一首是《追梦赤子心》，这两首歌都是摇滚乐。

　　而事实上，也有其他人唱过这两首歌，比如小歌神张雪友。

　　甚至在一些歌唱比赛上面，也常常能够看到不少选手演唱这首歌，比如前年靠《亚洲偶像》出道的张卫剑。

　　说起这个张卫剑，就不得不提这家伙的运气了，他出道那年正好是张国荣参与《亚洲偶像》的那一年。

　　而这家伙很久以前就不知从哪里得到张国荣的电话，成为张国荣的死忠粉丝之一，而后向张国荣请教一些音乐上的问题。

　　也因此，他在出道前两年，都有跑去参与《亚洲偶像》，只不过名次并不是太好，而且每次上台开唱的第一首歌，他总是唱那首《追梦赤子心》，好像这首歌是他的个人BGM似的。

　　不过，吴某人相信，别安有黄加驹在，肯定能够将《追梦赤子心》这首歌唱出不一样的味道来。

　　而且事实证明，别安的首张专辑《追梦赤子心》面市之后，成绩就非常突出，虽然没办法和王桀这像开了挂似的人比，但是比起其他许多新出道的人来，就好多了，比如张卫剑。

　　张卫剑虽然有张国荣的帮助，甚至把张国荣当成他的老师，但他的首张个人专辑成绩就很一般。

　　然而大家一看就知道，这两者的其实是没有可比性的。因为王桀出道的时候，吴某人有给他写过歌……其实即便没有吴某人，以王桀这个开挂似的新人，也同样可以拿下令人震惊的成绩。

　　而有了吴某人的帮助之后，他的成绩就更恐怖了，根本就不像是一个新人的成绩，完全是属于一步登天，一飞冲天型的。

　　而别安乐队，有三首歌是吴某人写给他们的呢！

　　虽然《追梦赤子心》和《海阔天空》都已经有人唱过，但是黄加驹的声线有些与众不同，特别是里面还有一首《喜欢你》是吴某人写的，这首歌可从来没有在外面出现过。

　　就算是不冲《追梦赤子心》和《海阔天空》去，也有不少人会冲着《喜欢你》这首歌去，因为这首歌是吴某人写的。

　　在乐坛上，吴某人可是公认的大师级人物。

　　而看到别安乐队出专辑，销量不错后，周小敏也开始憧憬自己的首张个人专辑起来了。她对成名的渴望，也同样很强烈。

　　如果说原时空她想成名是为了改善自己的生活的话，那么如今她想成名，则是多少有点和王小贤和苏菲较劲的意思了。

　　虽然她们私底下的关系很亲密，但这并不妨碍她们相互比较。

　　如今苏菲已经先她们一部在国际上成名，因为《中南海保镖》这部电影在海外的成绩也相当不错，虽然不像吴某人执导的电影那样夸张，可在北美那边，《中南海保镖》也取得了七千多万的票房。

　　李联杰向世人证明了，在继布鲁斯李之后，他杰特李也同样可以用华夏功夫来征服欧美观众。

　　这让“杰克成”心里头感觉有数万头神兽呼啸而过，心里憋着句MMP，不知当讲不当讲！

　　而继苏菲之后，王小贤肯定也是要一夜成名的。只不过，听吴某位爷说，《倩女幽魂》这部电影，有可能会放在今年的圣诞档上映。

　　所以，周小敏觉得，自己完全可以抢在王小贤面前成名。

　　她已经把王小贤已经小有名气这个事情选择性忽略了。

　　是以，趁这个周末吴某人给剧组放假，在家里休息，陪陪老婆孩子们的时候，她缠着某位爷给她写了首新歌。

　　于是，周小敏在大厅里边弹着钢琴，边唱着某位爷抄给她的《不要说话》，周末在家的小仙仙正跟着她哼唱着。

　　听着周小敏这个版本的《不要说话》，再在脑海里回放陈医生版本的《不要说话》，吴某人不得不承认，这首歌，确实还是陈医生的版本听起来有感觉。陈医生唱的这首歌，歌声听起来有点薄，甚至有点沙，很有磁性，而周小敏的声音听起来要厚一些，找不到沙的感觉。

　　但这是有听过原唱版本之后才会有的感觉，而在其他人听来，周小敏的这个版本，却是原唱版本……呃，另一位原唱是吴某人。

　　吴某人的嗓音太“毒”特，大家早就将其忽视了，这点，就连他的宝贝儿女们都觉得……爹地其实并不是无所不能的！当听到女儿仙仙说出这句扎心的话来时，某爸爸心底的阴影面积可想而知。

　　不过还好，儿女们还是很崇拜爸爸的，虽然爸爸唱歌不好听，但会写好听的歌啊！就像现在这首《不要说话》，小仙仙就哼得很有感觉，小脑袋一点一点，都快和周小敏同学形成二重唱了。

　　梅燕芳的出道专辑，很多歌都是吴某人给写的，麦当娜出道的时候也差不多。所以，现在轮到周小敏出道了，吴某人自然不能偏心。

　　这首《不要说话》，是越听越有味道的歌，请述的是男女间暗恋的事情，所以周小敏在唱这首歌的时候，感情自然是有的。

　　而这首歌，也是吴某人送给她的几首歌之一。

　　那首《十七岁的雨季》自然也在里面。

　　难得休息在家，王小贤瘫在沙发上，像一条没有骨头的美女蛇一般慵懒的支着漂亮的脑袋，看着一旁抱着小布鲁斯玩的阿芙拉，听着周小敏和小仙仙一起唱这首歌。等她们唱完之后，王小贤便道：“周小敏，我能够吐槽一句吗？我怎么觉得，仙仙比你唱的还好听！”

　　周小敏唇角抽抽，王小贤的这句话就像一千把利箭直接穿心。

　　某位爷边剥着葡萄，边往坐在他身边的两个小儿子嘴里塞，边欣赏着周小敏此时此刻的表情，颇觉得有些好笑。

　　小仙仙也有些尴尬，因为她刚才其实是用哼的，歌词完全唱不全好吧！不过在受到小贤姨姨的鼓励之后，她决定把歌词先背下来。

　　虽然许多字她还不认识，也无法理解其中的意思，但这并不妨碍她照葫芦画瓢，仔细听小敏姨姨唱几遍就差不多了。

　　相比起来，巧巧就好学多了，坐在一旁，让她妈咪给她念爹地写的《哈利波特》小说。妈咪没在家的时候，她都是自己翻字典查字的。

　　相比之下，颖颖就舒服多了，亲妈在家，撒个娇，她妈妈就直接向她投降了。也不知道这算不算慈母败儿的表现。

　　而这个时候，颖颖也坐在姐姐身边，和姐姐一起，听着霞妈咪给她们“讲故事”。至于小杰杰，这个时候则在苏菲的怀里，正坐在某爸爸身边，等着爸爸给他和小哥哥布鲁斯剥葡萄吃呢！

　　至于其他几个熊孩子，瀚瀚正在干妈的指导下替姐姐浇花，这本来是大姐姐仙仙的工作，但是瀚瀚为了多赚点钱买他的下一个玩具，不得不替姐姐把这众工也给打了，回头还得分一点钱给什么都不用干的姐姐，谁叫这是姐姐分给他的工作呢！

　　而小海小凡他们，外加张小宝同学，正在泳池里扑腾。

　　五月份的天气，这边已经有些闷热了。


第1264章 扎心了！君妈咪！

　　看咪雪对自己的儿子无微不至的照顾，穿着比较保守型泳衣，躺靠在泳池旁边躺椅上的赵美人端着冰镇酸饮品了口，朝她笑道：“喜欢小孩子就自己找个男人生一个呗！你爹地妈咪不是早就催你了？”

　　咪雪的年纪确实是不小了，如果是在后世的娱乐圈，这个年纪没有结婚的，倒是比比皆是，但在这个时候，数量就要少得多了。

　　即便是许多还没有结婚，至少也有男朋友在那里备着。

　　然而咪雪呢？没有，啥都没有！

　　当然，这只是表面上的。

　　是以，咪雪闻言，不由轻咳了下，尴尬癌隐隐发作。

　　那句话怎么说来着？

　　防火防盗防闺蜜！咪雪也算得上是赵美人的闺蜜了，虽然不是打小就认识，可是相识也有十多年了。

　　结果嘞？结果一直说对某位爷这种花心男人没兴趣的她，却又和人家勾搭在了一块。而这个花心男人，正是她闺蜜赵美人的男人。

　　虽然这位花心男人身边的女人无数，可她依然还是觉得尴尬。毕竟，这不仅是她自己抽自己的脸，还在和自己的闺蜜抢男人。

　　虽然抢的不是全部，但多少也有一部分不是？

　　所以，她把这份愧疚藏在心里，然后对她干儿子是加倍的好，好像把那份对她的愧疚转变成母爱，转嫁到她的儿子身上。

　　她唇角抽了抽，想了个话题，将这个话题转移掉。

　　“孩子的事情，回头再说了，看缘分呗！”

　　所以为什么那么多人会说，女人的谎话张嘴就来！这个时候的咪雪就是最好的写照了。

　　“对了，听说最近宝岛那边的股市挺有前景，我去宝岛那边跑活动的时候，就有不少做证券的跑来向我推销呢！”

　　跑去找她推销，那肯定又是假话，普通人想要近她的身，基本上是很难的，更别说是那些搞推销的普通人了。

　　不过她倒是听到不少那边的明星朋友提起这个事情，这是真的。

　　“我了解了下，宝岛现在的股市，确实挺火热的，股指从去年下半年的六百多点，到如今已经涨到一千多点了呢！据许多证券专家们分析，宝岛那边的股指还会一路看涨，现在进入，正是时候呢！”

　　咪雪边说边端起旁边的冷饮浅品了口，又道：“你家男人是做大生意的，他对股市方面应该会有所了解吧！而且我在他的书房里，看到挺多关于证券方面的书籍呢！他不会也打算投资宝岛股市吧？”

　　赵美人看了她一眼，微笑道：“他啊！谁知道呢！好像什么都想学一点似的。不过，我觉得他应该更看好日岛那边的股市吧！据我了解，日岛那边的股市从几年前便开始涨了，去年更是涨到了一万，今年更是涨到了一万三，许多人都在那边赚到了不少钱。据他说，那边的股市还会涨，股指最终涨到两三万点都有可能。”

　　咪雪闻言不由眨了眨眼，有些懵哔道：“不会吧！现在那边股市一万三千多点，许多人都有点担心了呢！阿承真的相信那边的股指能够达到那种高度？这也太吓人了吧！”

　　赵美人微笑道：“他就那么一说，谁知道呢！”

　　顿了下，她又道：“如果是其他方面，我倒是相信，但是股市这方面，他以前可从未接触过，谁知道他是不是瞎说？”

　　如此不负责任的推卸责任，咪雪的唇角微微轻搐，而后问道：“那他有没有说宝岛那边的股市会不会也像日岛那边一样？”

　　顿了下，她又笑道：“说起来，宝岛这两年的经济确实好转了许多，许多企业都赚了钱，年终的时候纷纷给员工分奖金，有些企业甚至多发了两三个月的资金，比你家那位都阔气。”

　　赵美人闻言便笑，以前某位爷给员工们发年终资金的时候，许多人都说他是傻子，有钱难道还不知道怎么花吗？居然白送给别人！

　　可是当他们公司的员工凝聚力越来越强的时候，许多人便发现这一招对于凝聚公司员工的力量来说，确实很有用。

　　于是，渐渐的，也就有越来越多的人学他这么干了。

　　不过，和其他公司不同的是，吴某人名下的那些公司，一直用的都是对公司的贡献度来发放奖金的。

　　有时候，职位高的人拿到奖金，不一定就比职位低的人多。

　　是以，这个情况在其他公司的人眼里，就变成了他们的老板太过小气了，有些人拿到的奖金居然比其他公司的同职位的人员还少。

　　当然，这种情况一般来说是比较少见的，除非这家伙在公司里混日子。否则的话，身处高职位，又怎么可能贡献比普通职员还小？

　　赵美人看了她一眼，问道：“你不会真的把钱都投到宝岛股市那边去了吧！你要知道，股市有风险，入市需谨慎啊！”

　　咪雪摇头道：“没有！我那几个钱，都被我投到房产里去了，这两年香江的房产不是一路看涨嘛！买股票我总觉得有点虚，那东西就是一串数字，看得到，但却摸不着。还是置办实物比较踏实！”

　　赵美人笑看了眼她的手腕，微笑道：“看得出来，你手上这款江诗丹顿女士腕表就值个上百万了吧！挺有品味的。”

　　听她提起这个，咪雪的尴尬癌再次隐隐发作，因为这块腕表是她和某位爷关系确定之后，某位爷暗地里送的。

　　说她有品味，那不是变相的夸某位爷么？

　　不过还好赵美人手腕上的腕表，是某位爷给她专门设计，让劳力士公司替她制作的世界上独一无二的女士腕表。

　　是以，赵美人自然不会羡慕别人身上的东西。

　　其实以赵美人的性格，即便她自己身上没有，也不会轻易羡慕别人身上有的东西，她其实是一个很容易满足的女人。就像当初他们一无所有的时候，能够过点好日子，她就已经很满足了一样。

　　两人正聊着的时候，卟咚一声，一条美人鱼潜水水中，而后泳池里便传来几个小家伙咯咯咯的轻笑声。

　　泳池里，君姐姐朝着赵美人和咪雪招手，“坐在那里干嘛？这么热的天气，就应该泡在水里！”

　　然后几个小家伙便叫了起来，“芝妈咪，雪姨姨，快来玩啊！”

　　扎心了！君妈咪！

　　一旁挥着汗，苦逼着除草的小瀚瀚满脸幽怨地看着君妈咪。

　　君妈咪见此便笑道：“瀚瀚，现在这个时候，可不能浇花，花会被浇死掉的。”

　　“君妈咪，我只是在除草！”

　　“好吧！那你继续努力！”君妈咪耸了耸肩。

　　……

　　晚上，把儿子丢在他们这边，夫妇俩出去潇洒了一天的张国荣和吴书兰跑回来和他们聚餐。

　　吃完饭之后，张国荣和邓俐君，林导演他们便拉着咪雪去打麻将，吴书兰便和吴某人，以及赵美人聊起了宝岛的股市。

　　这个话题，还是赵美人提起来了。

　　下午咪雪和她提起的宝岛股市这个事情，让赵美人多少有些在意。因为某位爷最近在学习证券方面的知识，赵美人也是知道的。

　　她也在怀疑，某位爷是不是准备进军股市，又或者，准备将他名下的哪家公司上市。

　　毕竟，如今全球经济都处在增长状态，特别是美元贬值，和美元挂钩的许多国家经济都曾上升态势，股市的前景都在看涨。

　　日岛如此，宝岛也同样如此，香江这边也差不多。只不过和日岛以及宝岛比起来，并没有这两个岛强势。

　　当然，要说强势的话，还是日岛那边更为强势。

　　吴某人有在日岛投资，这个赵美人也是知道的。她在怀疑，这位大老爷是不是又看中了宝岛的股市了。

　　虽然股市赚钱很厉害，可是亏起钱来，也同样会吓人。

　　如今吴家的资产，赵美人也同样数不清，她觉得，有这样的成就已经足够了，完全没有必要去冒险。

　　如果想要赚更多的钱，那拿出一两个公司来上市也就是了。

　　如果哪天日岛那边的股市突然间崩了，那得损失多少？

　　她知道，他们家的这位大老爷在许多方面都很厉害，但是对股市这方面，以前却是很少涉猎。可想而知，这方面，并不是他所擅长的。

　　在她看来，每个人的精力都是有限的。虽然他们家男人确实是很厉害，但也并不是无所不能的吧！

　　听到她提起宝岛那边的股市，吴某人反而有些奇怪，问道：“你不会是觉得那边股市不错，想把你的那些私房钱投进去吧！”

　　看他这个神色，赵美人不由讶异道：“怎么？难道宝岛那边的股市股指上涨，有什么不正常吗？”

　　吴某人笑道：“那倒不至于，相反，我也觉得宝岛那边的股市会渐渐曾上涨态势。只不过，和宝岛那边比起来，日岛上涨态势更猛！”

　　吴书兰看着吴某人，微笑道：“小叔叔，你不是常说，股市有风险，入市需谨慎吗？可我怎么觉得，你现在也和那些头脑发热的股民们差不多？要是日岛那边的股市突然间崩了，你怎么办？”

　　虽然她也不清楚吴某人在那边投了多少，但肯定有不少！


第1265章 日岛股市是只怪物

　　日岛股市崩盘？

　　那是肯定有那一天的！

　　这个其实许多有识之士都能看得出来。

　　只是，崩盘的这一天，到底什么时候会来，却是没有人知道。

　　相信现在也不会有人相信，日岛的股指有一天会狂涨到三万八千多点吧！现在大家都在想着，只要股指能够增长到两万点就很好了。

　　不过人心就是这样，永远不会满足。

　　当股指增长到两万点的时候，人们就会想着，它还会再涨，然后它果然涨了。当涨到三万点的时候，虽然许多人都在担心它会崩，可事实上，它一路坚挺着，直到八九年十二月涨到最高峰。

　　而这个时候，许多人虽然有些担心，但还是宁愿相信它还会继续涨下去，毕竟它都已经坚挺了这么久，从八五年到八九年，差不多五年的时间，它都在涨，应该也不差这一次才是。

　　然而，事实证明，会这么想的人，全都玩完了。

　　当时在股市里翻身变成富豪的，最后都成了“负壕”。而那些老老实实，脚踏实地的实干家们，反而成为社会的中坚力量。

　　别人不清楚日岛的股指会涨到哪里，吴某人却是清楚的记得。

　　然而知道这个结果归知道这个结果，想要利用这个结果来做点文章也不是特别容易的事情。

　　就像当初《广场协议》签订的时候一样，他也不敢利用太高的杠杆来对日币外汇进行做空。现在的他也一样，虽然明知道日岛的股指能够涨到三万八千多点，但具体的点数是多少，他却不甚清楚。

　　怪只怪，上一世的他，并不是学财经类出身的吧！

　　当然，值得一提的是，在这种一路看涨的情形下，如果静下心来去做多股指的话，应该是可以赚到不少的。

　　虽然股指一路上有涨有跌，但更多的还是涨。否则的话，也不会从今年的一万三千多点，涨到三年后的三万八千多点了。

　　然而，如果真的这么干的话，那他其他事情也可以不用干了，一头扎进这金融的海洋里去，专门干金融行业就好了。

　　但这肯定不是吴某人要的生活，他能做的，只能是利用自己在这方面所知道的有限的一些数据，在关键的时候分上一块小蛋糕。

　　至于到时候跑去做空人家的股指，这个……只能到时候再看了。

　　而这，也是他最近学习那些证券知识的原因，他也想看看，到时候即便自己不是很清楚具体的股指是多少点，但凭着自己所学的这些知识，能不能推断出一个更接近的数字。

　　当然，也许因为这个时空有他的出现，日岛的股市有那么些许细微的变化也不一定呢！

　　要是硬靠原时空的那些数据，有可能也会死得很惨。

　　而这，也是他学习这方面知识的原因之一。

　　吴书兰的那些担忧，吴某人心里很清楚，毕竟股市这东西，确实是一不小心就容易玩出人命来。

　　只不过，对于日岛的股市，特别是这个时候才是八六年五月，时间还早，完全没有必要担心。

　　要说担心，还是明年十月份的那场股灾。

　　不过相比起来，这场股灾来得快，去得也快。而且对日岛那边虽然有影响，但却并不影响日岛股市的最终走向。

　　不得不说，那个时候的日岛股市，确实是一只怪物。

　　相比日岛在九十年代初的股灾，明年的那场股灾的一些数据，他反而要记得更清楚一些。

　　毕竟，那可是大名鼎鼎的“黑色星期一”。

　　不过，他也有些担心因为自己的原因，所以这一次也不知道会不会有所变化。不过想来，就算到时有什么变化，这个变化应该也会很细微才是。毕竟，重生这么久，他对股市方面也并没有怎么插手。

　　他个人的力量，对整个股市里的资金而言，还是太小儿科了些。

　　不过，那场股灾，却有一个“预演”。想要知道他的出现，是否对那场股灾有影响，到时就看“星色星期一”来临前，周五的纽约交易所的股指有没有下挫就可以了。

　　在“黑色星期一”来临的时候，前一周的周五，纽约交易所有出现股指下挫现象。不过这个下挫，并没有影响到其他地方，因为时差的原因，其他地方的股市已经休市了。

　　所以，如果到时候纽约交易所的股指有下挫，那估计这个时空“黑色星期一”的出现，也就无法阻止了。

　　不过吴某人虽然对自己其他方面很有信心，但要说他的出现会影响到一国股市的走向，这个可能性其实还是不大的。

　　即便是他和宝岛那边的蒋当家的关系不错，也曾提醒过蒋当家的要注意美元贬值之后，对股市的影响，可照目前来看，这个影响也是微乎其微，宝岛的股市，依然还是走上了原时空的步伐。

　　不过，这种事情，别人并不清楚，而他吴某人也不可能和她们直接明说，毕竟他的职业并不是神棍。

　　是以，他能做的，只能是安慰性地说：“放心吧！我最近不是在学证券方面的知识了吗？如果感觉有什么不对劲的话，我会尽早退出来的。而且你们也别太担心，我在里面投的钱，并不是很多。”

　　虽然他身边的女人很多，但他的那些资产，却并没有交给她们来管理。他也不像大多数男人那样，把财政大权交给女人，然后自己却悄悄私设小金库。他的女人们管不了这么多资金，而他也不可能将自己的那些家当交给她们来管，因为他随时都可能调用那些资金。

　　是以，他手中的资金调往哪里，又往哪里投多少？没有一个人能够清楚的知道。即便是他心里最亲近的赵美人，也同样不清楚。

　　和她们聊了会，给赵美人吃了颗定心丸之后，几个小家伙就跑过来找爹地，要爹地陪他们玩游戏了。

　　……

　　悠闲的时光总是容易逝去，在家休息了两天，某位爷回到《倩女幽魂》剧组继续开工。

　　《倩女幽魂》这部戏，大部分室内戏都已经杀青，即便是男女主角之间的激情戏。当然，这些激情画面，在吴某人的控制下，自然是少之又少。他不需要靠王小贤来卖肉。

　　王小贤饰演的聂小倩这个角色，只要往镜头前露露她的玉中和大长腿，就已经足够诱惑了。

　　若隐若现，才最有味道嘛！

　　而如今，这些戏份都结束了，剩下的，基本上都是一些外景的打斗戏。虽然外景打斗戏拍起来很累，但累的不是吴某人。

　　吴某人所演的宁采臣就是一个手无缚鸡之力的穷书生，打斗这种出彩的戏，轮不到他来上场。

　　不过谁都知道，这家伙只要往那里一站，谁都抢不走他的风头。

　　然而累归累，演吴某人的戏，大家都是干劲十足。

　　某位爷恢复工作状态之后，家里的女人们也各干各的去。

　　只是，如今在家休假在家的阿芙拉却是有些闲不住。

　　其实主要还是她这几年都在隔壁老大哥那边活动，所以在香江这边并没有多少朋友，认识的人很有限，更另说是谈得来的了。

　　是以，在家里呆了几天之后，阿芙拉便想着找点什么做做。

　　隔壁老大哥家那边的那个核泄露事情也没那么容易过去，所以吴某人已经和她明说，不会再派她去那边了。

　　而且，等到隔壁老大哥家真正开始分家，他那时候出手，那就真的等于是趴在那位老大哥身上吸血了。

　　是以，这种事情，他不想让阿芙拉来做。

　　只是，他一时之间也想不到哪里有适合阿芙拉的职位。

　　倒是在家里想了几天之后，阿芙拉和他说，还是让她做她熟悉的贸易行业好了。虽说隔壁老大哥家那边的民众缺乏许多日用品，可内地这个时候难道就不缺那些东西了吗？其实也缺，只是缺的东西不太一样罢了。所以阿芙拉觉得，可以把那边没有的东西弄到内地去。

　　当然，她所说的方式，并不是走私的方式。走私的方式，某位爷也不会让她去做。一来这是犯法的事情，二来这也是和洪兴，以及其他一些势力抢饭碗。他吴某人需要和那些人抢这碗饭吗？

　　不过，阿芙拉的这些提议，倒是提醒了某位爷，让他想到了他让潘妖姬弄的洗发水和牙膏这两个研究室。

　　阿芙拉既然想要做事，那完全可以把这两个研究室从紫辰化妆品公司分离出来，重新组成一个化工日用品公司，让她来管理。

　　本身他组建这两个研究室的目的，就是为了把这两个产品打入内地市场，现在让阿芙来做，一来可以给潘妖姬减轻一点工作量；二来也可以让阿芙拉有点事情做，不会那么无聊；三者，内地那个市场绝对是个大市场，自己不跑去分一块蛋糕，对得起自己吗？

　　如果不是她之前和吴某人悄悄透露，说她想要个孩子的话，估计这个时候吴某人已经派她去内地，给紫辰化妆品开拓市场了。

　　虽说这个时候内地绝大多数人都还不舍得用这么奢侈的东西，但总不会缺少一些爱美又不怕败家的女人的。


第1266章 刘华仔：我唱歌会跑调！

　　时间就像一把无形的刻刀，在人们身上雕刻着时光的痕迹，却让人们毫无所觉。只有当这些痕迹越来越明显，越来越深刻，人们才会突然间恍然过来，回头一看，原来已经过去这么长时间。

　　对于没有什么追求的人来说，时间总是用不完，然后会催发出“无聊”这种无聊的情绪来。而对于有着自己追求的人而言，时间永远都是不够用的。吴某人觉得，自己应该算是比较有追求的人了。

　　因为在他这一世的生命旅程当中，到目前为止，“无聊”这种无聊的情绪，是很少出现的，即便是他偷懒的时候。

　　而这个时候的他，也没有空无聊，他正在为《倩女幽魂》的最后拍摄阶段而努力着。

　　而在他为自己的电影而努力着的时候，前往内地的河妖女，也开始了太平洋银行在内地的拓荒之旅。

　　和霍健柠取得联系之后，她直接在海城东新区那边的龙腾广场挂出了招聘启示，同时在霍健柠的介绍下，开始挖其他银行的墙脚。

　　然而，五大行是国营企业，里面的那些职员，基本上全是国家编制，可以说是手捧铁饭碗，旱涝保收，无比稳定。

　　而太平洋银行则是属于外资企业，是私营，谁能保证哪一天饭碗没法保？即便是那些普通职员都有这种想法，更别说是管理层了。

　　所以，那边的这些游戏规则，很好的给信心满满的河妖女上了一课，让她明白，并不是谁都是有识之士，也并不是谁都会有勇气扔掉自己手中的铁饭碗不要，跑去跟她一块冒险的。

　　不过河妖女是比较要强的女人，面对这种情况，她没有跑去找某位爷抱怨。而且她也不能这么干，她之前可是拍着胸脯说很容易就能把这些事情搞定的，结果现在连招收管理人才都没法搞定，这……

　　她肯定是不可能把这么丢人的事情拿来和别人分亨的。

　　不过还好，那些管理层领导不好挖，但是年纪轻，有本事，却因为资历问题而被压着的那些有闯劲的年轻人们，却被她吸引了过去。

　　只要有本事，一过去就是一分行行长，这对于那些对自己的人生有着一定追求的年轻人来说，谁能忍受这种诱惑？

　　当河妖女将目光放在这些年轻，又有一股子不服输劲头的年轻人身上时，她的工作，才算是顺利展开。

　　而与此同时，君妈咪也在《亚洲偶像》里发现了个帅小伙。

　　之所以她觉得这个帅小伙比较特别，不是因为他来自香江艺术学院舞蹈班的原因，而是因为他在台上唱了一首《浮夸》。

　　《浮夸》是吴某人很久以前就“作”出来的歌曲，曾当着邓美人和赵美人的面唱过，邓美人当初听到这首歌的时候就很有感觉。

　　不过她的感触并没有其他人的大，毕竟她的出道其实挺顺的。

　　而这首歌在他“作”出来之后，也曾给不少歌手唱过，张国荣有唱过，张雪友有唱过，梅燕芳也有唱过。

　　每个版本都有自己的特色，不能说谁好谁不好。

　　当然，如果让吴某人自己来看，那肯定是原时空陈医生版本的最有感觉，因为这是先入为主的思想在作祟。

　　不过这次邓美人却是觉得这个帅小伙唱得不错，很有感觉。

　　而且听这帅小伙说他不跳舞只唱歌，只是因为他是学舞蹈的，要是拿这个来和人家比较，对其他人来说多少有些不太公平。

　　这个理由，让几位评委导师们都笑了——多么天真的孩子啊！

　　不过有些人则觉得，这家伙虽然这么说，但目的应该不是这个，而是将他最拿手的舞蹈放在后面对付最后的劲敌。

　　毕竟，现在还只是香江区的比赛而已，如果晋级，最后还有东南亚大赛区的部比赛呢！

　　现在就祭出杀手锏的话，那回头拿什么来和其他人争？

　　虽说他最拿手的是舞蹈，可唱歌也同样有学过呀！

　　So，这家伙是个心机Boy！

　　不过大家并不知道，他其实不能唱中文歌，因为一旦他唱中文歌，他的腔调发音就有点儿古怪。他如今正在克服这种古怪感。

　　而当吴某人听邓美人提起这个年轻人的时候，就知道，这家伙估计想把他那个古怪腔调改过来，估计是很难了。

　　因为在原时空，他一辈子都是这个调调好吧！

　　不过，他这个调调，也是他的特色之一了，声音的辨识度，那是N高的存在。再加上他那非常有型的台风和舞步，也难怪他会在九十年代的时候，被打造成四大天王中的亚洲舞王。

　　没错，这帅小伙，正是未来四大天王中的亚洲舞王郭天王。

　　可惜，这不是《华夏好声音》，如果是的话，某位爷肯定会建议邓美人把他抢过来，回头等他成名了，也会成为一段佳话不是！

　　当然，就算是《亚洲偶像》这个节目，那些从这个节目里出道的年轻人，也同样会把这些评委当成自己的老师。

　　特别是像邓美人这样的人，只要和她搭上关系，要是她什么时候心情一好，替他们说句好话，这资源什么的，就不需要担心了。

　　和邓美人说到这个未来的郭天王，吴某人觉得，是时候让刘华仔往音乐界发展了。要是不让他往音乐界发展，未来四大天王，还有他什么事？这种伴随其终身的荣誉，吴某人还是不愿将其剥夺的。

　　当吴某人拍戏之余，把刘华仔召去谈话的时候，刘华仔直接就懵哔了！然后有些尴尬地看着某位爷，问道：“校长，我，我真的有唱歌的天赋？很多人都说，我，我唱歌走调！”

　　可能是太震惊了，所以他说话都有些结巴了！

　　“你怎么觉得呢？”吴承觉得有些好笑，他倒是很想见识一下这家伙唱歌跑调时是什么情况。

　　至于原时空网络上的那些指出华仔唱歌走调的视频，他倒是有看过，不过原时空的他，音乐素养一般般，所以感觉不是很明显。

　　而且后世许多歌手在唱自己的歌时，都会重编一下曲子，有些曲子重编之后，味道就不一样了，听起来就像跑调，可事实上，人家只是重编了下曲子而已。所以，他真心有些懵啊！

　　“我，我也觉得可能有点吧！毕竟每次去卡拉OK都有那么多人说我唱歌跑调。”顿了下，他又有些疑惑起来，“校长，难道你觉得我在唱歌方面也有天赋？”

　　某位爷白了他一眼，道：“我觉得你演戏的时候只会耍帅！”

　　刘华仔：“……”

　　不过很快，他就回过神来，很明显，这位爷在吐槽！

　　虽然他在演戏的时候是会耍帅，可那是他本身就很帅好吧！难道帅也是一种罪？

　　刘华仔自己在心里自我陶醉一番，一边搓着手，呵呵傻笑。

　　“说说你自己对自己的将来有什么规划吧！”某位爷边说边朝他丢了根烟，道：“嗯，以后你把烟给戒了，抽烟坏嗓子！”

　　刚刚接过烟的刘华仔：“……”

　　这还是想让我唱歌啊！

　　想了想，他才说道：“校长，我的意思是，我就在电影界里混着就好了，我的目的是像发哥那样，冲出亚洲，成为国际演员！”

　　“阿发还没到那层次！”吴某人摇起头来，“现在依然没有什么北美的导演看中他，知道这是为什么吗？”

　　“种族歧视？”

　　“有那么点意思，但更重要的是，他们不想冒险！也就是说，阿发还没有到让他们愿意为他去冒险的程度。事实上，像阿发这种类型的演员，在好莱坞那边就有不少，人家干嘛要舍近求远？”

　　他说着，看了眼刘华仔，继续道：“你也一样！”

　　“那，校长，这么说，我们亚洲演员想要冲出亚洲，根本就是不可能的喽？”刘华仔唇角有些抽抽，但又觉得这不太像，难道他们的电影在国际上取得的那些成绩，都是假的吗？

　　吴某人有些好笑地看着他，道：“为什么要执着于冲出亚洲呢？亚洲的市场，你已经稳固下来了吗？你现在的名气也不小了，可你拍的那么多部电影，是不是每一部都很火呢？你连阿发的层次都没有达到，就想要学阿发冲出亚洲了？”

　　刘华仔突然觉得有些脸红，讪讪地笑了起来。

　　吴承笑道：“至于让你去学音乐，往歌坛上面发展，除了让你成为影歌双栖明星之外，更多的，还是为了巩固你的名气。要记住，只有在自己的大本营里地位稳固下来，你才有可能谈论冲出亚洲，因为这样就算失败了，你在自己的大本营里还能立足。别忘了，你始终是一个华人，如果为了冲出亚洲而放弃自己的大本营，到头来，你将什么都不是！为什么我让阿发碰到好剧本，别管片酬多少都接？就是为了让他将自己大本营的人气稳固住，别到时捡了芝麻丢了西瓜！”

　　吴某人的这番话，让刘华仔觉得心里暖暖的，觉得自己今生能够碰到这样一个校长，人生真是何其幸也！


第1267章 做好知识储备，这个很重要

　　在吴某人的劝说下，刘华仔终于跑去学音乐了。

　　这些年来，这家伙为了多赚点钱，可是拍了不少烂片。

　　吴某人觉得，他要是再这么任性下去的话，估计好不容易积攒起来的人气，迟早都得被他败光。

　　原时空，他拍了不少烂片，更多的还是因为受到威胁，所以不得己才这么干的。不过那个时候的他，年纪要比现在大些。

　　如今的他，算是真正的年少成名，还在艺术学院上学，就已经名响全球，虽然在国际上的那些名声有些虚，但却同样给他带来了不少利益。也因此，年纪不大，想着多赚点钱的他，自然来者不拒。

　　吴某人自然不可能眼睁睁看着自己的“得意门生”就这么被名利给毁掉。所以，需要给他找点事做。再加上，现在未来的四大天王都已经或者即将出道，那让他往歌坛上面发展也需要提上日程了。

　　刘华仔要是没了“天王”的称号，那还是原时空那个刘天王吗？

　　而如今，未来四大天王，有两位都是出自香江艺术学院，就是刘华仔和舞锅王……呃，不是，是郭舞王。

　　而张雪友和黎民，以及即将出道的郭舞王，都是以参加《亚洲偶像》出道的，且他们的经纪合约都在天承经纪公司。

　　是以，将来四大天王的造星活动，将由天承经纪公司来打造。

　　至于刘华仔的音乐老师，吴某人没有向他推荐林子详这位歌坛大佬。虽说原时空让刘华仔去歌坛发展的，正是这位，而且刘华仔的许多唱歌技巧，都是学自于他。可以说，刘华仔在音乐上的引路人和伯乐，就是他！但现在的问题是，他并不是天承经纪公司的艺人。

　　林子详的老婆是华纳唱片驻香江区域的总经理，而他的妻子还是他在音乐上的伯乐，所以现在林子详是华纳唱片的人。

　　吴某人没理由把自己公司的艺人送到其他公司的艺人那里去学习本领，他丢不起这人。

　　难道风龙唱片这边就没人能当他的老师了？

　　肯定是不可能的，即便是再没有人，找一个人来给他当老师，还是没有问题的。风龙唱片金牌制作人黎晓田就是个不错的人选。

　　除了黎晓田，还有风龙唱片的副总裁顾加辉嘛！

　　听到某位爷连师父都给自己找好了，刘华仔也只好认命了。

　　而且听他说自己有音乐上的天赋，刘华仔也有些怀疑，那些人说自己唱歌跑调，是不是只是在调侃自己。

　　毕竟某位爷在看人这方面的眼光还是很毒的，刘华仔还是倾向于相信这位爷，所以他很欣喜的接受了这个任务。

　　这年头，一旦唱歌火了，赚钱也是不输给拍电影的。

　　而且更关键的是，既然这位爷叫自己去唱歌，那回头自己出专辑的时候，这位爷肯定会给自己写新歌吧！

　　想到那么多歌手凭借着这位大爷所写的歌一炮而红，刘华仔就忍不住心里头的激动，想想最近出道不久的别安乐队吧！

　　再想想去年出道的王桀，刘华仔心头一片火热。

　　把刘华仔从拍烂片的泥潭中拯救出来之后，某位爷继续恢复到拍摄《倩女幽魂》的状态当中。

　　时间波澜不惊的来到六月，《倩女幽魂》这部戏，终于杀青。

　　而这个时候，四年一届的世界杯足球赛，已经在墨西哥开始。

　　吴某人在给剧组举办杀青宴的时候，那些喜欢足球的人们，便开始讨论起了这一届的夺冠热门。

　　有人看好的是上一届的冠军意大利，有人则看好巴西，也有人看好西德……但就是没有一个人看好阿根廷。

　　吴某人对足球的兴趣，那是一点都没有，虽说原时空他对足球没有兴趣，知道的球星，也只有那些拍过广告的有限几位。但是来到这个时空，如果他去了解一下那些足球队，还是能够发现一些熟悉的球员名字的。但因为他本人对足球没有兴趣，所以从未去关注过这些。

　　当然，这并不妨碍他知道今年的世界杯总冠军是谁。

　　等到有人回过神来，问吴某人看好哪只球队的时候，吴某人随口便道：“我？我又不喜欢足球，问我岂不等于问道于盲？”

　　吴某人不喜欢足球，这个大家都清楚，因为大家就从来没有见过他往足球场跑过。所以，他不关注世界杯，似乎也没什么好奇怪的。

　　然而，他们谁也不知道的是，就在世界杯刚刚开幕，外围赌赛开盘之后，他就早早派人去买阿根廷夺冠了。

　　只不过为了不引人注意，他没有让人买阿根廷最终赢多少分，毕竟阿根廷确实不怎么被人看好。而且，他买的还不是很多，几乎是每个国家的外围赛都买一点点，在不影响赔率的情况下，悄悄进行。

　　相信等世界杯结束，他就又能创收几个亿美金了。

　　因为阿根廷夺冠这个盘口，压的人太少，赔率很高。

　　然而，吴某人所知道的，也就只有这一届了，否则的话，八二年那届他就去赌外围了。

　　虽然赌球不是正道，但他也不介意靠此搞点创收。

　　而如果知道自己会穿越的话，他肯定会将这些东西都浏览一遍过去，甚至是都背下来。

　　可惜，谁也不知道自己将来会发生什么。

　　所以，做好知识储备，这个很重要，谁也不知道自己将来什么时候就会用到这些储备知识了。

　　因此，在看东西的时候，千万不能“挑食”！

　　当然，这个时候，吴某人也只能在心里面吐槽一下罢了。

　　事实上，一旦对什么东西不感兴趣，那想要去了解它熟悉它，基本上是很难的，因为心思根本就没在那上面。

　　就像一个男生如果对某个女生不感兴趣的话，那他就绝对不会花时间去了解她，道理其实是一样的。

　　而这个时候，吴某人也不想和他们说自己看好阿根廷，因为别人要是问他为什么看好，他自己也说不出个所以然来，完全不懂嘛！

　　而且就算他说了，那些觉得自己比某位爷更懂足球的，也是不会听他的，即便某位爷在其他方面的眼光一向很毒也一样。

　　所以，他觉得没有必要给自己找麻烦，而且还吃力不讨好！

　　杀青宴结束后，吴某人将《倩女幽魂》的后期制作交给了副导演程晓东……在拍摄的时候，其实程晓东在拍摄后期，已经和导演没什么区别了，某位爷把大部分导演该干的事情，都扔给了他。

　　将后期制作交给他，吴某人倒是不觉得有什么好担心的。

　　事实上，后期制作的时候，即便导演没在一边看着，也不需要太担心，毕竟只要剪辑师的水平不要太垃圾，随意乱剪，按着剧本给的方案来剪辑的话，基本上都不会出现什么大问题。

　　而一些导演如果参与剪辑，很可能到最后剪来剪去，反而不尽如人意。因为导演在剪辑的时候，往往不舍得将一些镜头去掉。

　　特别是那些有想法的导演，他们总觉得自己拍下来的东西，都是非常具有喻意，非常经典的，剪掉一个都觉得可惜。

　　如果是这个类型的导演，那么最好就是不要让他进入剪辑室。

　　这也是为何有些监制不喜欢导演插手最后剪辑的原因，因为导演在剪辑的时候，容易夹带自己的私货。很可能一部非常爽的爽片，最后剪来剪去，就变成食子无味，弃之可惜的东西了。

　　当然了，也不能说导演参与剪辑就一点好处都没有。

　　这其实是一把双刃剑，就看如何把握这个度了。

　　吴某人相信，程晓东是没胆子随意改动他的剧本的。所以他很放心的将后期制作交给他来负责。

　　甚至是一些后期特效制作，他也同样交给他去找工业魔光。

　　而吴某人自己，则给自己放了个大假。

　　结果这个假还没放几天，在八号这天，就有记者将他围在一处商场里……他是带着三个女儿出来逛街的，在他身边，还有两个让人意想不到的女生。其实女生有三个，只不过王小贤呆在吴某人身边，这个没什么好奇怪的，王小贤同学都在吴某人家里呆了几年了。

　　但是另外两位，大家就有些怀疑了。

　　这两位，一位是《倩女幽魂》的女配角张勄，另一位，大家虽然也觉得有些眼熟，但却一下想不起在哪里见过。

　　只不过，从这女生的眉眼来看，将来绝对也是个美女。那大眼水汪汪的，看着人，都能让人觉得自惭形秽。

　　大家不得不佩服这家伙看女人的眼光，真他麻贼！

　　他是想将香江美女都一网打尽吗？

　　“吴校长，昨日内地那边向日岛那边抗议，说是日岛新编历史课本歪曲侵华事实，这事，您怎么看？”

　　“吴校长，不知道这个事情，您是力挺内地，还是支持日岛？”

　　吴某人看了眼这货，很想问这货一句：是你的脑袋有坑？还是你觉得我的脑袋有坑？请问点有技术含量一点的好吗？

　　“吴校长，您一向自诩是华夏人，我想，这个事情，您应该会站出来说句什么吧！这个时候，您想对日岛友人说些什么呢？”

　　吴某人：我有一句MMP，不知当不当讲！


第1268章 吴某人的嘴炮

　　看着些长枪短炮架在自己面前，吴某人有些无语。

　　倒是他怀里，以及王小贤和小神仙姐姐怀里的三个女孩，在面对这些闪光灯的时候，一副从容不迫的模样……嗯，她们都戴着墨镜。

　　小模样又酷又可爱，萌萌哒！

　　面对这种情况，吴某人只好将女儿放了下来，交给身后的三个女生带着。他的那些儿女们，虽然表面上大小看起来和常人无异，但其实体重都有些超常，比差不多大小的常人小孩要重一半左右。

　　所以抱一下倒是没有问题，可长时间抱着，对王小贤她们这些体质没有得到改善过的女孩们而言，那就有些累人了。

　　事实上，他的那些孩子们体重超标，他身边的那些朋友们都是知道的，因为在他们小的时候，这些来家里做客的人们都会去抱抱他们。

　　而学校那边在测量小孩子身体状况的时候，也发现，吴某人的这些孩子们，一个个身体密度都要比其他孩子大一些，体质确实有异于常人。但从许多数据测量来看，也并不是什么太过稀奇的事情。

　　因为他们身上的骨骼密度要比常人大些，这是他们体质超过常人的最根本原因。而这个世界上，并不是没有那种骨骼密度比常人大一些的人，是以虽说会觉得有些奇怪，但也不是不能接受。

　　当然，如果谁把吴某人拉去测量一下他身体的各项肌能数据，估计就会被他的各项数据给吓一跳了。

　　但是他的那些孩子们，还在人们能够接受的范围。

　　等孩子们落地，那些保镖们便在外面围起一道人墙，将她们挡在了中间，保护起来。

　　吴某人轻咳了下，冲着那些娱记们手里话筒说道：“有一点你们得明白，并不是所有的日岛人都愿意支持那些修改历史教科书的极端自卑分子们的。没错，在我眼里，那些想要掩盖那段历史，不敢去正视，只能用这种自欺欺人，掩耳盗铃的方式，来掩盖那段历史真相的人们，都是极端自卑，极端懦弱之人！”

　　那边抗议日岛某些分子修改侵华历史之事，其实并不是今年才发生的事情。事实上，日岛那边早早就有人跳出来想要掩盖掉那段发生在历史上的赤裸裸的兽性行为。

　　只不过受到其他一些国家和民间组织的声讨以及抗议，所以之前好几次都被压了下去了，然后那些人将一些明显存在狡辩和掩盖事实之处修正过来。结果这次那些人又忍不住跳出来“重操旧业”了。

　　吴某人估计，这只是那些人的一个计谋，这次修改一点，下次再修改一点，时隔几十年后，那些历史便面目全非了。

　　就像愚公移山一样，一代人不行，那就无数代人，子子孙孙，无穷尽也！估计那些人，打的就是这个主意。

　　“我估计，那些极端自卑之人，可能就是当初侵略者中最高调的那批人的后代吧！想想自己的祖先居然是一个侵略者，而且还犯下那些与禽兽无异的累累罪行，身为他们的子孙后代，实在没有面目面对世人异样的目光。所以，他们才需要掩盖一下那些事实真相，以掩耳盗铃，自欺欺人的方式来麻醉一下自己，同时也麻痹一下世人。”

　　吴某人耸肩摊手，一副调侃的模样，说道：“真替这些人感到可悲！当然，也挺值得可怜的，明明是祖辈们犯的恶行，为何偏偏要他们来背这个锅呢？所以，我们应当警醒，为了自己的后代不受世人的白眼，我们这些当祖先的，更应该以史为鉴，修正其身，努力争当一个良好市民，穷则独善其身，达则兼济天下，回馈社会……”

　　吴某人嘴巴一张，吧啦吧啦的就是一通乱侃，差点就把那些围着他的娱记们给侃晕了过去。

　　“吴校长，您这是在同情那些日岛人吗？”有人问。

　　吴某人闻言便笑，竖起食指摆了摆，道：“纠正一下，可怜，并不代表就是同情。要知道，可怜之人，也同样有着可恨之处！我只是有些同情那些受歪曲的历史教科书所影响的日岛下一代孩子们。”

　　顿了下，他又道：“你们想想，要是回头那些受到歪曲的历史教科书所影响的孩子们长大了，然后走出他们的国门，和其他国家的朋友聊起那段历史的时候，结果大家都笑了，说，你们国家的历史早就被你们的祖先给歪曲了，因为他们不敢面对他们的祖先们所犯下的那些恶行，所以他们只好选掩耳盗铃，自欺欺人……”

　　他环视一圈，笑道：“你们想，到时候，那些长大后的日岛孩子们心里会怎么想？原来我的祖先们连正视历史的气量都没有！原来我的祖先们连站出来承认错误的勇气都没有！原来我们的民族居然会是这么一个自卑而可笑的民族！哦！这可真是一个悲伤的故事！”

　　看着吴某人用咏叹调的方式说出最后那句“这真是一个悲伤的故事”时，那些娱记们不由嘴角抽抽，实在有些忍不住想笑。

　　“呐！这就是我对此事的看法。”他再次摊手耸肩，“我相信，日岛那边同样存在着许多有识之士，他们肯定明白，一个不敢正视历史的民族，是一个多么懦弱和自卑的民族。他们应该也明白，这种事情对自己的后代影响有多大。如果他们自己都不怕自己的国家和民族成为世人的笑柄，我们这些看热闹的，又何必嫌这个事情闹得太大呢！”

　　好吧！这纯粹就是一个看热闹不嫌事大的主！

　　那些娱记们得到了这位爷用如此调侃的方式，对那些极端分子冷嘲热讽的这翻嘴炮之后，一个个便兴奋起来了。

　　于是，又有人问：“吴校长，接下来，您是否会拍一部这个类型的电影，让更多不清楚那段历史的世人了解一下那段历史吗？”

　　吴某人闻言不由愣了下，末了正色道：“虽然这段历史的电影我肯定会拍一部，但那不是现在。今年的拍摄计划已经做好了，不能因为这个事情而改变我的计划。同时，我也需要更多的资料，来还原更真实的那些历史画面，这些，都需要不少的时间来做准备工作。”

　　这不是吴某人瞎说的，他确实需要更多的资料来增强自己对那段历史的了解。因为原时空他所了解的那段历史，都是从书本，从影视上得知的。所知道的东西，自然就不免有些片面了。

　　虽然他这个时空的爷爷也留有搞战时期的日记，里面记载着他所见到的日军侵华事情。但他觉得，爷爷毕竟是华夏人，看事物的角度不免有些受到影响。

　　要是能够找到更多的日岛军人的日记，以及其他外国友人的日记什么的，那就最好不过了。至少这些日记所记载的角度有所不同。

　　真要拍一部这样的电影，那肯定要站在客观公正的角度去看，要是加入太多主观的东西，那到时被人抨击是轻，甚至到时会被人说他吴某人仇日……虽然他确实有那么点那啥情绪，但这种情绪肯定不能拿出来给别人看啊！否则回头日岛人都得排斥他了，那他得损失掉多少钱？那些客观公正的东西拿出来，就够让无数人讨厌日岛人了，而且还能让人家日岛人无话可说，这才是最重要的。

　　“好了，这个事情就这样吧！”吴某人摆摆手，准备走人。

　　不过娱记就是这样，从来不会满足，逮着机会就钻空子。

　　很快就有人转移了话题，问道：“吴校长，可否介绍一下你身后的那位女生，她是天承经纪公司今年的新人吗？”

　　这种是比较婉转的，更直接的人则问：“吴校长，张勄小姐和那位小姐，是你的新女朋友吗？你们是从什么时候开始拍拖的？”

　　娱记们都很清楚，某位爷有什么就说什么的性格，即便是在绯闻这方面上，有时候他心情好了，直接就告诉大家答案了。

　　就像他有那么多女人，也从不藏着揶着怕人知道一样！

　　而听到这个问题，小仙仙的小嘴一下就不满地噘了起来。

　　吴某人眯起了双眸，道：“好了！她并不是圈内人，别瞎写！今天我已经说得够多了，别影响我的心情好吗？”

　　听到他这话，大家就都知道，这已经是他的极限了。

　　如果再继续撩拨他的话，估计下回想要采访他就难了。

　　如若吴某人只是一个普通富豪，他的这番言论，可能只会在香江一地传传。然而，他是国际名人，是以，他的这番言论，很快便在全球范围内传扬开来。让许多事先不了解日岛人的人们诧异不已。

　　特别是如今日岛人有钱，到处经商搞投资，那些正在洽谈的项目负责人，在看到这篇报导的时候，纷纷将一些项目给停下来了。

　　哦天！你们看，原来日岛人是这样的人！

　　然后就没有然后了，对方的信誉需要重新定义一下。


第1269章 信不信我把华纳兄弟买下来

　　虽然谁都知道，定下合作意向的项目如果突然停下来，对双方而言都是一种损失。可若是日岛人的信誉存在问题，那项目不做也罢。

　　这个世界，可不仅仅只有日岛人有钱，有好项目，还怕没投资吗？

　　而且最重要的是，说这个话的人，是那个在投资界，以投资眼光毒辣著称的“上帝之眼东方承”。

　　嗯，在娱乐界，他还有“上帝之手”的称号。

　　这种情况的发生，是吴某人事先根本没有想到过的。

　　而让吴某人更加没有想到的是，不少国外的有识之士，特别是那些研究历史，也尊重历史的老学者们纷纷发表各自的言论和看法，直斥日岛某些极端分子这么搞，是不尊重历史，甚至是践踏史实，这是那些未开化的民族才会做的事情。

　　如果日岛的历史教科书真的想要掩盖那段历史，那将会成为这个民族最大的耻辱。

　　到那时，日岛这个民族，还值得大家信任吗？

　　这些言论一出来，便将这个事情推到了更高的浪尖上去。

　　至此，日岛民族可以说就是被人架到火架上烤。

　　而这个事情，让日岛那边许多跑到海外去投资的人们有些恼火起来了。麻蛋！真是没事找事，历史就在那里，为何视而不见？为何要去歪曲它？歪曲得了吗？日岛现在已经成为世界的笑柄了好吧！

　　当然，成为笑柄其实只是他们的一个说辞而已。

　　他们还没有那么高尚，知道羞耻。事实的真相是，日岛民族在世人眼里出现了信誉危机，许多人有些不敢相信他们这个民族了。

　　如果是其他人说这个话的时候，大家还不会有什么太大的感觉，可说这个话的是吴某人，那不少人就会仔细思量一二了。

　　所以原因只有一个，他们的生意受到损失了！

　　在资本家的眼里，只要利益足够，可能连他们的老母都可以拿出来卖，更何况只是本来就存在的历史事实而已。

　　如果掩盖历史不会对他们的生意造成不必要的损失，他们自然不会介意那些人乱跳，反正对他们不会有什么影响。

　　然而，当事情影响到他们的生意，让他们的利益受损，那情况就又另当别论了。

　　于是，不少日岛本国人也纷纷站起来炮轰那些极端分子。

　　当这个事情的热度把世界杯的热度都掩盖过去，甚至越来越多的人跑出来关注，越来越多的人站出来谴责，甚至一些参与过那场战争的上了年纪的海外人士都站出来指责某些极端分子的这个无耻行为之时，吴某人才发现，原来自己的这一通嘴炮，威力居然这么大。

　　他发誓，那些事情真不是他策划的，他只是发了一嘴炮，然后其他事情就没管了。也不知道是谁在后面推波助澜。

　　而让吴某人更加没有想到的是，斯皮尔伯格这个时候居然打电话联系他。因为吴某人的嘴炮一事，使得不少人终于回过神来，这家伙其实是一个华夏人。

　　当然，这个时期，不了解那段历史的人们，并不清楚日岛军在华夏大地上所做的那些曾性行为。

　　也是因为这个事情，不少人才去找那个时期的资料，了解之后才发现，原来在那个古老的华夏大地，曾发生过那样惨烈的战争。

　　是以，在斯皮尔伯格看来，他和吴某人，这个时候应该是有共同语言的，因为他正准备拍摄华纳兄弟的那部《太阳帝国》。

　　原时空，《太阳帝国》这部电影是八七年年底才上映的，而这个时空这个时期，这部电影也同样没有开拍，还在筹拍阶段。

　　但是，斯皮尔伯格已经接受了华纳兄弟的邀请，出任这部电影的导演一职。这个时期的斯皮尔伯格，在商业片的领域里，已经取得了不孰的成绩，特别是《外星人ET》这部电影，让他在商业片这个领域里成为了首屈一指的大导演。

　　但是，在艺术片的领域里，他还拿不出什么骄人的成绩来示人。

　　所以，他觉得，《太阳帝国》这部电影，对他来说，是一个非常不错地尝试。所以他没思考太多，就答应了下来。

　　而去年年底的时候，华纳那边就开始为这部电影的拍摄，而和华影集团取得了联系，想要在海城那边取景。

　　只不过，商量来商量去，依然还是没商量出个什么所以然来。

　　现在看到吴某人在这个事情上的态度，斯皮尔伯格觉得，完全可以联系他，相信以他和华夏那边的关系，应该能够帮上点忙。

　　当吴某人得知斯皮尔伯格准备拍摄《太阳帝国》的时候，便不由苦笑起来了，这家伙的票房滑铁泸，即将到来啊！

　　当然，斯皮尔伯格遭没遭遇票房滑铁泸，和他关系不大，毕竟这部电影是华纳兄弟的电影，亏了更好。

　　真正让他为此纠结的，还是《太阳帝国》这部片子。

　　对于一个华夏人来说，它太富争议性了。

　　抛开那段华夏人民的血泪史不谈，就电影的艺术性而言，这部电影确实不失为一部好电影，它透过一个孩子的目光，去展现战争的惨烈和残酷，展现人性的善和恶，这自然是值得肯定的。

　　然而，对于一个华夏民众而言，那段血泪史，又岂能抛开不谈？

　　对于一个不了解那段战争的许多人而言，结束那段战争的，只是老美的两颗原子弹。但是对于许多华夏人而言，老美的那两颗原子弹不过是压垮骆驼的最后一根稻草而已。

　　或许用稻草来形容这两颗原子弹，有些让原子弹觉得憋屈，但在无数国人眼里，抗战的胜利，那是华夏人民努力后的胜利。

　　而在《太阳帝国》这部电影里面，它所展现出来的华夏民众形象实在太糟糕了，完全没有一丝亮点可言。

　　这对于诸多华夏民众而言，是完全无法接受的。

　　甚至可以说，它这是在败坏华夏民众的形象。虽然那只是在一个小屁孩主角眼里的华夏民众，孩子又懂得了什么？可是，这依然还是无法让人们轻易释怀。

　　这也为何《太阳帝国》这部电影在华夏毁誉参半的原因之一。

　　喜欢它的人，觉得它挺有艺术性的。

　　而讨厌它的人则觉得，它太毁华夏民众的形象了，一个外国小屁孩的眼里，能看出华夏人民伟大的一面吗？

　　而且，一个外国导演，他了解那个时期那场长达八年的战争吗？

　　这部影片，对于那些不了解那段历史的人们而言，是会误导的。

　　所以，吴某人觉得，应该给斯皮尔伯格提个醒。

　　“史蒂文，让我帮这个忙，自然没有问题。不过，我觉得如果编剧是按原著小说来改编的话，这部电影在西方那边可能会受到不少好评，但是在华夏这边，应该会有不少人很讨厌，甚至包括我本人！”

　　“窝特？歪？承，能给我一个答案吗？”

　　斯皮尔伯格完全没有想到，吴某人会给他一个这样的答案。

　　虽说他没有想过要把这部电影拿到华夏内地去上映，可是东南亚这个票仓，也是个不小的票仓。而吴某人，那基本上等于东南亚电影世界里的“王”了，让这位“王”感觉到不喜，那回头还能好？

　　“原因很简单，在那本小说里，作者虽然很冷静，站在很客观的角度去看待战争问题，但他看问题的角度依然还是太片面了。”

　　吴某人又在开始施展他的忽悠大法了。

　　“虽然他将战争的残酷和人性的善恶都展现了出来，但是在他的小说里面，华夏人显然太过麻木了……虽然他的小说最后似乎在预言着华夏这个国家最终即将崛起，然而事实上，他整部小说里面，并没有描述任何华夏民众身上的闪光点，这个预言从何而来？”

　　斯皮尔伯格：“……”

　　吴某人又道：“很显然，这部小说是两年前出版的，那个时候再来看华夏这个国家，那确实是可以看得出来，华夏崛起是必然的。”

　　斯皮尔伯格有些懵哔，似乎还是没明白吴某人说这些话的意思。

　　“承，我只是拍一部由小说改编过来的电影！它只是一部电影！”斯皮尔伯格重复强调，“我只是根据编剧写的剧本在拍戏！”

　　“可到时候华夏民众们骂的，不会是编剧，而是导演。”吴某人无语地翻了翻白眼，可惜斯皮尔伯格看不到。

　　“承，你想和我说什么？想叫我放弃这部电影吗？哦，这不可能！”斯皮尔伯格还想着凭借这部电影，让世人认可他的电影艺术性呢！怎么可能会被吴某人轻易两句话就打消这样的念头？

　　“我不是叫你放弃这部电影，我只是想让你修改剧本！”

　　“哦天！承，你知道你在说什么吗？你可不是华纳的老板！”

　　“只要我愿意，我可以把华纳兄弟买下来，你信吗？”

　　斯皮尔伯格：“……”


第1270章 信承哥，拍电影不亏本！

　　好吧！电话那头的那家伙太土豪了！

　　斯皮尔伯格只能这么想，因为那家伙，确实有这能耐。

　　“好了，史蒂文，听我的，没有错！”

　　吴某人用一副神棍似的语气幽幽道：“如果你不想将来华夏十数亿观众骂你，如果你想要华夏这十数亿观众基础的市场，就请听我一句劝。还是说，你不相信我在电影方面的眼光？”

　　斯皮尔伯格：“……”

　　他敢不相信吗？

　　不敢！

　　如果吴某人只是一个普通的电影人，或者他只是一个寻常的好莱坞电影公司老板，那么，他对斯皮尔伯格说这个话，斯皮尔伯格肯定鸟都不鸟他。到底谁才是真正的电影人啊？

　　然而，吴某人并不是一个普通电影人，他是全球知名的大导，在编剧界，还有着上帝之手的称号。

　　他写的那些剧本，至今都还没有哪个剧本拍出来的电影亏过钱。

　　甚至他投资电影眼光也很毒，明明许多人不看好的电影，在他眼里却是潜力十足。比如当初他投资的《洛奇》，比如当初卢卡斯的《星球大战》……这些当初可都是不被人看好的电影，结果呢？

　　把《洛奇》给卖掉的米高梅肠子都悔青了，后来那个做主将其卖掉的高层，直接被科克里安这家伙给开了。

　　而错过《星球大战》的二十世纪福克斯，也同样把肠子悔青了。

　　所以，听到吴某人说他斯皮尔伯格置疑他的眼光，斯皮尔伯格又怎么可能承认？事实上，只要他吴某人往华纳高层那边递一嘴：“我觉得你们那部《太阳帝国》的剧本不行，需要改改！”

　　估计明天华纳高层就直接一个电话过去，要他再次修改剧本了。

　　不是说其他人的本事不行，而是谁都愿意相信吴某人在电影这一行上的眼光。这种事情，宁可信其有，不可信其无啊！

　　如果他知道后世有句话叫“信春哥，考试不挂科”，估计现在他们都得来一句：“信承哥，拍电影不亏本！”

　　吴某人也清楚，自己这么和斯皮尔伯格说，估计华纳的高层回头肯定会打电话过来和他说，甚至是让他参与剧本的改编了。

　　这等于是自己在挖坑给自己跳！

　　可这一嘴，他又不得不提！

　　明知道《太阳帝国》这部电影里面，对华夏人民的描述太过于片面和丑陋，要是不提一嘴，多少有些对不起上天给的这个机会，也对不起华夏人民，同样对不起好友斯皮尔伯格。

　　可这个编剧，吴某人能去当吗？

　　肯定是不行的！

　　如果按他的意思来修改剧本，要是回头票房依然还是像原时空那么坑，那算谁的？明显就是他这个编剧没有本事嘛！

　　可如果将来票房真的有起色，可赚钱的，依然还是华纳兄弟，简直就是吃力不讨好的事情啊！

　　所以，这个逼，真不能装！

　　吴某人心想：也难怪会有人说做人难了！

　　这是真难啊！

　　正如吴某人所猜测的那样，在外界依然就日岛某些极端分子极力推动修改侵华历史而遭到多方围殴之时，华纳兄弟的高层果然打电话给他了，并力邀他加入《太阳帝国》编剧组，替他们修改剧本。

　　面对如此情况，吴某人直接推托道：“虽然你们很有诚意，但我依然还是要说声抱歉！我没有看过你们的剧本，只是看过那本原著小说而已。和斯皮尔伯格导演所提的那个事，也只是通过那部原著推断出来，并结合华夏这边的情况所做出来的一番推论而已。”

　　“承，不要这么说，我们还是相信你在电影方面的能力的，至于价钱方面，咱们完全可以商量嘛！”

　　虽然吴某人如今不论是执导还是编剧，价钱都不便宜，但华纳兄弟却不担心。一来他们完全可以付得起，二来，能请吴某人当这个编剧的话，那么这部艺术片的票房就不需要太担心了。

　　在电影方面，吴某人就是有这个魔力，这点大家都是愿意承认的。

　　“这不是钱的问题！”

　　拜托，我会差点吗？

　　吴某人就差直接说出这句话来了。

　　“好吧！其实我也就是那么提一句，我觉得史蒂文他们一定可以搞得定的。”吴某人开始给《太阳帝国》的编剧组和导演斯皮尔伯格脸上抹金，末了道：“当然，适当的考虑一下华人的立场，我想也是很有必要的。虽然想进入华夏内地那边那个市场有些不容易，但东南亚这边，华人的市场还是不小的。”

　　顿了下，他又道：“至于修改的方向，我已经和史蒂文说了，中间再穿插一条线，加些华夏人物进去……如此才能和小说末尾原作者所说的那句话相呼应！我知道，你们现在还看不上这个时候那边的那个市场。但请别忘了，那个国家，可是有着十亿人口的。”

　　“……”

　　一通忽悠，总算是把这位华纳的负责人给忽悠走了。

　　然而，吴某人完全没有意识到，这个事情，还没有完。

　　几天后，斯皮尔伯格居然带着《太阳帝国》的原作者兼剧本的编剧詹姆斯·巴拉德，直接跑到香江来拜访他了。

　　詹姆斯·巴拉德就是《太阳帝国》里那位小男主角，这个故事也是照着他自己的亲身经历写的。

　　当然，小说这种东西，其实就是来源于生活，但却高于生活，里面多少有点夸张的艺术成分。

　　甚至他自己也承认，里面有些东西，确实是他“道听途说”，也就是听别人讲述所记下来的。

　　别人的讲述，肯定会和原事件有所出入的。

　　讲述者的立场和角度，就注定了这个事情的偏向性。

　　听吴某说有看过他的那部《太阳帝国》，巴拉德表示很惊喜，毕竟吴某人在文化界，也是有很高地位的。

　　如今外界还在出售他的那部《哈利波特》呢！

　　这部小说，也是全球畅销版上的常客，且高屈不下。

　　而且如今吴某人还有另一部小说《悟空传》，这部小说在东南亚这边的销量比《哈利波特》火得多，因为那些华丽的语句实在是太装逼了，很受时下年轻人的热捧。

　　但是在西方，还是《哈利波特》更受欢迎一些。

　　然而不管怎么说，吴某人确实是当之无愧的文化人。

　　都说文人相轻，可是巴拉德却不敢对吴某人有丝毫轻慢。

　　原因很简单，吴某人并不仅仅是文化人那么简单，他还是好莱坞九大电影巨头公司之一梦工厂的老板。

　　巴拉德想要在娱乐界里混，不说巴结吴某人，但总不好得罪。

　　而且，华纳兄弟电影公司想要将影片往东南亚这边发行，也不好得罪吴某人这位地头蛇，毕竟这位虽说是地头蛇，可事实上，在东南亚娱乐界里面，他却是当之无愧的霸主。

　　再加上，斯皮尔伯格和吴某人还是好朋友，甚至斯皮尔伯格的经纪合约，还在CAA的手上，这个面子，自然得给。

　　巴拉德的态度很友好，这让吴某人心里微微松了口气的同时，多少也有些无奈。因为这样一来，他就是再想推托，也得找点好理由。

　　而且推托的同时，也得给对方指出一条“明路”来。

　　可是将来，这部影片的票房……这是个硬伤啊！

　　吴某人记得，原时空，这部电影的全球票房，好像才六千多万美元而已，虽说电影公司在这部电影上的投资，并没有亏，甚至还有的赚，但其实也没赚多少。更多的，还是赚了点名声。

　　有了他的加入，这部电影的票房就算有所好转，可也和他没有太大关系啊！毕竟这是华纳兄弟的东西。

　　不过巴拉德的友好态度，倒是让吴某人的那些提议得到了很好的贯彻。他也表示，确实如他吴某人所说，如果从一个毫不知情的观众角度去看这部小说的话，确实很难看出华夏民众身上有什么闪光点。

　　通篇除了麻木、惊惶、自私、欺弱怕硬、逃避等等，就没有其他好的方面了。这对于华夏民众而言，确实是有点不公平的。

　　要知道，在那个时期，虽然有许多麻木随大流的人，但也同样不缺有识的热血之士奋起反抗，否则八年抗战哪里来？

　　吴某人的“明路”很简单，就是加一个角色，这个角色不需要太多戏份，但却得能够很好的突出华夏民众好的，向上的一面。

　　斯皮尔伯格觉得可以加入一个女孩子的角色，毕竟女孩子是弱势群体，很容易就能得到一些人的同情。

　　巴拉德则表示，要加入一位那边的党派人士，这样能更加鲜明的体现出普通民众和那个党派的区别。

　　呃！这多少有点拍马屁的嫌疑！吴某人严重怀疑巴拉德这么干的目的有点不纯，难道他还盯上了那边那块市场？

　　吴某人摇了摇头，觉得这部电影估计很难进入那个市场，就这个剧本，估计那边就不会给他们通过。

　　他想了想，说道：“我觉得还是加入一个男孩子的角色，这个角色必须是向上的，健康的，他代表着华夏人民新的希望……当然，如果硬要加入一个代表那个党派的人物，最后可以加入一个，那个小男孩子和一个号称是那个党派的人士离开的画面！”


第1271章 这不是逼迫，这叫纠正！

　　然而，让斯皮尔伯格和巴拉德万万没想到的是，这只是吴某人所谓的提议地开始而已。

　　只是吴某人也很无奈，做出这点改变，就想扭转华夏观众对《太阳帝国》的看法，其实是很难的。

　　因为人心都是不足的，好了还会想要再好。

　　而且，他们并没有看过原版的《太阳帝国》，自然也就无从得知原版的《太阳帝国》是啥样子的。

　　没有对比就没有伤害，他们根本不知道，相较原版，有了这些改变已经算是很不错的了。

　　如果没有他吴某人出现的话，这部电影，又怎么会有改变？

　　是以，吴承估计，即便自己在这部电影上掺了一脚，估计到头来要骂的观众依然还是会骂。

　　他能做的，就是让他们尽量多给一些积极向上的镜头，不要一味的麻木，或者是惊惶不知所措。

　　要知道，那么多人面对那样突出其来的灾厄，怎么可能全都是那种麻木惊慌，胆小懦弱的神情，肯定是各种各样的都有。

　　所以斯皮尔伯格和巴拉德越听越觉得，吴某人所谓的提议，似乎是想要将他们的剧本，以及这部电影的立意都给推翻掉。

　　这怎么可以？

　　他的那些提议，和原著中所展现出来的那些东西，多少是有些出入的，也同样和他们的剧本有些出入。

　　在一部电影的篇幅当中，又怎么可能有那么多镜头去让你展现那些东西？如果将这些镜头都加进去的话，那注定要缩减其他镜头。

　　如果真按吴某人提出来的这些要求那样去改的话，那就不是斯皮尔伯格和巴拉德想要的东西了。

　　于是两人据理力争，和吴某人争论了起来。

　　最后，吴某人轻叹道：“史蒂夫，你不了解我的祖国，你更加不了解那场连续八年的战争，对于我们华夏民众来说，代表着什么样的意义。或许在你们看来，那场战争能够得以结束，完全是因为你们国家在日岛那边投下的那两颗原子弹。但是，在我们这里，那两颗原子弹，只不过是将战争的胜利提前了些许而已，我们坚信，我们最终会将侵略者赶出华夏！我们坚信，华夏这头雄狮已经觉醒！”

　　吴承很认真地说：“之前我也看过你们的剧本，如果真按你们这个剧本来拍，艺术性上，确实是没有问题。真正的问题是，你们有了解过华夏的民众吗？你们有了解过这个国家，这个民族的精神吗？”

　　他说着，看了眼斯皮尔伯格和巴拉德，严肃道：“我敢保证，这部电影真的按你们这个剧本来拍，将来你们两个在华夏民众的眼里将会成为被耻笑的对象，会被人说是不懂装懂。特别是，这部电影是以一个孩子的眼光来看待这个世界，可事实上，一个孩子，真的懂那些人性和战争吗？而且这个孩子还是一个外国孩子，他又如何能够明白华夏人心中那些刻骨铭心的国仇家恨？”

　　两人沉默，吴某人继续道：“我的爷爷是个军人，他曾参加过那场长达八年的抗战。”他边说边将一个封面泛黄的日记本推到他们的面前，“这是他老人家当年在战争时期写下的日记，日记很零散，你们可以拿去看看……需要翻译的话，和我说一声。”

　　这本日记，是吴承回老家之后，从爷爷的遗物中翻出来的。

　　其实吴承在很小的时候，就看过这个了，而且那时候，在这具身体的记忆中，他的爷爷时不时的会拿一些他的亲身经历，其实也就是日记上记载的东西，当成故事，讲给小孩子们听。

　　“我不是想要影响你们的主观判断，我知道你们是想站在更加客观的角度去讲述这个故事。但是，我希望你们能够更加客观的去刻画华夏民众的形象。如果按这个剧本来拍，史蒂文，我敢保证，你将来肯定会成为无数华夏民众谩骂的对象，连带着我也得被骂，谁叫我是你的朋友，可却眼睁睁看着你拍这部电影而无动于衷！”

　　斯皮尔伯格苦笑起来，摊手道：“所以，你就用这种方式来逼迫我，对吗？”

　　“这不是逼迫，这叫纠正！在我们华夏，真正的朋友之间是会相互指出对方的不足和错误之处，然后彼此成长和提高的。”

　　“好吧！你总是有那么多让人无话可说的理由！”

　　“那是因为我的理由总有一定的说服力！”吴承微笑道：“好了！我就不打扰你们休息了，这两天，你们可以先看看那本日记，如果需要其他资料，可以和我说，我替你们去找！虽然我不是这部电影的编剧，这部电影也不是我们梦工厂的作品，但是这部作品涉及到一些我在意的东西，这些忙，我还是愿意帮的。”

　　此时他们才回过味来，是啊！这家伙又不是这部戏的编剧，也不是华纳兄弟的高层，干嘛要听这家伙的？

　　可这个念头才出来，就被他们给掐灭了。

　　不论是从私人的情感角度，还是从事实的角度出发，这个家伙的提议，他们却是不得不听取一下。

　　不管怎么说，这家伙在东南亚这边可是很有势力的。

　　当两人在翻译的帮助下，将“吴爷爷”的日记看完，两人不由相视一眼，开始思量起了吴某人之前的提议。

　　确实，如果从这本日记上所记载的角度看待那场战争，他们现在准备拍的这部《太阳帝国》对华夏民众的刻画，确实太单一了。

　　“我想，我们需要了解更多这方面的资料！”斯皮尔伯格和巴拉德说。巴拉德闻言，也不由点了点头。

　　他发现，自己之前写的东西，确实是有些片面，有些过于主观了。

　　不过这也无可厚非，毕竟他写这些的时候，是以他小时候的经历为原型的，虽然有调查过一些资料，但是那些资料基本上都是以客观的角度出发，由局外人记述下来的东西。

　　虽说旁观者清，然而，旁观者永远都只是旁观者，他们永远无法感受当局者心里的那些切身体会。

　　旁观者多少都有点“事不关己，高高挂起”的风清云淡感。

　　当吴承接到斯皮尔伯格的电话，说是想要了解更多关于那场战争的资料时，吴某人便笑了。

　　他的努力，终于有了回报。

　　他相信，《太阳帝国》这部电影，肯定和原时空那部不同了。

　　事实也是如此，当这个时空的《太阳帝国》这部电影上映时，吴某人将它和记忆中的那部进行了对比，发现果然改变了许多。

　　那些被日岛军俘虏的华夏民众，也不再是一味的惊慌和麻木，而是增添了不少抗争求存，抵抗命运的画面。

　　整体而言，至少他这个华夏人在看这部电影的时候，不会再有那种“那家伙就是在胡说八道”，又或者是“他一个歪果仁，又怎么会了解华夏民族精神”的不屑感。

　　不得不说，这个版本的《太阳帝国》，许多华夏人都看得进去。

　　与此同时，不论是在口碑和票房上，这部戏在东南亚这边，都算不错。唯有在内地那边，因为这部电影因为某些立意，最终没办法在那边上映。

　　但是相比原时空那个仅有六千多万的票房，这个时空的版本，已经好多了，最终全球票房突破一亿。

　　多出来的这些，吴某人估计，应该是不少华人贡献出来的。

　　在这部电影里面，华人不再是那种懦弱麻木如蝗虫般的存在，而是有了更加鲜明和生动的形象，这让不少华人接受起来更容易一些。

　　为此，华纳兄弟很感激吴某人，觉得吴某人这次帮了他们不少的忙，不仅海城那边的拍摄因为吴某人的介入轻易谈妥，连着这部电影因为他的那些提议，变得口碑票房双丰收。

　　是以，华纳兄弟准备给吴某人包个大红包，虽然他一直拒绝在编剧栏里填上他的名字，可这个剧本，他确实是有功劳的。

　　这点钱财，吴某人还没看在眼里，不过华纳兄弟既然给了，他也没有退还回去的道理，于是他随手就给捐出去了。

　　当然，他捐的对象是那边某个战后孤寡扶助救济会。

　　不过，这些都是后话了。

　　当吴某人给斯皮尔伯格，以及巴拉德提供了不少那场战争……更多的还是日岛当初入侵海城时的资料后，没几天，非洲那边便爆发了蝗灾，吴某人又给那边捐赠了一笔巨额捐款。

　　而也就在非洲爆发蝗灾的消失传来的当天，世界杯那边，即将在本届受封球王的马拉多纳，在对阵英格兰队的时候，先后攻进两个球——上帝之手和世纪最佳进球，让阿根廷队2:1击败英格兰队。

　　世界怀足球赛，并没有因为吴某人这位穿越人士而有所改变。

　　吴某人心里的大石终于放了下来。

　　过不了多久，他就可以拿到几亿美金的“奖金”了。

　　而也就是在这个时候，魅族科技总部那边传来了消息，魅族第三代移动电话，研制成功。


第1272章 这是追名逐利的时代啊！

　　相较后世手机更新换代的速度，魅族科技移动电话的更新换代其实并没有那么快。或者说，这个时期的移动电话，更新换代都没有像后世那么快，毕竟后世的科技发展速度实在是太快了。

　　魅族第一代是八二年推出的，八四年的时候推出第二代，如今八六年，才推出第三代。两年一更新的速度，确实不能叫快。

　　相比起来，其他移动电话公司，比如欧洲的诺基亚，北美的摩托罗拉等公司，魅族科技却是能够一直保持着领头的态势发展。

　　这是吴某人觉得很是自豪的地方。

　　当然了，当初派商业间谍跑到人家公司里去窃取机密这种暗地里的龌龊事，他自然就选择性的忽略了。

　　事实上，人家公司也没少派商业间谍到他的公司里去。

　　大家大哥不笑二哥，彼此彼此了！

　　而相较于第一代移动电话，魅族第三代的块头和重量，具都缩小了不少。不过离九十年代中后期的直板机，还有一段不小的距离。

　　虽然对于吴某人来说，不论是这个时候的移动电话，还是九十年代中后期的直板机，也就那么回事，根本让他无法提起兴趣。

　　用“曾经沧海难为水”来形容，虽然不够贴切，但其实也差不了多少了。吃过山珍海味，再回去喝稀粥，也只是图个新鲜了。

　　虽然重量和大小是减下来了不少，但说白了，它的功能并没多少变化。再加上，这个时期的移动电话，价格和话费根本降不下来，因此这东西就不是普通人能玩得起的，是以根本无法形成潮流。

　　不像后世，比如那款水果手机，只要一出新的，那立马就会形成一股风潮，无数人纷纷跑去购买。

　　除了图新鲜，还有就是功能上的更新换代。

　　而现在，虽然无数人对移动电话这东西眼红不已，但却根本买不起，也供不起。这时期的话费，绝对是一大负担。

　　唯有那些比较喜欢装哔的富二代们，能够借此机会换新。但这也不过是一小部分而已。这年头，富二代也不是那么多的。

　　而且这年头的富二代，素养也不是后世华夏那些富二代能比的。

　　换句话说，这个时期，还没有那么多暴发户。

　　真正没什么素质的富二代，他们的父辈，大多都是那些暴发户。

　　暴发户在乍富之下，根本不懂得如何教育下一代，他们只觉得不能亏待了自己的孩子，自己苦了半辈子，不能让孩子也跟着受苦。

　　却忽略了，这些东西对孩子们的价值观和世界观所带来的冲击会有多大。他们并不知道，恰恰是他们这种想法，反而害了他们的孩子。

　　吴某人也算是暴发户了，但是他清楚孩子太骄气，对孩子来说并不是一件好事，所以他才会想方设法地去纠正孩子们的价值取向。

　　至于孩子们的情感取向……这个吴某人想想都觉得坐蜡！

　　唉！上梁都不正了，还想下梁不要歪？

　　吴某人实在是没这个脸说这个话题！

　　只希望将来自己的女儿不要太叛逆，能够多听老爹的话了。

　　咳咳……言归正传。

　　当初魅族二代出来的时候，其实也没有多火，真正火的，还是魅族第一代出来的时候，那时候的移动电话是个新鲜事物。

　　通讯从固话变成无线移动电话，这是一个质的飞跃，这东西可以节省不少时间。而对于商人而言，时间就是金钱，就是生命。

　　所以，即便当时这东西很贵，可对于那些商人而言，却是非常必须的东西，他们依然不会介意花一点钱去购买。

　　然而，魅族第二代出来，那些本着节俭持家的老一辈商人，却不会轻易把还没有坏掉的移动电话换掉。

　　因为魅族第二代，除了体积变小了一些之外，功能并没有变化。

　　除了那些比较讲究面子的人，才会在新款产品出来之后，直接就把旧的淘汰掉。但这样做的人，也只会是那些有钱的商人。

　　那些政府和企事业单位的领导们，就没这么好的命了。

　　所以即便是这魅族第三代手机出来，对于魅族科技来说，根本无法像后世那些比较出名的手机那样，一发布新款，便有无数人争抢。

　　所以吴某人虽然欣喜，但也没觉得太惊喜。

　　只不过，跑去宝岛那边替大家开心一下，鼓舞一下大家的士气还是很有必要的。

　　听到爸爸要去宝岛那边，很久没见外公外婆的小仙仙便叫着要和爸爸一块去。可惜这个时候他们还没有放暑假，小仙仙的想法，直接被她妈咪无情的掐灭了。

　　至于小书凡，如今才两岁半而已，完全没有姐姐这种“想念外公外婆”的想法。这个年纪的小家伙，只要有爹地妈咪，那就等于是拥有整个世界了，其他人完全可以忽略不计。

　　“妈咪，我现在都开始学二年级的知识了，就算不去学校，又有什么关系？”小仙仙嘟起了小嘴说。

　　“和你说过多少次了，好好说话，不要嘟嘴巴！”

　　被君妈咪这么一说，小仙仙的小嘴直接扁了起来。

　　“也不许扁嘴！”

　　小仙仙：“……”

　　小家伙懵懵地看着妈咪。

　　可能是受到妹妹巧巧地刺激，所以身为大姐的仙仙，也开始奋发图强起来了，一年级还没结束，她已经开始自学二年级的内容了。

　　除了仙仙如此，瀚瀚和颖颖和小海也差不多是这样。

　　只不过，和巧巧这个小学霸比起来，他们依然还是有些不足。

　　话说，家里有个学霸姐姐或者学霸妹妹，对他们来说，真不是什么好事啊！压力比山还大的说。

　　爸爸伸手摸摸女儿的小脑袋，道：“话说，你们也快开始考试了吧！这个时候还请假去宝岛，你是想今天过去，明天就回来吗？”

　　仙仙：“……”

　　“好了！等你们放假，爹地从宝岛那边回来，便带你们去老家那边避暑，好不好？”

　　现在已经六月底了，过几天，他们也要放假了。

　　而香江这个时候的天气，已经开始炎热起来。

　　相比之下，老家那边就凉爽多了。

　　在那山多树多的山窝窝，正是避暑的好去处。闲时还可以下河抓抓鱼虾，下田抓抓泥鳅，相比城里的生活，还是有着别样情趣的。

　　“那，那好吧！”

　　顿了下，仙仙又道：“那等咱们从老家回来，我可不可以去宝岛看外公外婆？仙仙已经很久没见外公外婆，还有舅舅他们了！”

　　女儿这话说的，让君妈咪粉脸一阵热辣辣的，搞得好像他这个当女儿的还没有自家女儿想念两位老人家似的，她这是在打妈妈脸吗？

　　看着老婆朝女儿翻白眼，某大老爷就笑，结果腰肋又遭到突袭。

　　某爸爸摸了摸女儿的小脑袋，将女儿忽悠走，然后无语地看着自家老婆，“老婆，多少年了，难道就不能换点新鲜的招？”

　　“我就喜欢，我乐意！”

　　好吧！君妈咪也傲娇了，孩子都八岁了好吧！

　　……

　　第二天，吴某人便离开了香江，前往宝岛，给魅族科技的那些科学家们鼓舞打气，顺便把奖金发放下去。

　　话说得再漂亮，还是没有金钱更能得人心的。

　　这是追名逐利的时代啊！

　　庆功会之后，一统泡面公司的总裁林剑得知吴某人来香江，便跑到大富豪娱乐城那边包了个包厢，邀他过去玩。

　　结果三少也带着一群小弟邀请他出去嗨皮。于是吴承干脆带着魅族科技的负责人张喜一块去赴林剑的约，顺便把三少他们约上。

　　大家都知道吴某人的喜好，是以并没有找那些欢场上的小姐。

　　只是一群大老爷们在那里唱歌喝酒，没叫几个小姐过来陪酒，多少有些怪异。最后还是吴某人发话，让他们随便叫几个过来陪酒。

　　那些陪酒小姐们完全没有想到，坐在这里面的这些人，居然是这些大人物。吴某人不必说了，只要关注娱乐圈，只要对电影有所喜好的人，就没有不认识他的；而林剑，他是一统泡面的总裁，时不时的也会出现在电视上；张喜就更不必说了，魅族科技的总裁，今天才刚在电视上面见过他呢！魅族第三代，不久便又将面市了。

　　除了他们，三少他们就更加不必说了，这些人可都是些欢场老手了，平时也没少来这里消费。这里的小姐对这群人，是必须要认识的。否则的话，一旦不小心得罪了他们，那就麻烦了。

　　这些人坐在这里唱歌喝酒，天南地北的侃着，结果侃着侃着，他们就侃到了如今宝岛这边的股市状况。

　　投资股市，这是三少早就和吴某人提过的事情。

　　只不过，当时吴某人拒绝了。

　　如今三少旧事重提，让吴某人多少有些奇怪。

　　面对吴某人奇怪的眼神，三少笑道：“我只是好奇，难道你不看好宝岛这边的股市？”

　　“我看好它啊！”吴承笑说。

　　“那你怎么不往这边投资？还叫我往日岛投资。”

　　“因为日岛那边的股市比这边更热，更有潜力，赚的将会更多！”

　　“……”


第1273章 眼看着它毁灭，却无能为力！

　　谁也没有想到，这场出来嗨皮的聚会，最后会变成探讨起日岛和宝岛这两座岛的股市来，听得一旁的小姐们一愣一愣的，不明觉厉！

　　相比三少，吴某人说出来的话，自然更有说服力些。

　　虽然那些小姐们不懂这方面的知识，但是吴某人在经商方面可是有着无与伦比的天赋的，他如今所拥有的财富，已经是无数人几辈子都赚不来的。所以，他说的那些话，在她们想来，肯定是真理。

　　三少有些不明白，问道：“阿承，为何要把资金放到日岛那边去帮他们活跃经济？咱们宝岛也是需要投资的啊！”

　　三少的意识很明白，在他看来，股市越火爆，对实休经济的活跃是非常有帮助的。

　　股市火爆，资金流动才快，实体经济才能活跃嘛！

　　然而吴某人却摇起头来，道：“虽然股市火爆对实体经济是有所帮助，但这个火爆却需要掌握一个度。像宝岛这边现在这样慢慢涨就很不错。但如果涨得太快，可就有些危险了。”

　　吴某人还有一句话没有说，那就是：我不想成为宝岛股市虚假繁荣后崩盘的帮凶之一！

　　虽然他的那么多资金投到宝岛这边的股市里面，确实是可以拉动这边的经济，但到时也同样会成为股市崩盘的刽子手之一。

　　与其如此，还不如当日岛股市崩盘的刽子手！

　　至少这样一来，他心里不会有什么负罪感。

　　其实宝岛的经济如果能够保持这个速度发展下去的话，还是挺不错的。只不过，有些人心太大，对如今这种情况还是不太满意。

　　甚至为了股市能够更繁荣，还做出一些促进的举措。

　　直到股市太过火爆，像一架高速行驶，但刹车却失灵的火车，想停也停不下来的时候，他们才意识到，这样下去，要完！

　　然而，即便意识到了又如何？

　　那个时候，已经不再是人力可以阻止的了。

　　吴某人意识到，即便自己有先知先觉的能力，即便如今那位老人的身体依然还很棒，也得到过吴某人的预测，解决了不少问题。

　　但是，照如今的情形来看，这架火车，依然还是如同原时空那般开始启动，并渐渐提速。

　　吴某人曾给老人提议，在股市交易当中增添资本利得税。

　　资本利得税，并不是交易税。

　　这是在交易税之上增加的税收，将来等到宝岛股市太过繁荣，想要扼制它的时候，当局这边就会提出这个税来了。

　　只是，等到将来他们想要扼制它的速度而出台这个税时，已经晚了，而且还适得其反，最后只能无奈望天，眼睁睁看着这架火车一步步驶向深渊！可想而知那些心系宝岛的有识之士，当时心有多痛！

　　眼看着它毁灭，却无能为力！

　　这是什么样一种心情？

　　吴承估计，即便到时候那位老人的还健在，看到这种情况时，也得直接去掉半条老命！

　　也正是想到这个可能性，吴某人才没有把资金投到宝岛这边，反正都是割肉，还是不要在宝岛这边割肉来得好。

　　毕竟，到时可能割的，可是那位老人的心头肉！

　　只可惜，三少并不知道吴某人的这些想法，而吴某人也不可能将自己所知道的那些将来说出来。三少在这方面的领悟力，和他家老头子相比起来，差的不是一点两点！即便是他当初和那位老人在交流他的那些预测时，吴某人也说得很隐晦，不敢随意瞎哔哔！

　　不过那位老人可能是需要琢磨的事情太多，掌握着大局，不敢轻易改动局部吧！所以，想要让他大刀阔斧的改革股市，很难！

　　而吴某人这个“局外人”，也很难明白他的那些顾虑。同时也同样拿宝岛股市这架渐渐提速的火车没有丝毫办法。

　　整个宝岛都无法绑住这只怪兽，他一个人又有何办法？

　　他能做的，也就是在事后帮着收拾一下残局罢了。

　　当然，在那个时候站出来收拾残局，好处肯定是少不了的。

　　而且到时还不需要担心被其他人骂成是黑心商人，因为他也是为了恢复宝岛的经济做贡献嘛！

　　当然，这种心思，他自然不能表现出来。

　　而让吴承万万没有想到的是，宝岛股市渐涨这事，不仅三少他们这些上层人物在谈，就是普通许多老百姓都在谈。

　　可以预见，宝岛的股市的预热，已经开始了。

　　当吴某人去孩子的外公外婆家做客的时候，他的岳父大人和孩子的三位舅舅，也同样和他提起了宝岛的股市，还问他值不值得投资。

　　这个时候的宝岛股市，自然是值得投资的，这是不需要思考就能给出的答案。原时空，虽然宝岛股市中间有跌有涨，但总体来说，却是在狂涨，从去年的六百点，一直到三年后的一万两千多点。

　　这种涨势，虽然不能和日岛那边相比，但其实更为吓人，因为它最高时和最低时相比，涨了二十多倍。

　　虽然日岛增长的更多，但其实涨幅并没有这么恐怖。

　　日岛现在的股指，已经一万三千多点了。就算是最终三万九千点收盘，涨幅也就三倍而已。

　　三倍和二十倍相比，自然是二十倍更加吓人。

　　所以得到女婿对宝岛股市的肯定，老两口有点余钱，也准备拿出来玩玩。现在的他们，生活自然过得很滋润，也没啥大烦恼，找点事情做做，赶时髦，玩点股票，这其实是可以有的。

　　而看到股市的繁荣，邓家三兄弟和自己的妹婿提起了将万家福超市上市的想法。万家福超市一旦上市，那股票一定可以疯长，到时他们一个个都将成为亿万富豪。

　　如果将这些上市后融到的资金再投入到扩张当中，那万家福超市将可以在短时间内成为宝岛连锁超市业的巨头。

　　这个诱惑，邓家三兄弟是很难抵挡的。

　　虽然他们现在和曾经相比，已经很有钱了，可有钱人，依然还会想着更有钱。

　　还是那句话：人心，大多是没有底的！

　　其实吴某人心里也明白，只要他把这些公司上市，到时候在股市最高峰的时候，将自己手中在市面上的流通股票全都抛出去，然后在低谷的时候来个抄底，这一出一进之间，他就可以赚得钵满盆溢。

　　可是，这么干！他总觉得有些对不起那些普通股民。

　　要是那些股民当中，最终有人因倾有荡产而跑去跳楼，那他就是罪魁祸首之一。虽说敢玩股票，就要有倾家荡产的心理准备和觉悟，可他依然还是不想成为那样的罪人。

　　也因此，他才没跑到宝岛这边的股市兴风作浪。

　　或许是这种先知先觉的记忆，让他不想这么去干吧！

　　然而，如果没有这种先知先觉的记忆，他也没这个胆量去干。

　　像万家福超市、顺风物流、一统泡面、天宝饮料等等，这些在他看来，和他的商业帝国没有直接关系，或者说不是他的商业帝国不可或缺的组成部分的公司，他基本上很少去关注。

　　对这类公司，平时他大多都只是提供一些大方向而已。

　　而这些公司其实也算是优质的公司了，发展前景还是不错的。

　　然而，将这些公司上市，即便碰到一些恶意狙击的人，对他想要的商业帝国，影响其实也不是很大。

　　实在不行，关键时刻还可以壮士断腕，不会影响到大局。

　　可他还是没有让这些公司上市，原因就是不想给其他公司的高层管理一个“他们管理的公司将来也可能上市”的错觉。

　　因为在他的想法里，自己的娱乐帝国和科技帝国，都是没有将其上市的想法的，更别说是太平洋银行和太平洋保险公司这些了。

　　原因很简单，他不缺钱！同样不想给别人进攻自己的机会！

　　这次邓家兄弟旧事重提，吴某人不由沉默了。

　　面对吴承的沉默，邓家兄弟心里头多少有些忐忑。

　　其实他们也清楚吴承的顾虑，然而在他们想来，吴某人的身家资产摆在那里，谁没事会跑去狙击他的公司啊！

　　这不是给他发飙找借口吗？

　　而且他的资本那么雄厚，谁能轻易狙击得了？

　　而且就算到时真的遭到狙击，最坏的结果出现，在外流通的股票大部分被收购走，人家发动强制邀约收购，只要他们兄弟身为公司的股东都不同意，别人又能拿他们如何？

　　邓家三兄弟的这个提议，吴某人没有马上否决，他需要认真考虑一下这个问题。

　　这在他看来，并不是简单的一个万家福超市上市的问题，而是牵一发而动全身的问题。

　　如果万家福大型连锁超市上市了，那其他公司的负责人和高层们会怎么想？他们肯定也是会有想法的。虽然他们手中都没有公司的股份，最多就是一些干股，只有分红权，而没有交易权。

　　然而，公司上市，他们身为公司的高层，内部认购权是肯定有的。

　　到时只要等公司上市，他们将事先认购的那些股票卖出去，就可以大赚一笔。

　　如果没有利益的话，谁会愿意希望自己的公司增加风险？


第1274章 吴某人是异端？

　　其实邓家三位大舅子的提议，吴承打心里头是拒绝的。

　　因为他觉得这个头不会是一个好头，一旦这个口子打开，其他公司的高层肯定也会有他们的小九九。

　　到时，不免有人会说他偏心什么的。

　　可若是这个口子一直捂着不开的话，底下的人，心里头肯定也会不舒服！堵不如疏嘛！

　　大家都想这样，他偏偏不这样，这是要闹哪样？

　　所以，吴承这个时候，心里头多少有些纠结。

　　他倒是不怪邓家大舅子给自己出难题，事实上，他还得感谢三位大舅子，感谢他们给自己提了个醒。

　　在这大部分地区或国家的股市都一片红火的时候，那些公司的高层们心里头要是没有什么想法的话，他也不相信啊！

　　于是，第二天，他找一统泡面公司的林剑谈了一次话。

　　当他提起一统泡面有没有上市的想法时，林剑的双眸便不由亮了起来。从他眼神和表情中，吴某人就可以看得出来，林剑也同样渴望将一统泡面上市。因为一统泡面在东南亚一带，已经是首屈一指的速食食品公司，在同行业内，属于龙头地位。

　　然而，他们也同样存在竞争者。而据林剑说，他们的竞争者，如今已经在筹备着上市事宜，虽然他们的竞争者和一统泡面相比，根本没有什么可比性。但只要他们的公司上市，那地位就又不一样了。

　　在民众眼里，公司能够上市，那是实力的表现。

　　像食品公司这些，可和吴某人的那些电影公司不同，电影公司就算不上市，只要他们公司拥有那么多明星，只要他们的作品依然受观众欢迎，就不怕没有人知道他们。

　　所以说，林剑早就希望可以将一统公司上市了。

　　因为一统泡面公司早在几年前就已经拥有了这个资格。

　　听到林剑提起竞争者公司想要将公司上市这事之后，吴承心里头的一些想法，便渐渐生出了一丝偏移，特别是听到林剑所说的那些担忧之后。吴承也清楚，林剑所说的这些，并不是无的放矢。

　　公司上市，除了可以融资之外，对扩大公司企业的知名度，也同样是非常有帮助的。公司能否上市，在世人眼里，其实已经渐渐成为这家公司是否有实力的一种衡量标准。

　　吴某人这种不将公司上市的作法，在许多人看来，其实是一种非常保守的做法，许多人其实都无法理解他的想法。

　　和林剑谈了一番，了解了下他的想法。林剑隐隐感觉到，一统泡面可能要上市了，于是他问吴承，是不是确实有这个想法？

　　吴某人并没有立马就给林剑一个肯定的答复，他需要再想想。

　　不过林剑能够感觉得出来，吴承心里其实已经有这个意向了。

　　是以，在吴某人离开宝岛之后，他便默默开始准备公司上市的事宜。不得不说，林剑在看脸色方面，还是很有天赋的。

　　这个事情，吴承确实上心了。

　　吴某人离开宝岛，回香江之后，便和自家几位在商场上打拼的老婆们商量起了公司上市这个事情。

　　他的那些老婆当中，如今在商场上打拼，并且在香江的，除了赵美人和苏美人之外，就只有潘妖姬和阿芙拉了。

　　不过阿芙拉之前一直在隔壁老大哥家那边，对香江宝岛这边的情况不甚了解，她参与这个“家庭会议”，其实没有多少发言权。

　　家里的大老爷之前不让公司上市的那些想法和理由，身为他的枕边人，她们自然很清楚。

　　说起来，像梦工厂，像东龙集团这类公司和集团，即便不上市也没什么大不了的。因为他们不缺资金，也不缺名气，因为谁都知道吴某人是这些公司的大老板，而且他的身影还活跃在娱乐界中。

　　是以，像这类公司，上不上市，对他们的影响都不大。特别是像梦工厂这种，可是从那些早就上市的老牌娱乐公司的夹缝中成长起来的公司，没上市就发展得这么好了，上不上市，又有什么关系？

　　但是，像一统泡面，像万家福大型连锁超市，像天宝饮品这类公司，如果不上市的话，知道他们的人虽然不少，但了解它们整体实力的人，其实并不是很多。大家只知道它们名气很大，但却不清楚它们的规模具体有多大。更何况，这些公司的竞争者，一些实力也很强。

　　所以，这类公司，上市就很有必要了。

　　这个观点，是苏美人提出来的。

　　她本身是作广告出身的，对于如何打知名度，还是很有一套的。

　　相比起来，在商业上，半路出家的赵美人和潘妖姬，以及阿芙拉她们的见识和能力，其实都有些比不上她。

　　赵美人则说：“公司那么多元老跟着咱们打拼这么多年，他们其实都是希望公司能够上市，到时也好跟着做一下富翁。然而娱乐公司这边他们已经没有办法指望了。所以，我觉得如果可以，确实可以将一统泡面这类食品公司上市，然后让他们内部认购些股票……”

　　赵美人的心地，还是那么善良。

　　要知道，内部认购的股票越多，吴某人这个大老板赚的，可就变越少了。毕竟用来流通的股份不可能超过公司股份的三成。

　　不过也难怪赵美人会心善，因为吴某人的身家确实很丰厚，拿出来一点分给那些跟着他们一路打拼的有功元老们，也是无可厚非。

　　而且赵美人也清楚，家里这位大老爷的重心压根就没有在那些食品公司上面。这些食品类公司虽然也同样赚钱，但在他心里，这类公司的地位其实是最次的。

　　听到自家的老婆们也这么说，吴某人便意识到，其实都不需要问各大公司的负责人，他们肯定都是非常愿意将自己负责的公司拿来上市的。公司一旦上市，那就是名利双收，然后就可以迎娶白富美，走上人生巅峰了！这样的诱惑，谁能拒绝？

　　至于这么做，对吴某人本人而言，有没有什么收获？

　　说起来，收获肯定是有的。

　　首先，像一统泡面这种存在不少竞争对手的公司，一旦上市，士气就将不同。这也是为何许多人会说，公司发展到一定规模，上市其实是一个必然的选择了。公司的规模要扩大，要稳固知名度，上市是一个非常好的选择。一统泡面到这个层次，上市确实是最好的选择。

　　只不过吴某人之前一直表示不将自己的公司上市，林剑这个负责人再怎么纠结，也不好直接和吴某人提起这个。

　　但吴某人自己提起，那就不能怪林剑大吐苦水了。

　　其次，将这些公司上市，可以缓解一下那些他不想上市的公司的负责人们想要将自己负责的公司上市，一夜之间变富翁的想法。

　　他们负责的公司不能上市，可以内部认购吴某人名下其他公司的股票嘛！条条道路通罗马，这路也是同样可以达成富翁梦的。

　　至于到时他自己的股份转换成股票让他名下其他公司的负责人内部认购，他的损失其实并不大，最多就是损失一些上市后，在外流通的那些股票增长的那些资产罢了。然而，公司上市之后，他剩下的那些未用于流通的股份的市值，也同样是会跟着增长的。

　　所以，如果是按总资产来算的话，他反而还增加了。

　　只不过，对于一向不喜欢把自己的公司卖掉的吴某人而言，这些资产增长，对他而言，一点卵用都没有。

　　而后，吴承又找了天宝饮料公司的负责人胡东扬，以及凤凰服饰的现任负责人卡洛莲·斯洛格谈了下。

　　他们的想法，其实不用猜都知道，不过吴某人还是需要和他们聊一聊。毕竟天宝饮料的竞争者可是两大可口可乐公司，不论是在欧美那边还是在东南亚这边，可乐都是健力宝的强力竞争者。

　　凤凰服饰就更加不必说了，欧美那边，做服装的，不要太多。

　　其实他们早就已经想过要将公司上市了，特别是凤凰服饰，他们的发展，已经到了一个瓶颈。而这个瓶颈，如果能够借上市之机打破的话，那凤凰服饰将会再上一个台阶。

　　这让吴某人心里头开始反醒自己，自己一直压着不让自己的这些公司上市，到底有没有做错？

　　当吴某人找自己的岳父之一钟父聊天，聊起将公司上市这个话题的时候，钟父脸上的神色在错愕之余，便变得有些惊喜，甚至当场问了句：“阿承，是什么让你想开的？”

　　吴某人：“……”

　　合着自己不让公司上市，一直就是想不开吗？

　　看到吴某人那嘴角忍不住抽搐的神情，钟父哈哈笑道：“开个玩笑，开个玩笑！我的意思是，将凤凰服饰上市，这很不错，很不错！”

　　好吧！

　　他不就是换个方式说他吴某人想不开嘛！

　　吴某人无言以对！

　　难道自己不将公司上市，在他们眼里，就是个异端吗？


第1275章 第一批上市公司

　　某位爷并不清楚，他吴某人在许多眼里，就是个异端。

　　比如他一直不主张将他的公司上市，以此寻求更大的发展。

　　可偏偏他能把公司发展得很好，从他手中出现的那些公司，最后都变成一个个优质无比，潜力无限，发展速度极快的公司。

　　还比如，他身为“全球首富”，而且还是最年轻的首富，可却不好好管理公司，不好好享受生活，反而跑去拍电影，娱乐大众。

　　在不少有钱有势有身份的人看来，他这已经不是不务正业了，简直就是在丢人。好好的首富不当，跑去当戏子，呵呵！

　　而更让许多有钱人心里头憋屈的是，这家伙的行为，让戏子的身份提高了不少，使得他们想使用一些潜规则什么的，都变难了。

　　其实让潜规则变难的原因，这只是一个而已。最根本的原因还在于吴某人的天承经纪公司把控着香江大部分艺人资源。

　　天承经纪公司给艺人的条件很宽松，艺人赚得也多，新人们只要有能力，都不怕没有出头的机会。

　　当然，那些没什么能力的，那就另当别论了。

　　也因此，虽然潜规则少了，但其实还是无法杜绝的。

　　水至清则无鱼，总有一些人心比天高，想着一飞冲天。如此一来自然也就会给那些寻找机会钻空子的人找到机会了。

　　不过在天承经纪公司里面，这种事情，如果没被发现还好，一旦被发现的话，那就很容易被解约了。

　　如果是被媒体发现，那还得给经纪公司违约金。

　　在这方面，天承经纪公司的条件，还是很严格的。

　　所以，一般在诱惑不大的情况下，这种事情还是很少发生的。

　　只是，身为大多数人眼里的异端，喜欢他的人，却同样不少。

　　他的那些粉丝们对他的期待，一直就不曾减弱过。而从吴某人的行事来看，他似乎也没有想要从娱乐圈退出的意思。

　　其实也不能怪他身为世界首富，还在娱乐圈里混，以他如今的名气，在娱乐圈里混得，那可算是如鱼得水了。

　　有这么好的“天时人和”，他要是不继续混，对得起自己么？

　　天时，指的是他从后世穿越过来，这是属于穿越者的“天时”，算得上是最强的“天时”了。

　　至于“人和”，那就是他如今鼎盛的人气了，如果没有这些鼎盛的人气，他也不可能将那些电影推向世界，受全球观众喜爱。

　　倒是“天时地利人和”中的“地利”，有些算不上。

　　然而，打造“地利”，正是他所努力的目标之一。

　　刚来香江的时候，他的目的就是赚钱，让自己能够在香江立足的时候，把赵美人给娶回家当老婆。

　　对于当时的他而言，这样的目标，是相当“远大”的。

　　因为那个时候的他，年纪太小了，在赵美人眼里，他只是一个小弟弟而已。要不是他体内那股“气”的存在，让他的身体在短短半年之间就成长了二三十厘米，看起来像个小小少年的话，估计当时还得多使一些小手段才行。

　　（PS1：身高这个不少人在吐槽，但其实这一点不夸张，忧伤高一那会，就是半年时间长了将近二十厘米，从一个小矮子，一路蹿到一七五的个头，羡煞不少旁人。不过就是挺费钱，衣服不到一个月就得换一次。主角有作弊器，比忧伤强一倍，这没毛病！）

　　而如今，他的目标，已经从追求女神，稍稍向“对外传输华夏文化”和“打造东方好莱坞”这方面转变了。

　　当然，他并不觉得自己这么做有多伟大，他只是觉得，自己有能力这么做的时候，多做一点也不会死，这也没毛病！

　　他身怀作弊器，学什么都比较容易。

　　但是每个人，总有自己的兴趣和爱好。

　　如果他的爱好是功夫，是武术，那么，他完全可以凭借自己体内的那股“气”，称霸全球武林，成为江湖传说中的高手高高手。

　　如果他喜欢金融，他也可以凭借自己那点微末的先知先觉的“信息”，再配合自己学习的知识，在股市里兴风作浪，也可能被浪拍死。

　　然而，这些都不是他想要的。

　　上一世，他是一个“坐家”，就喜欢呆在自己的世界里，写一点没多少人看的网文，赚不了几个钱，但也饿不死，算是混日子吧！

　　其实这挺没出息的，曾被不少人看不起。

　　然而，老天既然让他来到这个时空，而且还倒退了几十年，他如果不将脑海里的那些记忆利用起来，不在这个时空画上一笔浓墨艳彩，留下自己的大名，对得起老天爷给的这个机会吗？

　　对得起他那颗有点闷骚，又喜欢默默装哔的心吗？

　　所以，在许多人看来，吴某人做的事情让人无法理解，但是他却有自己的理由。

　　能够做自己喜欢做的事情，并且能够将自己喜欢的事情，变成自己的职业，并取得一定成就，这是多么幸福的一件事！

　　至于有人说，把自己的兴趣爱好染上一层铜臭味，对自己的兴趣爱好是一种亵渎这种观点，吴某人是不敢苟同的，他没有那么高大上。

　　难道非要找一份自己不喜欢的工作，然后累成狗的工作之余，再去做自己喜欢做的事情？

　　他没有这种自虐的习惯！

　　能在工作和工作之余，都做自己喜欢做的事，那才是幸福！

　　当然，每个人对幸福的定义，都有不同。

　　就像许多有钱人不理解他这个世界首富为何跑去当戏子一样。

　　所以，别人看他是异端，但他自己觉得自己很正常，而且他觉得自己比大多数人过的都要幸福。

　　这是肯定的，多少男人对他的私生活羡慕嫉妒恨的？

　　不过这一次，他这个异端却是做了不少让人瞠目结舌，但却又欣喜若狂的事情来——他终于愿意将他名下的一些公司拿出来上市了。

　　虽说不是娱乐类的公司，也不是科技类的公司，但不管如何，他的公司上市，他们这些给他当手下的，总能内部认购一些股票吧！

　　不需要多，一个人有个十万股……呃，其实一万股就好，十万股的话，到时怕不够分。要知道，这些公司的员工，都有几千人，凤凰服饰最多，高达两万左右。一人十万股，到时候根本不够，所以一人一万股就差不多了，高层倒是可以认购多一点。

　　到时候一股增长一块，那就是一万块了。

　　一万块，那就是普通员工差半年的积蓄了。

　　然而，这只是最保守的估计。

　　许多人都相信，只要他的那些公司上市，市值当天就翻两倍都有可能，最终翻个三四倍都很轻松。

　　不说其他，以天宝饮料公司来算，一股按一美元发行价来算，翻一倍，那就是赚一美元，一万股，那就是一万美元。如果翻三倍，那就是三万美元，三万美元，那就是将近三十万港币了。

　　如果买多点，分分钟成为百万富豪，谁不想？

　　而且现在还不止天宝公司一家，另外还有凤凰服饰，以及宝岛那边的万家福大型连锁超市和一统泡面公司。

　　这么多公司，他们可以认购的股票，即便是一些普通员工，都可能有一万股的认购额度，更别说是那些高层们了。

　　当然，这是第一批上市公司，有可能将来顺风物流，也将成为上市公司之一。只不过相比前四家而言，顺风物流要小许多。

　　事实上，和天宝、一统、凤凰这三家比起来，万家福这个超市公司的资产规模要小得多，甚至没什么可比性。

　　即便万家福超市已经因为龙腾集团而开到内地，顺风物流也同样在内地生根发芽，但相比起来，还是要差许多。

　　只不过，这家超市公司的负责人是邓家的三兄弟，而这个事情也是这三兄弟牵的头，他也不想让这三位大舅哥觉得他厚此薄彼。

　　有时候，亲戚之间的关系，多少也会让人觉得为难。

　　对他们不好，人家心里会有疙瘩。可对他们太好，人家又觉得这是理所应当的事情。

　　所以，做人难啊！

　　不过吴某人已经想好了，有钱大家一块赚嘛！这么多人跟着他干了这么多年，有的都已经十年多了，给点好处也是应该的。

　　是时候该“论功行赏”了！

　　而这四家公司，还只是第一批上市的，第二批，吴某人准备将顺风物流，朝阳路建，以及北美那边的维多利亚的秘密这类公司上市。

　　至于将来，像雷霆汽车，思科路由器，童乐玩具这类公司，要不要上市，就到时候再看了。

　　相较而言，这些公司比之前的那些公司，对他来说，要重要许多。

　　特别是童乐玩具，这可是和电影周边挂钩的公司，是他打造的娱乐帝国相对而言比较重要的一环。

　　如果将这些公司也上市的话，他的资产，可能破万亿港币，就不是什么太难的问题了。

　　不过这些都只是一个数字而言，在他看来，没个卵用！

　　除非哪天，他想把这个公司给买了，又或者，他想让谁谁成为公司小股东，进入公司董事会，那这些才会有意义。

　　而想要让这些公司上市，出让自己手中的部分股份，组建公司董事会，这是公司上市的基本条件之一。

　　也因此，这个时候，不少和吴某人关系近的，都想方设法得到吴某人手中的部分股份，成为那些公司的小股东。

　　不过可惜的是，对这一块，吴某人早有决议。让谁进入那些公司的董事会，根本就是他一句话的事情。至于那些找关系说情，特别是想走他老婆这层关系的，全都被他给挡了。

　　而为了躲避这些“麻烦”，吴某人干脆带着几个休假中的女人和放假中的熊孩子们，回内地老家避暑去了。


第1276章 富在深山有远亲

　　华夏的社会，是一个讲究人情的社会，这谁都知道。

　　所有许多时候，我们会抹不开面子，拒绝某些人，某些事。

　　如果那些人找他老婆来说情，只是为了内部认购一些股票，那很简单，毕竟股票可以有很多。

　　可他们要的，并不是内部认购股票，而是成为公司小股东。

　　所以，吴某人不得不去躲躲清静。

　　其实这些人跟着吴某人干了这么多年，虽然公司赚钱，赚得最多的是他吴某人，但其实不少人跟着他，也同样发财了。

　　一些高层，每年的薪资加上年终的奖励，几十万到上百万，并不是什么难事。而一些公司有股份的人，年终分到千万的，也大有人在。

　　只是相比吴某人所赚的钱而言，这些就有点九牛一毛的感觉了。

　　但即便是这九牛一毛，他们拿来购买一些那些公司的小部分股份还是没有问题的。他们想要成为小股东，倒不是想要什么权利，就是看中公司将来上市之后市值爆涨，到时候他们可以再出售那些股份。

　　如此一来，他们赚的，可就多了。

　　为什么苹果公司上市之后，一夜之间就能造就那么多倔万千万百万富豪？原因就在这里，因为那些内部员工，都有机会拿到公司的原始股，或者压根就拥有公司的股份。

　　现在许多人都相信，吴某人的这些公司一旦上市，肯定会在一夜之间造就无数百万千万，甚至是亿万富豪。

　　所以，为何那么多人希望自己管理的公司能够上市？也就没什么可奇怪的了。拥有成为富豪的渴望，这完全可以理解嘛！

　　不过吴某人早就已经有了自己的决议，所以这个时候，只能采取这种方式，变相的告诉大家——请不要来烦我！

　　然而，让他万万没想到的是，香江那边的人没有来烦他，结果内地这边却有不少人跑去烦他了。

　　也不知道一开始是谁将这个事情透露出去的，现在香江那边，就连普通民众都已经知道他准备将一些公司拿去上市的消息。然后纷纷期待着，等他的公司上市，立马去买这只股票，铁定赚钱啊！

　　本来还以为躲在内地，可以躲一下清静了。

　　可谁想，这个消息都传到内地这边来了。

　　估计海外也一定传遍了吧！

　　吴某人突然发现，“天下谁人不识君”这种事情听起来虽然很牛哔的样子，可有时候其实也不是什么好事啊！

　　于是接下来这一段时间，落凤村变得热闹非凡，吴某人的那座庄园，也为得门庭若市。倒是无意间拉动了不少N县和乡里的经济。

　　其实，认真说起来，真正跑来拜访他，想要从他这里内部认购一些股票的人，并没有多少。这些人中，大多都只是闲着没事，跑过来瞧个热闹的而已。

　　事后才知道，原来这些人都是乡里的书记引来的人。也不知道是不是上面有人看中了这个乡的发展前景，所以乡里的书记前两年被提升了上去，而后空降了一个京城过来的哥们。

　　这哥们门路挺广，不仅有京城来的朋友，也有省城过来的朋友。而他的那些朋友们，又开始呼朋唤友。

　　结果便使得这里变得热闹非凡起来。

　　而这些前来看热闹的人，还别说，都挺有身份的，基本上是那些X二代什么的。

　　这个时候，这边的富二代还是比较少的，即便有，大多也都是那些海外投资商的二代。不过那些海外投资商的后代们多少见过世面，即便想钱想疯了，也不会跑到他吴某人这里来找资源。

　　而对这些二代，吴某人的热情就比较有限了，毕竟他和他们的父辈都不算熟悉。不过这些人也算有点自知之明，他们跑过来看热闹的理由，就是来落凤村旅游的。要知道，这个落凤村，可是有着“内地第一美”之称的村庄，如今在华夏大地上，那也是名声在外了。

　　至于来求购一点股票的，那毕竟还是少数。

　　没事做跟着他跑来内地玩的咪雪，便成为了他临时的秘书兼生活助理，或者说化身女主人，给这些可以坐下来和他聊聊的人，端上茶水点心，然后将这些人的名字一一记录下来。

　　那些前来求购股票的，基本上都是一些自认比较有身份的，身份达不到那个层次的，也只是当个看客而已，根本没敢提这茬。

　　然而让那些人万万没想到的是，吴某人居然一副“有求必应”的样子，全都应承了下来。

　　这不仅让那些人有些受宠若惊，就是化身秘书的咪雪，都有点看不明白了。他有必要这么给这些二代们面子吗？

　　当然，这是一些比较简单要求的，他会答应。至于那些野心比较大，想要入股他的公司的，那吴某人就没什么好脸色了。

　　他是比较好说话，做点顺水人情他也不介意，可真要当他是颗好捏的软柿子，那他就得瞬间变个榴莲给他们看看了！

　　想想，吴某人也不由苦笑：这算不算“贫居闹事无人知，富在深山有远亲”的真实写照？

　　又一天过去，这些熊孩子们玩得有些疯了，回来的时候，一个个身上就没有不带泥巴的，看到爸爸眯着眼看着他们，一个个都像鹌鹑似的，缩着小脑袋，不敢和爸爸对视。

　　不过某爸爸倒是没有骂他们，一边揉着太阳穴，一边挥着手，让他们赶紧去洗澡。一个个都跟泥猴子似的，都变成野孩子了。

　　给他当临时秘书的咪雪来到他身后，给他揉起了脑袋，笑道：“看你一副很烦的样子，如果不想做这些事情，拒绝就是了啊！”

　　以他如今的身份，拒绝那些年轻人，根本没什么问题好吧！

　　“我烦的不是这个事，这点顺水人情，做就做了。而且，当这些人尝到甜头，将来星空投资进入内地，有人替我们打广告，操作一些公司上市这些项目发展起来，也会容易许多。况且，每人五千股，对我而言，损失的，也就包几个红包的钱……我现在想的是，要不要送一点股票给村里的村民们，送的话，送多少比较合适？”

　　五千股对于吴某人而言，并不算多，也就几个红包的钱而已，但对于内地这个时期的人们而言，那就是一笔巨款了。

　　他说着又摇起头来，“可想想，要是送他们股票的话，他们想要交易出去的话，还得跑到香江那边去，那不是麻烦吗？”

　　“你还想送村民股票？”咪雪的双眉微微轻蹙，道：“阿承，不是我没有气量，可我不得不说，你这么做，对他们估计不是什么好事情。你替这个村子所做的事情已经不少，如果还让他们继续不劳而获的话，你觉得，这是在帮他们吗？我觉得反而是在害他们吧！”

　　“好吧！我这只是一时兴起的念头！”他耸了耸肩。

　　正是因为内地这个时候穷，万元富就是大款了，可万元富，对吴吴某人而言，还没有人家结婚的时候，他随手送出的利事包多呢！

　　所以，他才会想着，要不要给村民们“包个红包”。

　　她看了眼旁边桌子上的那本本子，想了想，道：“阿承，这些二代们跑到这里来找你认购股票，到时会不会有什么麻烦？”

　　“我就一生意人，会有什么麻烦？”

　　某位爷微笑道：“这是买股票，和做生意是两码事。再说了，咱们的公司也没有在内地上市……呃，话说回来，内地这个时候还没有正式的证券交易所吧！”

　　沪交所和深交所，还是九十年代初才成立的。

　　具体是什么时候成立，他是不知道，毕竟原时空的他，并没怎么玩股票，但是从偶尔浏览到的一些信息当中，他知道，内地的证券交易所，确实是九十年代才出现的事。

　　不过身在这个时代，他自然也清楚，正式的证券交易所现在确实还没有出现，但是民间私下的非正式证券交易所，其实已经有出现了。

　　三年前，鹏城那边就已经出现了“深宝股”了。

　　这是内地证券交易的雏形。

　　正和咪雪聊着天，一个村嫂就拉着自己的孩子，拎着一篮子的鸡蛋，跑来找他吴某人了。

　　具体来说，应该是来感谢吴某人。

　　一开始，吴某人还一头雾水，但是很快他就明白是怎么回事了！

　　原来这群小家伙没事跑到田里去玩，结果碰到了田里的……将本地的土话翻译过来，就是“沼泽洞”的意思。

　　田里虽然不是沼泽地，但有些地方却会出现深洞，就像沼泽地一样，深不见底。这东西是很吓人的，因为一不小心，人沉到里面去就和沉到沼泽里面一样，怎么爬都爬不上来。

　　十几年前，他的这具身体的原主人还在老家的时候，就听说有人沉到田里的沼泽洞里，再也没有爬出来，甚至最后连那人的尸体都没找到，只是在那个沼泽洞外面看到一件衣服。

　　许多家长在孩子们出去玩的时候，都会交代孩子们，远离那种地方。而许多田里的那些地方，村民们都会在外面放一圈石头做标记。

　　结果今天有个小男孩在田里捉青蛙，结果一不留神，就跑那里面去了，如果不是吴承家的几个熊孩子反应快，而且力气也不小，再加上周围有保镖看护着的话，还真可能发生惨剧。

　　那些保镖回来没跑来和他说这事，估计是因为，保护那些小家伙们是他们的职责所在，所以觉得没有必要邀功吧！


第1277章 山村鬼故事

　　吴某人没有和这位村嫂客气，接下了人家送的土鸡蛋。

　　要是不收，估计人家心里还会不高兴，以为看不上他们送的那点谢礼呢！其实这点谢礼，真的很轻。可那村嫂也想不出，什么东西人家能看得上眼的，吴家什么都不缺啊！

　　等这位村嫂带着孩子离开，吴某人便对咪雪说，“你记一下，回头得给那几个保镖们多发点奖金。”

　　“没想到这乡下地方，居然还有这么恐怖的地方！”咪雪啧舌道。

　　吴承闻言便笑，“还有更恐怖的地方呢！从落凤村去乡里的那条公路旁边那条河，你知道吧！有个拐角的地方叫鬼王潭，那地方是这一段十几公里长河流里最深的地方，许多自命泳技很厉害的人，都折在那里了。听老一辈人讲，那地方有水鬼，在水里力大无穷，人一旦被它抓住双脚的话，再怎么有力气，都得被它拖下去。”

　　咪雪：“……”

　　愣了愣，她又问：“真的假的？”

　　她突然觉得背后有点发凉。

　　吴承哈哈笑道：“当然是假的，那不过是水猴子而已。”

　　“真有水猴子？那不是传说中的东西吗？”

　　吴承呵呵笑道：“在这个山村，还有许多鬼故事呢！比如我还在老家的那时候，就我们隔壁村，往那边山上爬，翻过两座山，走路估计两个小时左右能到。现在算算，应该也有几年了吧！当时听说有个小孩子被鬼给带走了……”

　　“讨厌，别讲了！”她感觉身上起鸡皮疙瘩，不由推了他一下。

　　“要不，我晚上再讲给你听？”

　　他边说边朝他挑了挑眉头，一副猥琐的表情。

　　她娇俏地白了他一眼，那小模样，让某位爷暗里销魂。

　　他早就想找个机会把她给吃掉了，只不过，有赵美人在时，她明显有些抗拒。可当她单独一个人的时候，某位爷又觉得不够尽兴。

　　所以就这么拖着了！

　　也因此，这一次来内地，吴某人就问她有没有兴趣去内地玩一趟！

　　其实某位爷那是醉翁之意不在酒！

　　……

　　当夕阳西下，赫本走了出来，叫他们去吃晚饭。

　　晚饭的时候，某爸爸给坐在身边的大女儿和二女儿夹了筷菜，而后和他们提起之前他们救人的“英雄事迹”，说是他们救的那个小孩的妈妈已经过来感谢他们，然后好好将他们夸了一顿。

　　末了又道：“不过，以后你们出去玩，可就得注意了。爹地之前和你们说过的那些危险的地方不要去玩。要不然，一不小心，你们就真的得和爹地妈咪说‘再也不见’了！”

　　几个熊孩子听了，神情都是一副很认真地点着头。

　　想来，下午那件“英雄事迹”，也把他们吓得够呛了吧！

　　“好了，吃饭！”

　　一家子围着大饭桌，就连小布鲁斯和小书杰都在这里，只不过小书杰和小巧巧的妈咪林导演因为工作问题，跑北美去了。

　　而身为《黑夜传说2》的主演兼监制之一的虹姑，也同样跟随。

　　赵美人和苏美人两个因为公司的事情比较多，所以也没来。君姐姐则是因为要录制《亚洲偶像》，也同样没有跟随。

　　和他来内地的，除了咪雪和赫本之外，还有阿佳妮，以及想着要个孩子的阿芙拉，外加从北美那边回来的蓝洁英。

　　至于其他人，基本上都有自己的事情要忙。

　　潘妖姬有自己的公司要负责，紫辰公司正从吴氏奢侈品代理公司分离出来，正是千头万绪开头难的时候，事情自然比较多。

　　关妖精是压根不想来内地，而梅燕芳，则是开始演电影，之前接了部名叫《缘分》的电影，在里面演个女配角，而且还是给张蔓玉这个女主角配戏。男主演貌似还是张国嵘。

　　吴某人并不知道，其实这部电影在原时空，是两年前的电影，只不过这部电影是邵氏兄弟出品的。而这个时空，邵氏兄弟早早就已经关门。可能也正是因为这个原因，这部电影变成到现在才开拍吧！

　　在娱乐圈，影视歌这三个圈子，基本上不是分得很明显，特别是在香江这个地方。电视明星成绩出色，往电影圈和歌坛发展的，不在少数。而在歌坛成绩出色的，往影视上面发展，也大有人在。

　　只不过，在电影演发展得不错的，基本上就不会再回电视圈发展了。电视毕竟是小屏幕，在大银幕上展现过的，再回小屏幕，那就会给别人一种越混越回去的感觉了。除非电视剧的剧本非常出色。

　　就像当吴某人在电影圈发展得挺好，可突然间跑回去拍电视剧——《上海滩》一样，当时就有许多人不解，哪有往回混的道理？

　　不过事实证明，《上海滩》这部电视剧很出色，值得他这么干！

　　所以，梅燕芳要往电影圈发展，吴某人并没有阻止。

　　当初他让她去北美进修音乐，其实主要是想让她将重心放在音乐那边就可以了。毕竟这个时空，她有他养着，不需要像原时空那样搞得跟“拼命三娘”似的，为了她的母亲，为了她的哥哥，同时也为了她背后的经纪公司。

　　艺人一出名，工作就会不间断，有时忙得休息时间都没有。除了艺人自己想多赚点钱之外，其实更多的，还是来自于艺人公司对他们的压榨。

　　特别是一些女艺人，因为她们大多都是吃青春饭的，如果不趁她们年轻的时候多压榨一下他们的价值，难道还等到她们老了再来吗？

　　特别是，女艺人被人觊觎的东西要比男艺人多得多。

　　毕竟看中男人颜值的变态佬虽然有，但总是不多见的。

　　所以，在娱乐圈里混，女艺人往往要比男艺人更辛苦，压力也要更大些。除非一切都看开了，无所谓了，又或者背后有大靠山。

　　很明显，吴某人是她们的大靠山，只要她们愿意，只要她们不触及某位爷的底限，那随她们怎么任性都行。

　　即便是像关妖精这样，不仅任性，还很虚荣，甚至堕落到甘当花瓶的程度，吴某人都没有说她什么。因为她就是那样的女人。

　　而周小敏和苏菲，她们一个需要准备新专辑，一个则前往北美那边试镜，一部吴某人完全没有任何印象的电影。

　　不过吴某人并没有阻止着不让她去，因为她还要去那边给天宝饮料公司拍广告，她给天宝公司代言的是加多宝凉茶。

　　而王小贤则因为过年的时候没有回家，所以趁现在有空，便回了趟宝岛那边的家。等回头九月多十月左右，她就得跟团跑宣传了。

　　吃过晚饭，某位爷便带着女人和孩子们出去散步，顺便消消食。

　　在夜幕降临的这座小山村，如果是以前，大家都没什么娱乐节目的时候，许多人都会跑出来，围坐在村中心的大坪上，聊着天，乘着凉，说说今年的庄稼，或者隔壁村某某某的事，又或者天南海北瞎侃。

　　孩子们则会自己玩自己的，比如玩捉迷藏，或者警察和小偷的游戏……说起来，以前八九十年代的农村孩子们，真的没什么可玩的。

　　可偏偏就是这种没什么可玩的年代，却给大家一份很难磨灭的纯真回忆。当长大了，进入城市，再回过头去想想，才发现，这些东西已经一去不复返，再也回不来了。

　　以往会觉得很无聊的事情，回头想想，却又能够让人不由自主地发出会心的笑容。

　　吴某人想到曾经的那些回忆时，脸上也同样带着笑容，虽然这具身体的原主人，童年的时候，欢乐的回忆并没有那么多。

　　但是，在他的记忆里，可是有两个童年记忆的。

　　而春心萌动的少年男女们，这个时候便会相邀着，推着自行车，去乡里看场电影，又或者是跑到哪个无人的桥洞里去说说体己话，又或者干脆就是压马路。

　　只不过，如今的落凤村，和以往的落凤村不同，每家每户都有自己的小别墅型住户不说，也都有电视机，而且还是彩电。

　　这些，都是吴某人送给他们的。

　　小别墅都送了，还能差几台电器？

　　也因此，许多人都不出来聊天了，都呆在家里看电视。只有那些老人们，因为年龄问题，所以才会出来坐坐聊聊，顺便抽袋大烟。

　　当几个熊孩子看到自己白天的玩伴出现时，都不由看向他。

　　某爸爸笑了笑，道：“去玩吧！不过要小心，别摔到了！”

　　听到爸爸这么说，几个熊孩子直接就撒欢了。

　　就连被妈妈们抱在怀里的小书俊和小书杰都有些呆不住，扭着小身板，想要下地撒野去。

　　其实如果不是吴某人家的这几个熊孩子回来，那些小孩子们这个时候估计也不会出来玩。

　　因为电视机对他们的吸引力，也同样很大。

　　“阿承，吃完饭带媳妇出来逛呐！”

　　当吴承带着老婆来到村中心大坪的时候，便有大爷调侃他。

　　吴某人有好几个老婆这事，他们早就知道的。

　　“各位阿叔阿伯，都吃好啦！来根我这个吧！”

　　吴承笑着在这位大爷的身边坐了下来，掏出烟，给周围几个叔伯辈的老头子分起了烟，而后又问：“今年天信咋样？庄稼长得好不？”

　　正和这些叔伯们聊着的时候，便听到村口传来刹车声，还有几声吃喝声。


第1278章 这一家都是妖孽啊！

　　落凤村村口的大坪，这个时候并没有什么大人在，老人们都跑到村中心的那块大坪去坐着闲聊了。村口这处大坪，平时是大家的停车场和晒谷场，还有孩子们玩闹的地方。

　　是以，一般进村的车子，到了这里，速度都会减慢下来，然后按喇叭，通知有可能在停车场上玩闹的孩子们都闪开点。

　　可是今晚，有一辆车在进村口的时候，速度快了点，结果吓了孩子们一跳。吴承家的几个熊孩子看到同伴被吓了一跳摔在地上，立马就炸翅了。小仙仙更是像头护犊的小母鸡似的，把同伴拉起来，护在身后，而后指着车子里开车的，身形有些微胖的青年便骂，“你会不会开车？没看到有小孩在吗？眼睛长在屁屁上吗？”

　　那青年被仙仙骂得也有些火，脑袋伸出窗口，一副恶狠狠的模样叫道：“谁家的野丫头，闪开一点，大爷我长眼，车可没长眼！”

　　小仙仙小手往腰上一叉，大赤赤地往那一站，叫道：“你丫有本事就开过来，姑奶奶我还怕你不成！”

　　也不知道她这些“粗话”是和谁学的，那霸道的小模样，让吴书武和吴达耀从停好的另一部车子里出来的时候，不由失笑起来。

　　而后纷纷小跑了过来，吴书武伸手摸了摸小仙仙的脑袋，道：“小仙仙，你这么点大就敢自称姑奶奶，你爹地妈咪知道吗？”

　　小仙仙吐了下小舌头，嘻嘻笑道：“阿武哥哥，你肯定不会和我爹地妈咪说的，对不对？还有，是这个胖子大叔太可恶了，自己车子开太快，吓到我的朋友了还敢这么理直气壮。要是爹地在这里，他敢骂我野丫头，看我爹地怎么修理他！哼！”

　　她看了眼那个微胖青年，轻哼了声。结果处在不远处看着这一幕的那些保镖们听了，都有些尴尬起来：她这话的意思是，刚才我们都应该冲过去，然后将那胖子给拽下来揍一顿？

　　几个保镖你看看我，我看看你，唇角不由轻轻抽搐起来：这风格好像比那位爷年轻的时候还剽悍啊！

　　话说那位爷现在也还很年轻好不好？

　　事实上，刚才并没有什么危险，否则他们又怎么可能坐得住？那胖子虽然开车是快了点，但对他们所保护的对象，并没有威胁。即便是那个被吓了一跳摔在地上的小女孩，车子离她也有三米多。

　　吴书武闻言眉头轻轻蹙了下，然后转头看向那个胖子，道：“赖先生，请先把车子停好，然后再过来给我妹妹道歉，行吗？！”

　　虽然是询问，但是谁都听得出来，这语气有点不容置疑。

　　那微胖青年看到吴书武一脸严肃的表情，不由愣了愣，而后似乎是想到什么，心里不由咯噔了下，挤出了个僵硬的笑容，飞快点了点头，然后小心翼翼地将车子开到一边停好。

　　这个时候，他已经恨不得给自己一巴掌了。平时习惯了大呼小叫的性子，结果一时没忍住，也没注意观察，这种长得跟小仙女似的小女孩，哪里是这种山窝窝里能养得出来的啊！

　　只要刚才智商还在线，肯定就能想到不对劲之处。而且，山窝窝里出来的小女孩，胆子敢这么大？还敢自称姑奶奶？

　　所以，只要冷静下来仔细一想，就能明白，这女孩肯定不是什么普通人家的孩子。再加上那位爷就窝在这个村子里，所以，有九成可能是，这个小女孩，就是那位大爷家的女孩！

　　他大老远跑过来，可是要来和这位大爷交好处关系的。

　　现在倒好，先把这位大爷家的小祖宗给得罪了。

　　从吴书武对这女孩的称呼来看，这女孩应该是那位爷的大女儿吴书纤，小名仙仙了。而那些在她身后，瞪着大眼，穿着与众不同，一副同仇敌忾模样的小老虎，应该都是那位大爷家的孩子。

　　唉！今天出门没看黄历啊！

　　赖胖子唇角抽搐，要是时间能够倒退，那该多好！

　　可时间没办法倒退，他就只能认命！

　　停好车，乖乖下车，来到之前还是一副霸道野丫头模样，现在却有点乖巧模样的女孩面前，扯着张僵硬的笑脸，道：“对不起小姑奶奶！刚才真是抱歉，我不是有意的，都怪我这张臭嘴……”

　　他边说边往自己的嘴上轻轻搧了搧。

　　那模样，其实也就是做个模样糊弄小孩子而已。

　　不过小仙仙他们几个看到他那滑稽的样子，还是忍不住笑了。

　　只是小仙仙却没有忘记自己是替自己的小伙伴出头，所以强忍着笑容，绷着小脸道：“你还得和我的朋友道歉，刚才你差点撞到她了！”

　　赖胖子的唇角又忍不住抽动起来，泥马！我撞鬼啊我！隔着两三米远呢！难道我还懂“隔山撞牛”神功不成？

　　此时，吴达耀微笑道：“仙仙，咱们就不要和赖先生一般见识了嘛！来者是客，咱们身为地主，要懂得待客之道，你说是不是？”

　　“哼！吴大耀，你得叫我小姑姑，不懂礼貌！”

　　吴达耀：“……”

　　直接一万点暴击伤害！

　　对认真起来的小姑奶奶，大耀也耀不起来了。

　　这辈份，真心坑啊！

　　果然，晚婚晚育，在这方面就是占便宜！麻蛋！为啥我爷爷十五岁就结婚生子，还逼我老子十六岁就结婚啊？

　　吴书武听了仙仙这番话，不由轻咳起来，正想哄两句这个小姑奶奶，然后把这个事情糊弄过去，赶紧离开这“是非”之地。

　　和小孩子扯不清啊！

　　结果便听小仙仙又道：“爹地说了，朋友来了我们有好酒，豺狼来了我们有棍棒！虽然我不知道他是不是豺狼，但他出口就骂人，而且还是骂小孩，那肯定是恶客。对恶客，我干嘛要懂待客之道？”

　　泥马！这话说得好有道理，我居然无言以对！

　　赖胖子唇角继续抽搐，他觉得可能自己的唇角得了痉挛症了，为什么老是抽搐不止？这不科学！

　　没办法，赖胖子继续和那位小女孩道歉。

　　然后匆匆离开这个“是非”之地。

　　等离开之后，赖胖子便和吴书武苦笑起来，“真不愧是吴生家的孩子，和别人家的孩子就是不一样。在我们这边，哪有孩子不到十岁就能这么聪明的，说话有条有理，我居然无法反驳……”

　　吴书武看了他一眼，道：“你那是大惊小怪，你要知道，刚才站在仙仙身后，一副一言不和就想上来打你的那个小男孩，当初可是七岁就敢跑去开越野车，而且还真的能开得飞起的主……还有那个稍小一点的，他才四岁的时候，就敢带站我堂姐的儿子，跑到车库里去开着他家老子的跑车转圈圈玩了，结果这一玩，玩掉他老子上百万。”

　　赖胖子张了张嘴，有些不知该怎么回了。

　　想想自己四岁的时候在干嘛？穿着快要掉下来的开裆裤，一手拽着裤头，挂着肥鼻涕，跟在一群大孩子身后，想撒欢还跑不快。

　　也不知道他是怎么记住自己四岁的时候是咋样的，估计是听旁边的亲朋调侃时记住的吧！

　　那么，七岁的时候又在干嘛？

　　想想，赖胖子只有一句话：【麻蛋！这一家都是妖孽啊！】

　　虽然当到村口有刹车声和呼喝声，但是吴某人却没有挪屁股，因为那几个熊孩子身后都有保镖跟着，真有什么事情发生，他就是再着急，也快不过那些保镖。

　　而现在过了这么长时间，那些保镖们没有回来报信，那肯定就没啥事。所以他不紧不慢的跟着这些叔伯们闲侃着。

　　“我觉得，咱们村的青年都应该再大胆一点，给别人打工，应该都以积累经验为先，如果有发展前景，那打一辈子工也没什么，关键还是得跟着学习，多学点文化知识，才是最重要的。”

　　吴某人和叔伯们侃起了大山，道：“我觉得咱们村对下一代的教育上面，还是不够重视。咱们现在已经衣食无忧了，可以说是走在全国无数人的前面……”结果这些叔伯们便一通马屁过来，说这都是他吴某人的功劳，拍得一旁的吴明泉老爷子一脸得意。

　　吴某人赶紧摆手，笑道：“我可不是这个意思，我的意思是，咱们要让孩子们知道，他们如果不学习，将来会变成什么样子？学习文化才能有好出路，不管以后干什么，没有知识，学什么都累！”

　　“小叔公这话在理，我现在就觉得我懂得太少，想学东西就和弹棉花似的，脑袋一片嗡嗡嗡……”

　　不远处的拐角，传来吴大耀的声音。

　　在他的身边，是吴书武和另一个身形微胖的青年。

　　吴某人抬头看向这个青年时，总觉得这个青年有些面熟，但却又记不得在哪里见过这货。不过直觉告诉他，这家伙挺令人讨厌的。

　　特别是当他看到这货看着某个方向，眉头轻挑，而他顺着那货所看的方向看去，看到路灯下，一群女人堆中那几道靓丽的身影时，吴某人就在心里对这货打了个叉叉。

　　如果有机会，一定一脚踩死这货！

　　麻蛋！敢冲我的女人挑眉头！


第1279章 彼可取而代之

　　当吴书武和吴大耀一起过来，把那赖胖子介绍给吴承时，某位爷才算是记起这货到底是哪位了。

　　泥马！这不就是那位赖大星先生吗？

　　没错，他就是那位在九十年代末，犯下的大案被揭发出来的那位赖大星。据吴书武和吴大耀介绍，这赖大星还挺有本事的，在白鹭岛那边，手底下办了好几个厂子，有机械厂，纺织厂，服装厂等等。

　　他们认识之前，赖大星还自称是早年偷渡去香江，在香江那边从商，赚了点钱之后又回来投资，才有如今这样的小成就。

　　然而后来相处久了之后，他便又告诉他们，其实这些，都是骗骗外人的，他压根没去过什么香江，只是脑子比别人好使，胆子大些。

　　虽然吴某人并不清楚，原时空这家伙在七十年代的时候到底有没有去过香江，有没有在那边经商……即便是这个时空，他现在也不清楚。当然，如果想搞清楚，派个人去调查一下就可以了。

　　不过，这些都没有意义！

　　因为他并不打算跟这个人有什么交集，甚至也不希望吴书武和吴大耀他们和这个人相交，因为这家伙太危险了。

　　和他交友，不知道什么时候就把把柄落到他手里了呢！

　　原时空，那场大案暴发的时候，被牵连进去的高官有多少？

　　他的交友手段，那真不是一般人能够防得住的，因为这家伙交友的时候，那是真的很豪爽，从不在乎钱财。

　　对于豪爽的人，大家在与之相交的时候，都会不知不觉的对其心生好感，甚至还会觉得心里过意不去。

　　然而，这并不是他的真面目。

　　当落入他的魔手，被他搞到一些把柄之后，那就只能乖乖受他摆布了。原时空，那座红楼葬送了多少人？

　　而且被其葬送掉的，还不仅是那些官员，还有许多女星。

　　当然，那些受到牵连的人，有些确实是值得可怜，值得同情，但其实更多的，还是咎由自取。

　　但吴某人可不希望自己的侄子和侄孙受这家伙的蛊惑。

　　“吴生，你好！”

　　赖胖星微笑着和吴某人打招呼，躬着身子，一副讨好的模样。

　　虽然这模样挺贱，但是他很清楚，坐在这里的这个年轻人，别看年纪比他小得多，可是那本事，却是比他大出不知道多少倍了。

　　如果他这数百近千万的财富是一颗金子，那眼前这个年轻人的财富就是一座金山，完全没有什么可比性。

　　所以，在他的面前，他的姿态放得再怎么低，都是应该的。

　　这么一想，赖胖星心里果然好受多了。

　　只不过，在他低头时，他的眼神，却是似有意若无意地朝赫本和阿佳妮，以及咪雪、蓝洁英她们几个身上掠过。

　　心里头生出一种类似于，两千多年前刘邦和项羽看到秦始皇出游时刘邦说出的那句话：大丈夫，当如是也！

　　至于项羽说的那句“彼可取而代之”，却被他隐藏在了心底。

　　他并不是一个自视甚高的人，他知道自己的能耐，做什么事情他都会有一定的计划。他觉得，如果自己的计划能够成功的话，那就算是“彼可取而代之”又如何？真的被他拿到把柄，那就算这位爷有三头六臂，还不一样被他搓圆捏扁？

　　当然，这话要是被向十他们知道，估计他们就笑了：这么天真的人，真不知道他是怎么活到现在的？

　　吴某人的把柄要是那么好抓的话，还用等到现在吗？

　　可惜，赖胖星并不知道。

　　他只知道，若论赚钱的能力，同样是白手起家，人家十年时间就有如此成就，他十几年来混来混去，也就比大多数人强些而已。

　　这方面，他确实是比不上的。

　　其实说起来，在这个年代，拥有资产近千万，这个在内地，已经是有数的富豪之一了。

　　当他身家数亿的时候，麻花藤和阿里云都还在为他们的项目资金而烦恼呢！只是，论对未来的眼光，赖胖星显然不如麻花藤和阿里云这样的大牛。否则赖胖星也就不会只懂走歪门邪道了。

　　他只是心里对某位爷羡慕嫉妒而已！

　　其实身为男人，对某位爷会羡慕嫉妒，这太正常了。

　　如果这货长得丑一点，人家心里估计还可以骂一句“好白菜都被猪拱”了。可偏偏，这家伙不仅人长得帅，又有才华，身家更是常人穷极数生都无法企及，无数美人哭着喊着要给他生猴子。而且他身边收罗的美女，全都是有又名气，又都是容貌气质绝佳的女人。

　　身为一个正常男人，要说不羡慕不嫉妒，那肯定是骗人的。

　　不过，羡慕归羡慕，只要不露出什么别样的神色被他看到，或者当着他的面开玩笑，说羡慕之类的话，他最多也就是一笑而过罢了。

　　可这胖子居然偷瞟，那就有点让某位爷心里暗生不快了。

　　特别是这家伙在原时空，可是对许多女星做过不少龌龊事，所以吴某人已经在心里对这家伙判了“死刑”，就当为民除害了。

　　赖胖星向吴某人问好之后，便是对吴某人一番恭维，把吴某人夸得地上没有，天上也无双似的。特别是吴某人在内地，或者说在白鹭岛那边的那些投资，直接被他说成了是某种丰功伟绩一般。

　　吴某人听着，笑盈盈抽着烟，一副“你很不错，很上道”的模样。

　　然后看向吴书武和吴大耀，道：“你们哪找的这个妙人？挺会说话的啊！专门跑过来恭维我一番，有什么事？说吧！”

　　吴书武笑了笑，没有说话，吴大耀便道：“小叔公，赖先生在白鹭岛那边很有能力的，他为人豪爽，许多政府官员都对他很客气……”

　　吴某人有些意外地看了眼这赖胖子，暗忖：难道他的“红楼攻势”，现在就开始了？书武和大耀这两个家伙不会也被他给拿住把柄了吧！

　　想想，确实有这个可能啊！

　　否则的话，这两个家伙没事干嘛带这家伙来这里见他？

　　这么一想，吴某人脸上虽然依然还保持着微笑，但是心里头却已经开始琢磨着，如何将这个家伙给“灭”掉了。

　　赖胖星在吴大耀对他一顿猛夸之后，便微笑道：“大耀谬赞了，我也就那点小本事，和吴生比起来，那可就是萤火与皓月的差距了。”

　　顿了下，他又道：“其实这次来找吴生，真没别的事，就是吴生的事迹在内地都传遍了，令人心生向往。我吧！也是对吴生心生景仰，想来一睹吴生尊容，以慰平生！”

　　吴某人听了，唇角暗暗抽动，泥马！居然还跟我咬文嚼字！

　　“爹地……”

　　正聊着，小仙仙便带着弟弟妹妹和一群小伙伴们小跑过来。

　　看到这个情况，赖胖子的唇角不由暗自抽动。

　　不过他倒不是没有准备，起身从包包里拿出一叠红包，交给一旁的大耀，道：“大耀啊！我对吴生家的孩子都不熟悉，这些是我给孩子们一点心意，给他们买糖吃，你帮我交给他们一下吧！”

　　他说着，又看向吴某人，道：“吴生，之前在村口，我和令千金发生了点误会，我已经给令千金道了歉，还请吴生见谅。”

　　吴大耀拿着红包，准备发给小仙仙他们，不过被小仙仙给拒绝掉了，“我才不要这种恶客的利事包！”

　　然而她心里头却是在说：反正利事包这东西回头还不是被妈咪收走？在妈咪那里，我们都不知道存了多少利事包了，也不差这一个！

　　小仙仙他们确实是有理由看不起这些个利事包的。不管是他们去外公外婆家，还是吴某人的那些朋友来他们家做客，他们收到利事包都能收到手软，而且有时候利事包里的钱，那都是一叠一叠的。

　　可眼前这个，看起来真是一点分量都没有。

　　听到仙仙又提起“恶客”这两个字，赖胖星脸上的肉都忍不住抽动了两下，心里暗骂：这小屁妮，真是得理不让人啊！

　　吴某人看到赖胖星尴尬的表演，心里笑骂：仙仙这丫头又在瞎说大实话了！

　　不过他嘴上却是笑道：“童言无忌，童言无忌！我这些孩子，都被我惯坏了，没大没小的，还真是让赖先生见笑了！”

　　可他嘴上这么说，但却也没有让小仙仙和赖胖星道歉的意思。

　　这么尴尬的气氛，赖胖星有些呆不住了，便对吴大耀和吴书武两人使了个眼色，然后笑着和吴某人告辞。

　　吴大耀拿着利事包，有些尴尬，但还是小跑过去送他离开。

　　“赖先生，是不是可以把那些东西给我了？”

　　来到村口，吴大耀便冷着双眸冲赖胖星说。

　　赖胖星微笑着揽着吴大耀的肩膀，微笑道：“大耀，咱们这也算是不打不相识了，你放心，你在外面养小三的事情，我肯定不会说出去的。但是你也清楚，如果这些东西都还给你，回头你跑到吴生面前一哭诉，吴生要是心软了，答应替你出头，那我有几条命玩？我可是听说他在香江那边很有势力的，连洪兴的曜哥都很给他面子。其实我的要求也很简单，只是要他替我引荐一下曜哥就好了！”


第1280章 借刀杀人

　　如果吴某人听到这个话的话，肯定会心生讶异：难道这家伙现在就已经开始盯上走私这一块的生意了？

　　走私这一块的利润空间之大，让无数人心甘情愿地提着自己的脑袋去干，可想而知这一块的利益有多吸引人。

　　赖胖星会看上这一块，也没啥好奇怪的。

　　只是这个时候，赖胖星可还没有建立那间源华公司。

　　然而，这两人根本没有想到，在他们不远处的一辆车子后面，正有一个黑衣保镖藏在那里，偷听他们的谈话。

　　而吴某人这个时候也带着老婆孩子回家，同行的，还有吴书武。

　　“阿文没有联系你吗？你怎么还在白鹭岛那边？”吴某人问他。

　　吴书武微笑道：“联系了，不过那条沪杭高速路想要动工，并不是一朝一夕的事，明年才过去办厂都来得及。倒是书理这边……”

　　吴书理，是从这个落凤村出去的，当初他被人召走，就是为了方便和他吴某人联系。后来吴某人让吴书理不要再当这个中间人，去地方上任职，积攒资历，回头也好有点作为。

　　而吴书理所工作的地方，正是白鹭岛下辖的某个镇，在那个镇里当任一把手。吴某人曾和吴书武他们说过，让他们去白鹭岛那边投资的时候，就顺便照顾一下吴书理，毕竟是本家人嘛！

　　“是不是书理那边出了什么问题？和那位姓赖的有关？”

　　吴书武微笑道：“问题倒是没有，只是，他和那个姓赖的走得有点近。我总觉得姓赖的这家伙不是什么好货。”

　　“书理怎么和这货扯上关系的？”

　　“在书理管辖的那个镇里，姓赖的办了个厂子，一来二去，就这样走近了吧！年初的时候，我和大耀接到了书理打来的电话，说是他那边准备建一条路，需要用到许多水泥之类的建筑材料，问我有兴趣的话就过去看看。然后在那边，书理又将姓赖的介绍给我们认识。”

　　顿了下，他又道：“说起来，这姓赖的出手确实挺豪爽的，但是我总觉得有点不对劲，他对我们似乎太过热情了点……后来才发现，原来这家伙想要借我们，来认识小叔叔你。”

　　“所以你就带他来见我了？”吴承呵呵笑了笑。

　　很快，他们便回到了家，某位爷让他们把孩子带去休息，他则和吴书武来到书房。关上门，吴承便直接问道：“说吧！你们是不是有什么把柄落到那姓赖的手上了？我一见那家伙就想抽他！”

　　吴书武：“……”

　　他有些无话可说了，因为他很清楚，只要吴承说出这句话，那基本上就绝了那个人在他面前得到好感的机会了。

　　而且，他也很清楚，吴某人在看人时的眼光有多毒。

　　吴书武沉默了下，道：“我倒是没什么把柄落到他手上，毕竟我还没有结婚，即便和几个女人有什么关系，传出去，最多也就是名气不太好一点罢了。但是大耀，他在外面养女人的事情被他知道了。”

　　“那个女人，是姓赖的介绍的？”

　　吴书武摇了摇头，道：“这个就不清楚了，不过我想，应该不会吧！毕竟大耀和那女人在一起的时候，我们都还不认识那家伙呢！”

　　吴某人摇了摇头，道：“你们还是太小看那家伙了。我估计，大耀在外面养的那个女人应该就是他指使人干的。又或者，他和那个女人欢好的时候，场面被拍下来了，最后落入姓赖的手里去……”

　　他说着，看了吴书武一眼，道：“我劝你们都离那家伙远点，那家伙虽然表面上看起来很豪爽，但下手黑着呢！”

　　“……”吴书武：“小叔叔之前就认识那家伙？”

　　“……”

　　吴某人愣了下，轻咳道：“龙腾集团在白鹭岛那边可是有不少大工程的，之前霍健柠就和我提过这个人。”

　　吴书武点了点头，末了又道：“可是小叔叔，如果大耀真的被人偷拍了，那……”

　　“偷拍就偷拍了呗！他又不是什么高官，也不是什么名人，怕别人知道干嘛？最多就是他老婆回头和他闹离婚就是了。不过想来只要大耀认错态度好一点，他那个家，还不至于真正破裂，大耀的老婆也不是那种非常强势的女人。”吴某人摇头说。毕竟这个时期还不是后世的网络时期，就算被偷拍，传得也没那么快！

　　末了他又道：“总不至于因为被偷拍了，就一辈子受制于人吧！”

　　吴书武闻言，唇角不由轻轻抽搐了下，露出苦笑。

　　结果吴某人又道：“你们和他打交道，最好留点心眼。还有，和书理说一声，别跟这家伙走得太近，就说这话是我说的。”

　　“好的！回头我就跟书理说！”

　　吴某人点了点头，沉疑了下，又问道：“他今天叫你们带他过来，到底是什么目的？”

　　吴书武嘿笑了下，道：“他觉得小叔叔你和洪兴的曜哥认识，想通过你，替他引荐一下那位曜哥。”

　　吴某人有些疑惑，问道：“他想和洪兴扯上关系？他嫌死得不够快吗？”他说着，不由露出个古怪的笑容。

　　然后心里头直接蹦出一个“借刀杀人”的想法。

　　吴书武点了点头，道：“听他说，白鹭岛那边，最近可能在酝酿一场扫走私的风暴，若是白鹭岛那边的走私窝点被扫除，那么他如果趁这个机会进入的话，我想应该是有可能的。他一个在内地刨食吃的，想要认识洪兴那种势的人，我想除了这一条，应该也没有其他什么理由了吧！”

　　吴某人点了点头，但其实心里还是挺佩服赖胖星这家伙的，现在才是八六年，结果他在那边已经经营出一张关系网来了。

　　估计这场扫除走私窝点的风暴，很有可能就是他提议的，甚至他可能直接就把那些走私窝点的幕后主脑都给卖了。

　　“我想，除了这个，估计也没其他可能了吧！”吴某人笑了笑，道：“看来这家伙的心还是蛮大的嘛！”

　　顿了下，他看向吴书武，又道：“你也看出来了，如果将来他真的开始插手走私这种犯法的事情，难道你还要和他交朋友？”

　　“小叔叔放心吧！我明天就去海城，以后绝不再和这家伙有什么密切地往来。”吴书武点头道：“至于大耀那边……”

　　吴承摆了摆手，道：“大耀那边先别管，是不是真有其事，还不清楚呢！这个事情我会派人调查的，你先把他带到海城那边去。”

　　男人，一有钱就变坏，似乎真是雷打不变的真理了！

　　吴某人也不知道，带领村民们走上发家致富的路，到底有没有错！

　　不过这种问题，他直接就不想了。

　　错是肯定没有错的，有错也是别人的错，他怎么会有错？

　　虽然这样说有点儿太那啥，但帮助村民们脱贫，确实也不能说是错了。错的是受不住各种诱惑的人，而不是他。

　　等吴书武走后，那个偷听吴大耀和赖胖星谈话的保镖，便悄悄来到吴某人的书房。之前赖胖星告辞离开的时候，吴某人便悄悄对某个保镖使了个眼色，然后才有了这个事情。

　　听到保镖说起他们的谈话内容，吴某人不由轻叹起来，果然，赖胖星这家伙的交友手段，还是那几板斧！

　　只不过，这几板斧却是让人防不胜防，效果超强。

　　吴某人朝那保镖招了招手，那保镖附耳过来，吴某人在他耳畔低语了几声，末了道：“其他的不需要多说，明白吗？”

　　“明白，先生！”

　　“嗯，那就去吧！直接去县里，明天再回来就可以了。”

　　那黑衣保镖点了点头，便出门办事去了。

　　那黑衣保镖走后，吴大耀便跑来找吴某人了，这个时候还不到九点，对于以往这个时候的这个小山村而言，人们已经睡了。

　　但是现在，村庄里到处都可以看到路灯，可以说是灯火通明。

　　也因此，这个时候没睡的人，还是很多的。

　　更何况是像大耀这种，在外地长了几年见识的人了。

　　“小叔公，那个……”吴大耀有些尴尬的挠了挠头，似乎有些不知道该说什么，末了道：“小叔公，赖胖那个人，虽然平时是咋呼了一些，但其实人还是挺好的。之前也是误会，他并不知道仙仙是小叔公你的女儿……”

　　吴某人笑了笑，末了摆了摆手，道：“好了好了，仙仙是什么性子我还不清楚吗？肯定是得理不饶人，骂了那个赖胖子了吧！我并没有生他的气，你也不用替他紧张。”

　　“我，我那个不是怕他得罪了你，以后在他面前感觉没面子嘛！”

　　吴承闻言只是笑，末了道：“好了，都这个点了，回去哄你的媳妇去吧！估计仙仙还在气头上，我得去哄哄她才行！”

　　听吴承这么说，吴大耀也只能先行告辞。

　　吴某人来到女儿的房间，结果小家伙早就没心没肺的睡下了。

　　他笑了笑，走进了几位老婆所在的房间。

　　没一会，房间里便荡起漫漫春潮。

　　而在吴某人和他的老婆们做着令人闻之便不由觉得羞羞的事情时，那个黑衣保镖已经开着车子，离开乡里，直奔县城而去。


第1281章 感觉身体被掏空了！

　　吴某人派出去的保镖，在半路便打了个电话给陈曜兴，从陈曜兴那里要来了内地这边和他们合作的走私团伙负责人的电话。

　　而后，他来到宁县，找了个公用电话亭，往那几位负责人那里打了几个电话过去。吴某人让他这么做的目的很简单，就是告诉那些走私犯们，他们被人出卖了，估计老窝都在公安干警的掌控下。

　　吴某人这么干，多少有通风报信之嫌。

　　然而，为了借他们这把刀，来屠掉赖胖星这个渣渣，吴某人也不得不做一些触动法律的事情。如果让他自己动手，或者让洪兴的人动手干掉赖渣渣，那罪责岂不是更大？

　　所以，两者相较取其轻嘛！

　　当然，在他心里，干掉赖渣渣其实是为民除害来着。

　　至少对那些未来的女星们来说，他这么做，绝对算得上一件好事。

　　那些女星们或许都有错，但人家只是错了一次，结果当把柄落在赖渣渣手里之后，之后就是想改都没有机会改了。

　　圣人都说“知错能改，善莫大焉”，可连改正的机会都不给，那就有点说不过去了。

　　虽说如今赖渣渣的魔爪还没有伸向那些女星，但是一些官员，估计已经遭到他的迫害了。就算不说那些受他迫害的官员，吴大耀也算是他的侄孙辈了。他居然敢向吴大耀伸手，这就绝不能忍了！

　　虽然吴大耀并不是替他打工，也只是他的侄孙辈，可在许多人眼里，吴大耀是从落凤村走出去的人，和吴某人一样。甚至许多人愿意和吴大耀和吴书武他们做生意，看重的，就是他们和吴某人的关系。

　　可偏偏这个赖渣渣居然敢向他们伸手，甚至还有可能向在官场里混的吴书理伸手，那就真不能忍了。

　　如果说这只是原因之一，那另一个原因，就是赖渣渣来见他的时候，眼神看向他的老婆们时多少有些不敬，这很让他恼火。

　　居然敢惦记老子的女人，这完全就是不想活了啊！

　　所以，吴某人才会如此干脆利落的往赖渣渣身上捅刀子。

　　当然，他只是出个主意，拿刀子捅人的，是那些走私犯们。

　　这个时候的吴某人，虽然也在捅人，但意义是完全不一样的。前者捅人是毁灭生命，而他捅人，那是创造生命。

　　风高放火天，夜黑杀人夜！

　　这个晚上，注定了不会是一个平静的晚上。

　　吴某人把几个老婆喂饱之后，悄然摸进了咪雪的房间。

　　本来她之前还等着吴某人跑来给她讲山村鬼故事，还隐隐有些期待呢！结果等啊等，她便睡着了。

　　直到感觉到有人爬上她的床，在她身上游动，她才惊醒。

　　“嘘！不要出声，我是来给你讲鬼故事的，讲一个书生和女鬼的凄美爱情故事。”吴某人的声音出现在她耳畔，让她松了口气。

　　不过想想也觉得自己有些想多了，在这座庄园里，外面十几个保镖保护着，谁敢毛着胆子往女主人的房间里摸？找死吗？

　　“那你讲啊！手乱伸干嘛？”

　　话是这么说，但她却并没有阻止他乱动的大手。

　　“言语描述，又岂有亲身解说来得详尽？”某位爷有些无耻地嘿嘿贼笑了下，说道：“话说很久以前，有个书生叫宁采臣……”

　　“能不能有点诚意啊？这故事，分明就是你和小贤拍的那部《倩女幽魂》的故事。”她嗔怪地白了他一眼，呼吸有些急促。

　　此时，床头柜的台灯亮了起来，不过色调有些昏暗，不过配上此时的气氛却是恰到好处。

　　“把灯关了吧！”她有些娇羞。

　　“关了灯，那还怎么看得清楚？”

　　他嘿嘿低笑道：“以前听人说，关了灯之后，美女和母猪又有什么区别？后来我就想，我以后和老婆做这个事情的时候，一定不能关灯，因为我是和我老婆在做，不是和母猪……”

　　好轻啐了口，捶了他几下，但再也没有提关灯这事。

　　很显然，她也不想被他当成母猪。

　　而后，吴某人又换了一个故事，故事变成了他们隔壁村的一个真实事件，只是这个事件背后，被人抹了层浓厚的玄幻色彩。

　　可惜的是，故事才讲不到一半，卧室里便传出一曲如泣如诉的慢谣，而后上演了一出书生和美艳女鬼不得不说的故事。

　　不过，故事只是故事。

　　当第二天太阳公公爬上山腰的时候，女鬼并没有消失，消失的反而是书生。她醒来，转首看去，哪还有枕边人。

　　她幽幽叹了口气，定定地望着天花板，感觉……身体有种被掏空的感觉。她不由苦笑，话说，这种感觉，不应该是出现在男人身上的吗？为什么她身为女人，这种感觉却是那么明显？

　　她并不清楚，在吴某人的女人中，还流传着这么一句话：只有耕坏的田，没有累死的牛！

　　除了这种感觉，身下还有一种火辣辣的感觉。

　　昨晚一开始的时候有这种感觉，但是后来却渐渐被欢愉所取代。

　　现在欢愉不再，这种火辣辣的疼痛感再一次回来了。

　　这是一个女孩向女人转变的标志。

　　话说，她一个三十多岁的女人，居然还是“女孩”，这别说是在娱乐圈很难见，就是在普通人群里也是不多见的。

　　可想而知，这个女人的心有多高。

　　自从认识吴某人之后，她就再也没有能够看得上眼的男人了。

　　也难怪当初她会说“一遇吴承误终身”这样的话了。如果吴某人没有收了她，谁知道她会不会真的一辈子不嫁？

　　当她幽幽叹息的时候，卧室的门被推开了，吴某人的身影出现在门口，“你醒了？想上洗手间？”

　　看他笑嘻嘻的模样，她不由白了他一眼，而后也跟着笑了起来。

　　因为她想起那次在温哥华拍摄《赌神2》时的糗事了。

　　“她们呢？”

　　“带着孩子们出门爬山去了，还准备在山上野炊。”

　　“你怎么不去？”

　　“在家里等你醒来啊！刚才醒来没看到我，是不是觉得很失落？”

　　“臭美！”

　　“哈哈……好了，起来刷牙洗脸吃早餐吧！”

　　“不想起来！”

　　感觉身体被掏空了还怎么起？她很想说。

　　“那行，我抱你去刷个牙洗把脸，然后回来吃早餐。”

　　……

　　某位爷在家陪着“初为人妇”的雪姐姐时，从宁县到省城的公路上，却发生了一起车祸。

　　都说“天有不测风云，人有旦夕祸福”，命运这东西，总是让人捉摸不透，指不定啥事没干，坐车里都能飞来横祸。

　　赖渣渣就觉得自己“踏马的”比窦娥都冤，自己好好开着车，结果迎面而来一辆常速行驶的重卡车，似乎是在看到他的车子时，二话不说，瞬间加速，朝他便撞。

　　结果这一撞，就直接把他撞出了公路，朝着公路下方的河谷翻去。

　　赖渣渣觉得自己平时虽然干了不少龌龊事，可也不应该得到这样的下场啊！连对方是否酒驾，还是有人蓄意谋杀都没搞清楚，然后就稀哩糊涂的掉下了河谷，接着整个世界就都黑暗了。

　　临进入黑暗之前，他还在想：难道这真的是“天理昭昭，报应不爽。不是不报，时候未到”？

　　看着他所开的车子翻下河谷，咣咣咣，翻几滚之后，汽车都要散架了，最后挂在岸边差一点没有进水里，那卡车司机探窗看了看，然后“呸”的声，朝窗外吐了口口水，接着一拉帽沿，闪人开溜。

　　这个时期，行车录相仪什么的都还没有，沿路上的监控摄像就更加不用说了，所以路边并没有什么人。

　　只是不知道是不是老天爷觉得赖渣渣还没干那么多坏事，不准备收他，好死不死，公路对面的山上，有人在那里干活，结果倒是看到了这一幕，只是没有看清是怎么回事，等他回过神来，那卡车已经消失在他的视线里了。

　　如果赖渣渣碰到的是一个性子冷漠的人，估计他也得死，可偏偏这个村民是个热心肠的人，匆匆跑回家打电话。

　　结果等医务人员赶到现场的时候，赖渣渣虽然流了不少血，但依然还保持着一口气，不过脑震荡什么的，估计是少不了了。

　　当吴某人得知这个消息的时候，多少也有点无语，难道这货真的命不该绝？这样都能不死，难道是他的龌龊事还干得不够多？

　　不过想想后世这家伙逃到国外避祸，明明干了那么多龌龊事，也没死。看来这个事情，和老天爷没啥大关系！

　　于是，他又想着，是不是趁这家伙“病”，继续要他“命”？

　　而当赖渣渣没死的消息传到白鹭岛，那些走私犯头头们便不由开始骂起娘来了：泥马的！这都不死？他可真是个祸害啊！

　　好人不长命，祸害遗千年嘛！

　　看来得找个机会，把他彻底弄死才行！否则回头他肯定知道是哪些人想要他的命的。因为接下来白鹭岛警方扫除走私团伙的活动肯定扫不到什么人，到时对方肯定会知道他们已经收到消息。

　　结合起来一想，只要智商在线，肯定能想到一丝端倪。

　　而且，都搞过一次了，不彻底将他搞死，难道还等他满状态复活之后反过来搞他们吗？

　　继续干吧！

　　没啥好商量的了！


第1282章 赖渣渣的棺材板没有动静

　　当省城电视台新闻中播出“我省著名企业家赖大星先生于昨夜凌晨在我市人民医院去逝”的消息时，某位爷唇角不由轻轻抽搐了下。

　　暗里头暗忖着：是不是把赖渣渣灭得太早了点？居然还让他得了个“著名企业家”的头衔，他应该是“著名通缉犯”才对啊！

　　人都死了，他还想在人家头上安个罪名，可想而知，他对赖大星的怨念有多强烈，完全就是恨不得他身败名裂之后再死的恶毒念头！

　　不过有一点让吴某人觉得还算不错的是，赖渣渣还有老婆孩子，而且他老婆还挺能干，相信没有了赖渣渣，他的老婆会把他的那些公司接手过来。而赖渣渣的老婆还很年轻，将来有可能，他的老婆孩子会变成别人的老婆孩子，他辛辛苦苦创办的公司，将来很可能会成为别人的公司。想想，他便觉得，这样其实也挺不错的！

　　还好吴某人没有曹某人那种“汝妻吾养之，汝子吾亦养之”的爱好和兴趣，更何况，赖渣渣的老婆也不是那种绝世美人。

　　所以，他自然不会对此有什么兴趣。

　　不过看热闹的，总是不嫌事大的。

　　赖渣渣的老婆虽然很能干，但也不过是一女流之辈，在这个年代，女人被人看不起，被歧视，那是再正常不过的事。

　　是以，当赖渣渣留下孤儿寡母，以及那万贯家资的时候，对此有觊觎之心的人，不要太多。

　　古人云“匹夫无罪，怀璧其罪”，可想而知，赖渣渣的老婆要面对什么样的境况了。

　　所以，事实上，没过多久，他的老婆就成为别人的老婆，他的孩子也成为了别人家的孩子了。

　　而且很不幸的是，她找的那个男人，依然还是个走私犯。

　　严格说来，他找的那个男人，正是谋害他男人赖渣渣的人。

　　也不知道赖渣渣泉下有知的话，棺材板还能不能压得住？

　　可惜的是，这不是鬼故事，赖渣渣的棺材板也没啥动静。而他的女人也并不清楚害他男人的人就是他现在的这个男人。

　　至于赖渣渣藏起来，想要拿来要挟别人的那些把柄，也被那个男人接手了过去。不过关于吴大耀等人的那些把柄，那个男人倒是有点自知之明，没敢留下。他怕自己成为第二个赖渣渣。

　　当然，这些都是后话了。

　　吴某人在得知赖渣渣真的死了之后，还感慨了良久。

　　不过他倒是没觉得良心上有什么不安，人又不是他杀的，他只是派个人去告个秘而已。

　　之后的一段日子里，吴某人过得很清闲。

　　陪陪老婆孩子们，前往这里逛逛，那里逛逛。

　　直到八月初，天宝饮品公司和一统泡面公司和他通电，说是公司上市的事宜都准备得差不多了，问他公司准备在哪里上市？

　　天宝饮品公司的总部是在香江，但是他的业务却是遍及全球，虽然在欧美那边，天宝的实力比起可口和百事这两大饮料公司来要差上许多，但除了这两家大公司之外，天宝也能勉强排到二线前矛位置。

　　一统泡面的情况，和天宝饮品差不多，东南亚这边实力强，欧美那边要弱上不少。但就业务的范围而言，也算得上是遍及全球了。

　　所以，天宝饮料和一统泡面，以及凤凰服饰这三家，完全可以放到纽交所那边去上市，这样有利于这三家公司在海外扩大知名度。

　　至于万家福连锁超市，这个公司虽然在东南亚这边还算有点名气，但在欧美那边，就真的是无名小卒了。

　　事实上，万家福连锁超市，压根没往欧美那边发展。

　　所以，这家超市，在宝岛那边上市就可以了。

　　因此，其实这个没什么好商量的，相信公司高层也是倾向于在北美那边上市。虽然公司在那边上市，市场估值可能没有在香江本土这边高，但对公司进行全球业务拓广来说，在北美上市，好处要大些。

　　于是，在老家呆了有一个月左右后，吴某人便带着老婆孩子们打道回香江了。几个熊孩子非常不舍地拉着小伙伴们的手，哭成了泪人。

　　孩子们的感情，往往都是非常真挚的，不会掺杂半点利益，他们也不懂得掩饰自己的情绪，所以大人们都不觉得有什么，纷纷哄着他们，答应他们等明年放暑假了，再带他们过来玩。

　　等把他们哄好，到达机场的时候，已经是下午了。

　　在机场用了个午餐之后，从省城机场前往香江，再回到家，已经是下午三点多了。因为在香港机场的时候，被热情的股民们包围了。

　　没错，这次包围住他们的，不是他们的粉丝，也不是娱记们，而是那些炒股的叔叔阿姨们。那狂热的劲头，完全吓了吴某人一跳。

　　他也没有想到，这些大叔大妈们会围着他问他的那些公司会在什么时候上市？大概发行价位是多少？

　　这个吴某人哪里会知道，这需要专业的发行机构，结合公司的盈利和潜力等进行仔细核算，才能得到一个比较合理的结果！

　　要不，谁不想自己的股票能高一点？随便给个价就行了呗！

　　不过，吴某人估计，以这些公司未来的发展潜力和目前的盈利能力来看，将来这几只股票的发行价，估计都不会太低。

　　而且，那些专业的评估机构，肯定也会结合市场对这几只股票的期待值，适当的提高这些股票的发行价。

　　当然，结合市场的期待值来提价，这价提得估计也有限，毕竟不可能一只股票发出来，只让这些公司赚钱，而不让股民们赚钱。

　　要是回头股民们觉得这个发行价太高而觉得不值，那回头吴某人还得发钱把那些卖不出去的股票给买回来，那就太丢人了。

　　至于发行的时间，这个吴某人也同样没办法定，因为这不是他可以说了算的事情。所以，吴某人也只能“一问三不知”了。

　　在保镖们的努力下，终于从大叔大妈们的包围下冲出重围，吴某人长呼了口气。果然，股民们疯狂起来，也很可怕啊！

　　才回香江，当天晚上，天宝公司的负责人胡东扬和凤凰服饰的总裁卡洛莲，以及凤凰服饰的另一位大股东钟父，便前来拜访他了。

　　钟父一般情况下是很少来吴某人这里的，虽然吴某人和他的女儿已经算是同居，可是虹姑也没给他生个孩子，在他看来，这多少是有点“不清不楚”的感觉。所以，要不是什么聚会之类的，他基本上不会踏足这里，免得看到他的其他女人时气氛尴尬。

　　就像吴某人的其他岳父大人们一样，一般很少踏足他这里。

　　倒是那些外婆们，会常借看外孙或者是外孙女的名义，跑过来坐一坐，吃个饭，聊个天什么的。

　　事实上，在钟父看来，其实他都不需要过来，反正现在管理公司的人是卡洛莲这个老外，他只是公司的副总裁而已。

　　不过想想，一旦公司上市，自己的资产市值将翻数倍，他的动力就回来了。女婿的钱毕竟是女婿的，他还有儿子要养呢！

　　而他们过来和吴某人谈的，也正是公司上市的一系列事情。

　　其实在吴某人看来，这些事情，根本都不需要问他，找股票承销商这种事情，直接找华尔街那边最有名，或者性价比最高的就行了。

　　他就不信，他吴某人的公司想要上市，那些承销商还不挤破脑袋往他这里钻。至于哪一家比较好，这个还需要他亲自过问吗？

　　公司要上市，他个甩手掌柜负责去敲敲钟就好了嘛！

　　聊来聊去，吴某人发现，这些家伙，其实不是真个找他谈事，而是想要真正入股公司，成为公司真正的股东。

　　虽然他们这些负责人拥有公司的干股，但是，那些只是干股，只有分红的权利，而无法用来买卖。

　　虽然他们也清楚，吴承不可能不给他们股份，但是，这个股份会给多少，这个就有待商榷了。

　　所以，与其说，他们是过来找他吴某人谈公司上市的事情，还不如说，他们只是想要过来探一探他吴某人的口风。

　　倒是钟父过来，确实是为了公司的事情。

　　毕竟在凤凰服饰那边，钟父本身就拥有三成的股份。而因为他是吴某人的岳父，所以吴某人在当初因为公司需要扩大规模，而给公司注资的时候，并没有将他的那部分股份稀释掉。

　　毕竟他并不差那点钱，要是让岳父大人心里头有疙瘩，回头他女儿虹姑还不把他这女婿给埋怨死！

　　而凤凰服饰如今的总资产，东南亚这边，加上欧美那边，各分公司，加上终端专卖店等等，总资产加起来，虽然还不足十亿美金，可换算成港币的话，那也是七十几个亿的港币了。

　　七十几个亿的三成，那就是二十几亿港币。换成美金看起来并不是很多的样子，但得看看，现在这个时期是什么时期。

　　这个时期，几亿美金的身家，就可以上全球富豪榜了。

　　即便是像李巨人那些人，如果除去太平洋银行的那部分资产，其他明面上的资产，也就比这个数多一点罢了。


第1283章 被迫害妄想症？

　　在吴承从内地回来的第二天，他名下的那些公司负责人们便接到了他的电话。然后第三天，不论是东南亚这边，还是欧美那边，他名下的那些公司的负责人们全都动身赶往香江。

　　吴承如今名下的公司加起来，已经有二十几家，这些公司的负责人全都跑到香江来，看起来就像一场高级峰会，场面颇为浩大。

　　许多媒体感觉到吴某人正在酝酿着什么大事情，否则这些大公司的负责人们，怎么有空跑到香江这边来聚会？

　　于是，东龙集团的大楼外面，一批批的记者开始蹲守着，想着是否能够在这近距离中，得到第一手消息。

　　第四天，吴某人便在东龙国际的大会议室里，开起了从他出道以来最大的一次会议，会议的参与者，全都是业内大名鼎鼎的人物。

　　因为吴某人的那些公司，在业内基本上都是首屈一指的企业。

　　所以，这些人的名气和身家，都不算小。

　　特别是像太平洋银行，太平洋保险，魅族科技，雷霆汽车，梦工厂电影公司，暴雪游戏，童趣玩具等公司的负责人。

　　这么多人坐到一起，这个场面，确实很让人振奋，特别是坐在上首位置的吴某人，心里不由有些得意：这些全都是他的大将啊！

　　他的商业大帝国，都是这些大将冲锋陷阵打下来的！

　　而这个时候，在内地那边忙活秘书团长艾米，霍健柠，以及东方航空公司的负责人梁韦信等，都已经回来。艾米坐在他的侧后方，在他两边，坐着的是他的两位老婆，赵美人和苏美人。

　　吴某人抬头扫视了众人一眼，道：“今天这个会议，我想大家已经知道是什么事了。你们都知道，我一向不主张将公司上市，在我看来，这其实是没什么必要的事。我不缺发展资金，我们的公司也同样不缺少竞争力！不上市，还不需要去冒险……”

　　吴某人的这些不上市理由，大家都清楚的。

　　他们都是公司的负责人，而且还是一开始就负责公司，公司的起步和发展，到后面的扩张，他们不仅是参与者，还是执行者。

　　所以他们很清楚，如果是以公司的角度去看的话，确实是没有必要去上市。因为公司上市最直接的目的，其实还是融资。

　　除非是那种想要靠着上市捞一笔，而并不在意公司能否持续发展的那些公司，才会想方设法去上市，以此来赚股民的钱。

　　但显然，吴承没有必要这样去做。

　　除了吴某人出道之初，疯狂地向银行借钱之外，之后的那些公司发展起来，虽然也有向银行方面贷款，但那些都只是小部分。

　　而且许多时候，都是其他银行的负责人跑去找他吴某人要贷款的额度，甚至不惜降息。直到太平洋银行出现之后，他吴某人就更加不需要和别人借钱了，那些银行家们，也不好意思再去找他了。

　　所以说，他不需要公司靠上市融资，这真没吹牛。

　　但是，他们依然还是希望自己负责的公司能够上市，因为公司一旦上市，不仅在公众面前证明了他们的能力，同时他们也可以借此机会让自己的身家资产翻倍增长。

　　“当然，我也清楚，公司上市，除了可以融资之外，还可以让公众对咱们的公司更有信心，这是实力的一种表现。”他说着，再次环视众人一圈，道：“但是我可以很自信的告诉大家，只要有我在，就不会有多少民众对我的公司没有信心！因为我对我自己有信心！”

　　这个牛哔吹得就有点大了！

　　不过众人想想这家伙出道以来，所做每一件事情，几乎都没有失败的，要说公众对他有信心，那多少有点昧良心。

　　正是因为对他有信心，所以在他的公司传出要上市的时候，才会有那么多人关注他的那些公司什么时候上市。

　　许多股民都在磨拳擦掌，准备在他的公司上市之时，就大股买进那些公司的股票呢！否则的话，他从内地回香江，也不会在机场的时候就被那些炒股的大叔大妈们给围起来问那些问题了。

　　顿了下，吴某人又道：“不过，我知道，大家都是跟着我打下这片江山的功臣。古之大帝登基时，都会封赏跟着他打天下的文臣武将们，虽然我不是什么大帝，但也不能忘掉诸位这么多年的功劳。”

　　吴某人叫他们过来是什么事，这些人心里都清楚。

　　唯一不清楚的，可能就是，他会怎么“封赏”他们了。

　　今天这个会议，就是一个论功行赏的大会。

　　此时，坐在他身后的艾米站了起来，将一份份资料分发到那些公司最高负责人的手里。

　　而后又听吴某人继续道：“我仔细思量了一番，准备从我名下的诸多公司之中，选出一几个公司来先行上市。目前准备上市的公司有天宝饮料、凤凰服饰、一统泡面，以及万家福连锁超市。前三者我准备在华尔街纽交所那边上市，而万家福连锁超市，则在宝岛上市。”

　　那些人边听边翻看着手中的资料。

　　吴某人继续说道：“至于第二批准备上市的公司，目前暂定有三家，一家是宝岛那边的顺风物流，另一家则是北美那边，由罗伊负责的女性内衣品牌维多利亚的秘密公司。”

　　他说着，看了眼坐在下面的维多利亚的秘密的负责人罗伊·雷蒙。

　　众人闻言，也不由看向罗伊·雷蒙，眼里多少有点羡慕。

　　不过也只是一点而已。

　　对于他们这些负责人而言，公司每年只要业绩有所突破，年终的分红都不会少。这些人里，一个个身家最少都是千万美元级别。

　　只不过，谁负责的公司能够上市，那他们的身家肯定可以翻倍。

　　而且更关键的是，他们所负责的这些公司，并不是没有上市的资格，而是董事长先生自己不愿意将他的公司上市。

　　所以，他们只能很无奈地看着那些公司可以上市的家伙们。

　　“至于最后一家，则是维亚康姆公司。”吴某人说着，看了眼坐在下面的雷石东，雷石东轻咳了下，脸上保持着笑容。

　　事实上，让维亚康姆上市这个事情，是雷石东提出来的。

　　雷石东拥有维亚康姆两成股份，本来是有三成的，后来被吴某人给稀释掉了，因为东方电视台的加入，以及乔什所负责的那家出版社的加入，再加上雷石东自己的退让，所以维亚康姆的八成股份都在吴某人自己的手里。

　　当初维亚康姆本来是上市公司，但因为被他们收购，所以公司便退市重组。结果重组之后，就一直没有再上市。

　　之前维亚康姆集团没有稳定下来，雷石东也不好提上市的事。

　　但是随着维亚康姆集团的发展越来越稳定，而后居然传出吴某人打算将名下的四家公司上市，雷石东立马就坐不住了，而后和吴某人据理力争。最后终于将吴某人给说服。

　　吴某人不愿意将公司上市，最担心的其实就是碰到有人对他的上市公司进行恶意收购。

　　但这个问题，在雷石东看来，其实很没有必要，他吴某人如今还需要害怕这种事情吗？他的身家资本那么雄厚，谁会吃饱撑着跑去对他进行恶意收购？而且即便真的发生了这种恶意收购事件，那么，不正好可以借机看看谁这么有胆子吗？

　　如果真有什么敌人，跳出来的敌人，总比潜伏起来的敌人更容易对付一些吧！？

　　其实雷石东觉得，吴某人会这么恶意的去揣度别人，估计是有那啥“被迫害妄想症”在作祟。

　　只不过，雷石东不敢把这个话说出来罢了。

　　要是真说出来，那就太不给面子了。不给他面子，要是他一怒之下拒绝了他提出的这个要求，那之前的努力岂不都白费了？

　　还好，最终雷石东总算是说服了这个家伙。

　　雷石东相信，一旦维亚康姆上市，那么，他的身家在全球富豪榜上面，便可以提升好几位了。

　　其实吴某人确实是不想将维亚康姆上市的，因为维亚康姆公司在吴某人的全球娱乐大帝国版图上面，位置还是相当重要的。

　　他在欧美那边发展的电视网，正是由维亚康姆来掌控的。东南亚这边的电视新闻网，则由环亚集团掌控。

　　事关自己的娱乐大帝国版图，吴某人会小心翼翼，这很正常。

　　其实不是他有什么“被迫害妄想症”，而是他一直都把那些大财阀当成了自己的假想敌。在这种情况下，他怎么小心都不算过分。

　　因为欧美那边的那些大财团一旦真的将他当成敌人，那他要应付起来，可不是一件轻松的事情。他可不想自己辛辛苦苦打拼下来的这么一大片江山，有一朝成为别人的猎物。

　　不过，正如雷石东所言，如果真有什么敌人想要暗算他，那么他放出点诱饵试探一下，也是很有必要的。

　　他已经做好了和那些有可能出现的敌人认真过过招的心理准备了。


第1284章 你的青春，有几年呢？

　　预计在第一批公司上市之后，第二批准备上市的公司，在今年年底或者明年年初也会随之上市。是以，这一次会议的内容，就变成了这些负责人成为这七家即将准备上市的公司的新股东。

　　吴某人名下的许多公司，都是独资公司，即便是这即将上市的几家公司当中，也同样有一些是他独资的公司。

　　比如一统泡面和维多利亚的秘密。

　　那些负责人虽然拥有一些股份，但那只是干股，只亨有分红权。

　　而公司想要上市，那就必须要让公司拥有一个完整的体系，比如一个董事会。是以，吴某人才会想着，让这些一早就跟着自己打天下的功臣，进入这些公司，成为这些公司董事会的一员。

　　这样一来，他依然还是公司的大股东，董事会也得以成立，而这些替他开缰拓土的功臣良将们，也得到了封赏，可谓一举数得。

　　不过，这些股份转让出去，他们这些功臣良将们，其实都是需要付出一些资金来收购的。吴某人能够将这些股份转让给他们，那就已经非常对得起他们了。只要等公司上市，他们手中的这些股份，价值至少得翻三倍，说不定翻个四五倍都不是怪事。

　　要知道，原时空，度娘上市之时，发行价才二十几块，而开盘价则是六十几块，报收价是一百二十几块，单位是美元。

　　想象一下，这一瞬间就造成了多少富豪？

　　算一下，这就是一下翻了将近五倍啊！

　　所以，吴某人以发行价的价格将自己手中的股份转让给他们，他们心里其实早就乐开花了，回头这一转手，得赚多少钱？

　　这个时候，大家都在低头看着自己手中的资料。

　　吴某人看了他们一眼，道：“这上面的资料，是我准备转让给你们的一些公司股份，股份不是很多，他只是代表了我的一些心意。如果你们觉得合适，下面有份转让协议，你们可以直接签字。”

　　这些合约，都是吴某人准备好的把自己名下的公司股份转让出去一部分的转让协议。股份自然不是很多，但即便一个人不多，可这二十几个人加起来，那就不算少了。

　　事实上，除了他们这些人之外，其他还有不少人。

　　比如他们所负责的公司里面，功劳比较大的一些部门经理，以及东龙集团下面的一些公司负责人等。

　　东龙集团旗下的那些子公司的负责人，许多都是跟着他一块打拼十几年的元老，他自然也不会忘记这些一直追随自己打天下的人。

　　是以，这些负责人，只是第一批受益者。

　　第二批受益者，会在他们离开之后再来这里接受他的“封赏”。

　　也因此，这一次对他而言，确实是“大出血”了。

　　这七家公司，每一家他所拥有的股份，平均下来，都少掉了一成半左右。不过即便是少了这么多，他依然还是保持着极大的优势控股。

　　而对于这些受益者们而言，他们也没什么不满意的。

　　因为他们想要收购股份的公司，在吴某人打电话问他们时，他们就已经直拉明言了。只不过，不同的公司，他们能够收购到的股份自然也是不一样的。像凤凰服饰这种，因为公司的资产比较庞大，所以相同的资金，他们能够得到的股份相应的自然会减少。

　　而像万家福连锁超市，因为资产不够雄厚，相同的资金下，能够得到的股份自然不会少。

　　特别是维亚康姆集团，这个集团在他当初收购的时候，就已经价值二十亿左右，而且单位还是美金。

　　如今经过这些年的发展，资产更是膨胀到了五六十亿美金。

　　所以即便吴某人拿出一成来，那也是个非常庞大的数字。

　　除了这些可以入股的高层之外，吴某人还给自己名下公司所有员工，包括天承经纪公司和CAA旗下的艺人们，都准备了内部认购股票的机会，不过数额都不会很大，最大也就只有十万股。

　　要是数额定得太高，那些员工们就是砸锅卖铁估计也得凑出来尽量多买一点。而只要数额定在那里，那就算有这个想法的人，也都得死了砸锅卖铁搏一搏的心思。

　　是以，这个时候，那些负责人们看着手中的协议，基本上都没有什么异议。大多都是很满意的签字。

　　毕竟，这是他们的大老板给他们送钱啊！

　　多少人想要削尖脑袋往这里面钻都没有机会呢！

　　而且，他们要是有异议，谁知道大老板心里会怎么想呢？

　　所以，还是顺着大老板的心意比较好，反正都是“白捡”的！

　　当这些人“满载而归”之后，接下来的半个多月时间里，成为了吴某人名下所有员工们的欢庆时光。

　　因为他们都有权利拿到那些上市公司一万股的内部认购股票。

　　也就是说，他们都有机会可以按发行价拿到这一万股。

　　大家都相信，当这些公司上市之后，股市的开盘价会比发行价高一倍都可能。换句话说，只要这些公司上市，他们将手中的股票直接就卖出去，那就等于是一块钱变两块钱了。

　　这么好赚的事情，不知道羡煞了多少旁人。

　　于是，那些有关系的，纷纷托关系，看能否在这些公司上市之前就得到一些内部认购的机会，不需要多，几千股也可以啊！

　　然而可惜的时候，等他们托关系去找吴某的时候，吴某人的行踪已经消失在大众的视线当中了。

　　因为，他去北美了。

　　他去北美，不仅是因为《黑夜传说2》的后期制作已经差不多完工，还因为《肖申克的救赎》剧组已经完全准备就绪。

　　《黑夜传说2》这部电影，吴某人还是监制之一，只是他这个监制就是挂个名，导演是他老婆林美人，他能对老婆指手画脚吗？

　　所以，林美人导演是幸运的，因为她有一个愿意随她怎么挥霍都好的好老公。不过吴某人虽然愿意让她随便挥霍，但电影真正要成型的时候，他还是得过来看看。

　　总不能好好的一部黑暗风格的吸血鬼动作片，被她整成一部吸血鬼浪漫爱情片吧！

　　而且，一些挑虫的工作，当事人可能做不到位，他这个旁观者或许能够看得更清楚一些。

　　因此，在这里，吴某人又浪费了两天时间。

　　结果就是这两天时间，可算苦了赵美人她们了。

　　她们都是吴某人的老婆，一些人托关系找到她们头上，这让她们帮也不是，不帮也不是。特别是赵美人这种容易心软的女人。

　　而有些关系，就算是她想推托，也不是那么容易推托的。比如她家的亲戚，虽然在赵家发达了之后，平时多少也会光照一些，她们家的那些亲戚们的生活，自然要比其他人好许多。

　　然而，这不可能成为拒绝他们的理由。

　　人就是这样，一旦对他们好太久了，一旦稍有忤逆，他们很可能就会心生怨恨，然后完全抛弃以往对他们的好。

　　如果因为这事而和这些亲戚朋友闹得不愉快，那显然不是赵美人想要的。而以赵美人的性格，也很难和这些亲朋好友闹翻。

　　所以，她只能很无奈的向跑出去躲清静的大老爷诉苦了。

　　某大老爷想想，似乎也觉得是这个理，有些人情，确实是很难逃得开。所以，便给家里的女人们一些认购股票的权利，不过，能拒绝的还是拒绝的比较好。要是来者不拒，那就是一座金山也不够分啊！

　　不过像关妖精这些年纪不大，而且又比较任性的，那就比较好解决了。关妖精的父亲关爸爸想让女儿帮帮忙，结果关妖精来了句：“爹地你要是缺钱，那就和我说，我本来在承哥哥面前就已经很没有位置了，难道你还要因为这种破事让我在他面前显得更讨厌吗？”

　　好吧！这完全不是不负责任的说法。

　　不过这种借口一出来，关爸爸也没办法了。谁叫自家女儿不长进呢！整天就知道挥霍，也就只有那个男人才能让她这样挥霍啊！

　　要是回头换一家的话，能让她这样过日子吗？

　　末了关爸爸只好说道：“女儿，你还是收收心，生个娃，好好过日子吧！你的青春，有几年呢？”

　　虽然很不愿意承认，但关爸爸不得不说，女儿这过的，就是吃青春的日子。其他本事没有，挥霍的本事却是一流。

　　要是青春不在，又没有后代，回头怎么办？

　　倒是咪雪拿着一份股份转让协议回家给她爸妈的时候，严父严母就愣了。虽然他们也知道女儿和某位爷的老婆赵美人关系很好，还是他大儿子的干妈，可关系好归关系好，能拿到这些股份，可就不是一般的关系那么简单了。

　　现在谁都知道，这是包赚不赔的买卖，能拿到一点股票，就已经非常不错了，更别说是拿到股份了。

　　而最让他们意外的是，这些天宝饮料公司的股份，价值有五千万左右，将来等公司上市，那就是价值上亿。

　　可偏偏，这五千万，他的女儿，似乎已经帮他们付过了。

　　她哪里来的这么多钱？


第1285章 兜兜转转，又回到原点

　　虽然严父严母也知道，大女儿现在很出名，甚至可以说是名扬全世界。是以不论是接拍电影，还是接广告代言什么的，都挺赚钱的。

　　可事实上，明星花钱也很厉害啊！特别是女星，一套礼服有时候就是十几万出去了。再加上其他金银首饰，化妆品等等，这开销自然也不是一般的大。明星是赚钱，可一下拿出五千万……

　　严父严母看着女儿，露出一丝古怪的神色。

　　而看到父母脸上的古怪神色，咪雪轻咳了下，道：“那个，这是他孝敬你们二老的。”

　　孝敬？！

　　二老相视一眼，眸中闪过疑惑的神色，而后若有所思。

　　良久，严母才开口道：“阿铃，你们……你们是不是……”

　　也只有这个原因，才能解释，为何她会说这是“孝敬”了。

　　雪姐姐有些尴尬地点了点头，特别是想到这一个多月来，和吴某人的其他女人一起，和他做的那些三观尽毁的羞羞的事，她就逾发觉得尴尬。只是，这种事情，迟早都是要和二老摊牌的。

　　要是不说，回头两老人双得张罗她去相亲这种事情了。

　　像她这样的大明星，居然要跑去相亲，这要是传出去，她还有脸继续在娱乐圈里混吗？太难为情了啊！

　　事实上，和这个相比，成为吴某人的女人，则更容易让人接受些。

　　毕竟，不是随便什么女人，都有资格成为他身边的女人的。

　　严父严母得到这个消息的时候，心里头多少有些复杂，脸上的神色更为古怪。经过这么久的熏陶，他们倒不是不能接受，毕竟吴某人不是什么普通人，连人家河老头都不介意女儿给人家做小，他们这种普通人家，又算得了什么？

　　要说女儿是明星，可她的名气再大，还能大得过赫本女士？

　　所以，有这些“参照物”在，他们对此倒不是不能接受。

　　事实上，他们早就试探过自家女儿，是不是因为看上那位，所以对其他男人才会没什么感觉？毕竟那个男人确实很优秀的说。

　　可当时她却信誓旦旦的说：“那么花心的男人，不是她的菜！”

　　是以，这种自己抽自己嘴巴子的事情发生在一向比较稳重的大女儿身上，多少让两老有些不得其解，是什么让她改变了主意呢？

　　面对母亲的询问，咪雪能说什么呢？

　　她只能说：“都是造化弄人啊！谁想兜兜转转，最后又回到了原点呢？”早知如此，当初她又何必如此执着呢！

　　而在得知女儿真的和那位好上之后，严父严母接受起这些东西就比较心这理得了。虽然这些股份现在价值五千万，回头等公司上市之后，价值可能直接翻好几倍，值得两三亿都有可能。

　　可是，他们养了这么多年的女儿，就这样给他做小了呀！

　　……这是做小呀！！！

　　所以，要点补偿又有什么大不了的？

　　更何况，这还是他自己孝敬给他们的，和他客气啥？

　　心安理得的接受了这些东西之后，严母便开始和女儿说起一些悄悄话。其实就是叫她赶紧打铁趁热，给他生个一儿半女，然后下半生也就不用担忧了。要知道，她现在可不是年轻女孩了，都三十一了。

　　女人一旦到了三十岁，还有几年的青春年华可以挥霍的？

　　像赫本女士那样的女人，百年难得一见好吧！

　　不过雪姐姐却是一点都不着急，因为她终于发现吴某人的那些女人们保养的秘诀到底是什么了。

　　这些天，她都发现自己的皮肤越来越好，脸上一些本来就很细微的皱纹，也渐渐消失了，皮肤的弹性，比之前大了许多。

　　外面许多人都说赫本女士保养有术，就好像生命出现了逆生长奇迹似的。她以前对此也很好奇，相信只要是女人，就没有不好奇的。而更好奇的是，为何她问起这个事情的时候，那些女人们全都是支支吾吾的，一副深怕别人知道的样子。

　　要不是知道她们并不是那种自私的女人，她还真以为这是她们敝帚自珍呢！现在她终于明白，这些秘诀，真的不足与外人道也！

　　……

　　在他的那些女人们想着如何拒绝各种关系户而头疼的时候，吴某人却已经直飞加拿大温哥华梦工厂影城拍戏去了。

　　八月下旬，吴某人在温哥华梦工厂影城召开新电影《肖申克的救赎》的开机新闻发布会。

　　《肖申克的救赎》剧组早就成立了，而且片场也早就在吴某人的要求之下，按着剧本给的章程给布置了出来。

　　所以吴某人才能够一进剧组，这部戏就可以开拍。

　　而此时，大家才发现，原来这位爷躲在这里。

　　要知道，他之前拍的那部《倩女幽魂》可是还没有上映呢！现在又开拍另一部了，要不要这么拼命啊？

　　这个时候，他不应该在忙着他的公司上市事宜吗？

　　要知道，他可是有四家公司同一时段上市的啊！

　　从纽交所成立到现在，商业史上，有像他这种，同时让四家公司一起上市，而自己却偏偏啥事不管的老板吗？

　　所以，在新闻发布会召开之后，就有记者问了，“承，你这个时候不是更应该关注你准备上市的那几家公司吗？为何还有心情来这里拍电影？又或者，你只是想逃避那些想找你求购股票的人们？”

　　“嘿，伙计，现在可不是答记者问时间，还是让我来给你们介绍一下这个剧组的成员吧！而且，你的问题也有点多了，你问的可不是一个问题！”临时充当现场主持的，是这部戏的副导演大卫·芬奇。

　　芬奇是《赌神2》的副导演之一，相比拍商业片，大卫·芬奇更喜欢这些文艺的……或者说，他更喜欢这种忧郁、低沉、以及哀伤的风格。《肖申克的救赎》这部电影，很好的满足了他的这种风格。

　　其实他的这种风格还没有培养起来，只是相比《赌神2》这种风格的电影，他更喜欢的，还是《肖申克的救赎》这类电影。

　　所以，他才会跑到这个剧组去找机会。

　　吴某人也没有让他失望，直接让他加入，还给他当副导演，甚至让他参与了选角工作。

　　在好莱坞这边，选角工作一般都是选角导演的事情，和电影导演的关系似乎不是很大的样子。

　　不过，吴某人这位大老板有这样的要求，他们自然不能拒绝。

　　事实上，导演参与选角工作的，也大有人在。

　　大卫·芬奇很喜欢《肖申克的救赎》这部小说，看了好几遍，有幸参与这次拍摄，他都不知道乐了多久了。

　　不过吴某人也清楚，《肖申克的救赎》这部电影，一开始的基调确实是有些忧沉，但这不可能是贯穿整部电影的主题风格。

　　它的主题风格，应该是在忧沉当中蕴藏着希望。

　　正如同主角安迪在狱中广播播放的那首《弗加罗的婚礼》，这首曲调并没有任何阴郁的感觉，反而给人一种活泼感。

　　如果那里不是监狱，如果看电影的时候闭起眼睛，相信许多人都不会想到，一个在蹲监狱的人，居然会选择听这样一首歌曲。

　　所以，吴某人觉得，这部电影可以适当的交给大卫·芬奇来掌掌镜，但大基调却是不能够改变。

　　因为一旦大基调变了，那这部电影的味道也就变了。

　　吴某人不觉得自己有能耐拍得比原版本更好，当然，这是指影片的风格上。要说影片里面的拍摄内容，那吴某人相信，自己可以做得比原版本更好，因为他有原版本作为参照，知道原版本里面有不少漏洞，而且这些漏洞都被那些热心的观众们给找了出来。

　　这些漏洞，他在当初改剧本的时候，就已经将它们给抹掉了。

　　至于拍摄的时候，会不会再出现什么新漏洞，那就只能拍摄的时候看了。拍一部电影，要说一点穿帮的地方都没有，那是不可能的。

　　人毕竟不是神，有时候很难帮到面面具到。

　　坐在主席台上的，除了吴某人这位大导演之外，还有主演安迪的扮演者阿尔·帕西诺。为了这部戏，阿尔可是准备了几年时间。

　　从《肖申克的救赎》小说版出版，他就开始读这本小说。当两年前吴某人和他说，让他来演这部电影的时候，他便开始钻研主角安迪这个角色。可以说，他为这部电影，准备了好几年。

　　连那些台词，他都早就背得滚瓜烂熟，甚至对着镜子演了无数遍。

　　他相信，只要导演一声令下，他可以立马变成安迪。

　　有时候他都怀疑自己会不会因为这个角色而得了精神分裂，甚至还跑去看了次心理医生。好在没啥大毛病，只是他自己想多了。

　　而男二号，则依然是那位非常有名的黑人演员摩根·弗里曼。

　　其他的一些演员，基本上都已经换了个遍，毕竟吴某人并没有参与选角的工作。而原版本可是在九十年代拍的，和现在相比，提前了好几年时间。是以，演员和原版本不一样，也是正常的。

　　可以说，除了摩根·弗里曼没有被换掉之外，其他所有演员，基本上都换了一遍，连主角都成了阿尔·帕西诺。


第1286章 图样图森破

　　其实，大多加入这个剧组的人都看过《肖申克的救赎》这部由剧本改编过来的小说，更别说是参演员的那些演员们了。

　　如果有哪个演员没有看过这部小说，那说明，这个演员压根就没想过要成为一个好演员，只是想着混日子罢了。

　　你想，这是一部必然会在将来某一天开拍的电影，而且还是一部有着拿奖实力的电影，电影的导演，很可能还是那位爷。

　　要是不准备好，那回头竞争角色的时候，能争得过别人？

　　要知道，机会，都是给那些有准备的人准备的。

　　除非那些觉得自己压根就不适合这部电影的一些特殊演员们。

　　可这毕竟是少数，只要一些演员可放下身段的话，还是很容易在里面找到一两个适合自己的角色的。

　　而事实上，能够成为这个剧组的成员们，即便是剧组中的一些幕后工作者，基本上都是看过这部小说的。

　　甚至那些有机会参与这部戏的演员，已经看过好这部小说的，在得到消息之后，又回去翻看了几遍，同时对照他们拿到的剧本，心里面的体会和心得，又多出不少。

　　可以说，这部电影准备了这么久，给那些演员们准备的时间是非常充裕的。也因此，这些演员们坐在台上面对那些记者的时候，一个个都是信心满满的样子，就连肖恩这个在这部戏里只是演个小配角的演员，都仿佛有了无穷大的信心。

　　事实上，这个时候，梦工厂的编剧部，已经开始着手准备以《赌神2》中那个美国小子肖和其父查理森之间恩怨为主线，编写一部以美国小子肖为主角的赌片，继续挖掘《赌神2》的潜在价值。

　　迈克尔·贝有可能担任这部电影的导演，虽然他只担任过《赌神2》的副导演，但是他的导演能力，还是有一点的，就看梦工厂敢不敢冒这个险了。而且相比起来，爆炸贝显然更中意商业片一些。

　　吴某人对此倒是不置可否，只要这家伙别把这部《赌神2》的衍生作品搞成爆炸画面集合体就成。

　　反正也是衍生作品，就算这部作品失败了，对“赌神系列”也不会有多大的影响。最多就是爆炸贝被人骂得狗血淋头，然后乖乖回去卧薪尝胆，闭关修练，以期来日再战罢了。

　　至于肖恩所演的那个小配角，就是电影里头，告诉主角被冤枉的事情真相，使得主角心生越狱想法的那个小偷。

　　这个角色本来剧组那边是准备邀请帅汤阿汤哥来出演的，不过帅汤的经纪人有些看不上这个小角色，且对片酬不太满意，而后就便宜肖恩了。不过吴某人估计，这应该不是对方经纪人的原因，而是帅汤本身的个人意愿。毕竟他的经纪人是CAA的员工，CAA是吴某人名下的经纪公司。老板拍电影，底下的员工敢轻易拒绝？

　　所在，在吴某人看来，帅汤这种人，其是容易骄傲的男人。

　　大概他觉得，一部《壮志凌云》能够让他出头，而且还是没有靠他吴某人的力量出头，在他想来，就可以随便拒绝他吴某人了吧！

　　其实这么想也是没有错的，原时空没有吴某人，帅汤也不是一样崛起了吗？而且还成为好莱坞最能赚钱的几个演员之一。

　　人家就是有这个能力和条件，不服不行啊！

　　以前许多人都说，在吴某人的电影中，就是再小的角色也值得去演绎，值得那些演员们去拼抢。

　　然而，帅汤把这些人的脸都给打肿了。

　　同时，多少也有点落吴某人的面子。

　　虽然邀请他的并不是吴某人，而只是剧组的选角导演。

　　可这部电影毕竟是他吴某人的电影啊！多少演员哭着求着想要进他的剧组而不能，他一个刚刚有点名气的小演员，居然就敢嫌弃他吴某人剧组里的角色小，戏份少！

　　这个态度就很有问题啊！

　　这也让吴某人对打算把帅汤将来的“碟中碟系列”给拿走，交给李联杰来演的负罪感，减少了许多。

　　是你帅汤不给面子在先啊！可别怪我不给你脸。

　　甚至他心里头还充满了某种恶趣味，等将来打算拍《碟中碟》第一部的时候，去邀请帅汤来试镜，最后却把角色给李联杰。

　　然后悄悄散布点流言，就说这个角色其实他是挺看好帅汤的，只不过这家伙不听话，以前居然拒绝他的角色邀请，太不给他吴某人面子了，所以……就像许多任性的读者，看到作者断更的时候，拿着月票在作者面前炫耀一番，然后撕啦……月票没了！

　　想想到时候《碟中碟》上映时，帅汤有可能露出的一些神色，吴某人就觉得，这个恶趣味，或许真的可以有！

　　当然，这只是吴某人心里头的一点恶趣味而已。事实上，认真说起来，帅汤会拒绝这样一个小角色，完全是可以理解的。

　　《凌云壮志》这部电影带给他诸多荣誉，让他风头一时无俩。如果不是吴某人去年在圣诞档上映了《赌神2》的话，估计《凌云壮志》这部电影就取得去年的票房冠军宝座了。

　　然而很不幸的是，这几年来，只要有吴某人的电影出没，全球电影票房宝座，就一定是他的。

　　《赌神2》最终的票房超过了七个亿，这让无数人瞠目结舌。

　　不过想想电影中，吴某人如此心情的“卖肉”，引得他的无数女粉丝们疯狂尖叫，不时的去电影院里回味一下，似乎可以理解。

　　连《黑衣传说》这样的电影，都能创下票房记录，《赌神2》这种集各种商业元素于一身的爆米花电影，有这样的实力，似乎也就没什么好奇怪的了。要怪，就怪他这个会作妖的全球首富吧！

　　许多人都觉得，他其实都不需要去做生意，只要安安心心地拍他的电影，以他的能力，都可以凭此登上全球富豪榜了。

　　即便是有《赌神2》这部电影挡着，可《壮志凌云》这部电影也同样取得了非凡的成绩，年度票房第二名。

　　他帅汤在拍这部电影之前，充其量也只能算是比许多新人演员稍好一点，可这样一个只比新人稍好一点的演员，居然出演了一部年度票房第二的电影，而且还是男一号！

　　这对他的名气来说，那确实就像坐火箭一样，唰唰唰往上涨。

　　特别是他还长着一张帅脸，一部《壮志凌云》，不知道圈走了多少女粉丝。可没办法，谁叫人家长得帅呢！

　　想想后世娱乐圈，就知道，颜值有多关键了，那真的是一个可以靠脸吃的时代啊！

　　所以，以帅汤现在的人报，看不上一个小角色，这完全是可以理解的。毕竟这样一个小角色，最多也就是给他和吴某人之间拉近一点关系罢了。然而，他是CAA旗下的艺人，CAA的老板是吴某人，他觉得这种关系，其实已经足够了。

　　毕竟从某种程度上来说，他也是替吴某人赚钱嘛！

　　所以说，帅汤还是……图样图森破啊！

　　……

　　当然，这部戏许多角色原版本中的角色都换掉了，但有个角色却是依然很出乎吴某人的预料。或者说，出演这个角色的演员，很出乎他的意料，因为这个演员是原版本中主角的扮演者——蒂姆·罗宾斯。

　　吴某人钦点阿尔·帕西诺当主演，但是蒂姆·罗宾斯当初来试镜的时候，其实也是想出演主角来着。

　　他甚至还要求选角导演给他一个试镜主演的机会。

　　结果自然是不可能的，因为吴某人早就钦点阿尔当主演了，如果他真的演得比阿尔还好，那不是打阿尔和大老板的脸吗？

　　所以，他们直接把罗宾斯这个有可能会打吴某人脸的行为，从源头就给掐灭了。然后让他试一试其他角色。

　　其实罗宾斯也知道，自己这样要求有些过分，不过对方居然还给他机会，他自然也不会介意表现一下。

　　结果试了下典狱长这个角色之后，选角导演居然觉得很满意。

　　当吴某人知道这个消息的时候，也有些傻眼了。

　　原作中的主角，硬生生地被逼着去演反派了，这是要闹哪样？

　　可要是推翻这个决定的话，不说他找不出推翻的理由，对罗宾斯而言，多少也有点欺负人。毕竟他们都不知道原时空，他才是这部电影的真正男主角不是！所以，他也只能很无语的接受了。

　　只是让吴某人有些担忧的是，回头拍摄的时候，会不会一看到这家伙那张脸，瞬间就出戏了呢？

　　这……绝对算是一大挑战啊！

　　在大卫·芬奇给众位演员介绍一遍过去之后，他又道：“另外我们还给大家带来一个惊喜，我们邀请了一位神秘嘉宾来客串这部电影中的某个角色，这个角色，是这位神秘嘉宾自己要求出演的。而且这位神秘嘉宾是谁，就连我们的大导演都不清楚！”

　　吴某人其实也挺好奇的，之前大卫·芬奇和他说，有位老演员想要出演这部电影中的某个角色，属于友情客串这个类型，不过那位神秘老演员却是让他们不要告诉吴某人他是谁。

　　是以吴某人到现在都还不清楚，这位神秘人到底是哪位。


第1287章 阿Q是个高手高高手

　　然而，让无数人，甚至是包括吴某人都完全没有想到的是，这位神秘嘉宾居然会是那位曾经的好莱坞男神——格里高利·派克。

　　坐在台下的那些娱记们都不由擦了擦眼，觉得自己出现了幻觉。

　　“哦！我的天！居然是派克先生！”

　　“没想到他居然会跑来客串承的电影！”

　　“我想这并不需要奇怪，承可是国际名导，想要和他合作的演员不知道有多少？派克先生虽然老了，但想来也想和他合作一次吧！”

　　“我觉得，应该是派克先生看中了这部电影中的某个角色，所以才想要来客串一把。之前芬奇导演也说了，派克先生来客串，承并不知道，很显然，这不是承特意找派克先生来客串的。”

　　“我觉得也是，毕竟派克先生如今已经老了，而且已经有了息影的想法。所以我觉得，与其说是他想和东方承合作一把，还不如说他喜欢某个角色，所以想来过一把戏瘾。”

　　……

　　底下的娱记们议论纷纷，台上的那些演员们则是一脸激动，纷纷起身相迎。不管怎么说，这位都是老前辈，老牌男神！

　　甚至当初赫本见到他的时候，都是以一个粉丝的心态见他。

　　可想而知，这位前辈到底有多老了。

　　当然，这里面要除掉两个人，一个是吴某人，一个是吴某人的便宜儿子，赫本的大儿子肖恩。

　　吴某人确实没有想到，格里高利·派克会跑来参演《肖申克的救赎》这部电影。之前他看到老布这个角色没有写上名字，而且还说有位老演员想要来客串这个角色，他还在想，到底是哪位老演员呢！

　　没想到，居然是这家伙！

　　其实说起来，吴某人见到这位，其实是开心不起来的。

　　想想就知道，无论哪个男人看到自己女人的“前任”，心情能好得起来才叫怪事吧？也就只有那些缺心眼的人，才有这个可能！

　　吴某人很好奇，格里高利·派克这老家伙，难道就不担心他这个当导演的看到他，心里头不高兴吗？

　　要知道，他现在可是赫本的“丈夫”！

　　当然，格里高利·派克和赫本之间虽然有传过绯闻，但最后却没有什么进展，当她和他认识的时候，他已经为人夫，为人父了。

　　但问题是，他们之间的关系，这三十几年来，真的很好啊！一般男女关系这么好，身为女人的男人要是不吃醋，那才怪嘞！

　　更何况，别人不知道，但吴某人却是知道，在原时空，赫本去逝的时候，他跑过去送她最后一程，在她墓前，他可是说出埋藏在心底四十几年的话——你是我一生最爱的女人！

　　所以，别人不知道这老头埋藏在心底的想法，吴某人却是知道。

　　是以看着这个暗恋着自己老婆的男人出现在自己面前，他的心情自然不可能和其他人那样表示欣喜，他真的一点都不喜啊！

　　倒不是说他心里有结什么的，毕竟赫本本来就结过婚，而且还是二婚，还有两个孩子的。在准备接受她，和她在一起的时候，他早就有这个心理准备了。然而有归有，但身为男人，面对心里头一直默默惦记着自己女人的男人，自然也是舒服不起来的。

　　可格里高利·派克的“辈份”摆在那里，他身为后辈，难道人家前辈跑来给他捧场，他还能朝他甩脸色吗？

　　更何况，在赫本这个事情上，他是赢家好吧！

　　身为赢家，这点肚量要是没有的话，会被人笑话的好吧！

　　所以，吴某人即便心里头再怎么不愿意，这个时候，面对众人的时候，也得把风度摆出来，毕竟彼此都是有头有脸的人物嘛！

　　甚至为了冲淡一下心里的不爽，他还不得不用阿Q式的精神胜利法安慰一下自己：看，最终的胜利者，是我啊！

　　不得不说，阿Q确实是个高手高高手！他所创的这招毕生绝学——精神胜利法，可以说是打遍天下无敌手。

　　至于肖恩，那就更加不用说了，格里高利和他母亲赫本之间的关系完全可以用“知己”来形容。

　　如果他们之前不是有缘无份的话，现在他的便宜老子就不是坐在他身旁不远处的吴某人，而是这位老牌男神了！

　　只不过，大家对此都是心照不宣罢了。

　　所以，肖恩虽然心情很复杂，但自然也不会多说什么。

　　这个时候，他的目光一直都放在吴某人的身上，似乎是想从吴某人的身上找一些安慰感。

　　他在想，相比他的心情，这家伙的心情，应该更为复杂吧！

　　这种从别人身上找安慰感的想法，其实这种方式和阿Q的精神胜利法有着异曲同工之妙。

　　似乎是感觉到肖恩的眼神，吴某人斜睨了他一眼，心想：要不是看你年纪跟我一样，我非揍你一顿不可，居然敢看老子的笑话！

　　只不过，这两人心目中的这些复杂想法，没有人能懂。

　　虽然他们都知道，赫本女士和这位派克先生传过绯闻，但那都是三十几年前的事了，谁会去想那么多呢！

　　况且大家也不知道，这位老牌男神心里埋藏的那些想法。

　　吴某人觉得，原时空的时候，如果不是赫本去逝了，估计这家伙都不会把埋藏在心里的那句话说出来吧！

　　所以这家伙虽然无愧于一个绅士，但也绝对是一个闷骚的绅士！

　　和大家打过招呼之后，格里高利便微笑着和吴某人说，“承，希望你不要介意我来客串这个角色，我只是太喜欢这个剧本了！”

　　能够让一个老牌影帝说出这样的话来，可想而知，这个剧本确实非常出色。当然，这点大家都知道，因为他的小说早就出版了。

　　虽然小说可能和剧本有所出入，但基调肯定是不会变的。

　　和他握着手，吴某人心口不一的微笑道：“这是我的荣幸！欢迎你加入《肖申克的救赎》剧组！我想大家也是这么认为的。”

　　其他人闻言，当即表示，这也是他们的荣幸！

　　要知道，在这个剧组里，原本除了吴某人之外，最大牌的，就是阿尔·帕西诺这位准影帝。之所以说是准影帝，那是因为他曾在奥斯卡提名最佳男配角奖，也曾在金球奖获得过最佳男主角奖。

　　只不过金球奖的权威性，自然和奥斯卡没什么可比性。

　　然而，这也足够说明，阿尔·帕西诺有冲帝的可能。

　　是在有格里高利这个老牌影帝加盟，谁能说不是件荣幸之事？

　　即便这位老牌影帝只是客串一个角色，其实也足够了。

　　和吴某人寒暄了几句之后，格里高利又和底下的娱记们说道：“谢谢大家！我实在是太喜欢《肖申克的救赎》这个剧本了，听说当初和我竞争这个角色的，还有一位老演员，在这里，我得向他说声抱歉！”

　　众人闻言轻笑，也能在心里替那位老演员默哀几秒钟，谁叫他运气这么不好，碰上了这位老牌男神影帝呢！

　　此时，有位记者问道：“派克先生，你在这部戏当中，将会饰演哪个角色呢？可以和我们说说吗？”

　　“这个暂时保密，我想，我一定不会让大家失望的。”

　　众人闻言便笑，如果连他这种老牌影帝都能让大家失望了，那这部戏，还能有什么指望？更何况，还有东方承在那里呢！

　　许多人对一些新演员们不看好，但只要有东方承在，那大家都很愿意相信，东方承会将他们调教得很好。

　　事实早就经过好几次证明了！

　　当有人开始提问，大家便都开始争相问了起来。

　　十几分钟后，大家的问题直接指向吴某人。相比这位老牌影帝加盟《肖申克的救赎》这个剧组，吴某人身上的新闻要更多。

　　“承，为何您会这么着急拍这部电影，想比起来，这个时候，您不是更应该关系一下你名下即将上市的那几家公司吗？”

　　吴某人有些无言，这些娱记们还真是执着，这种问题，有什么好问的呢？难道他会傻的说自己真是在躲避那些关系户们不成？

　　如果真那样说，回头不说有多少人对他心生怨恨，就是其他事不关己的人，也得骂他脑袋有坑，情商低下吧！

　　轻咳了下，他便微笑道：“这部戏，已经拖了很久了，如果再拖下去，很快就到明年了。我们华夏有首古诗名叫《明日歌》，前四句是这样的，‘明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎！’”

　　这几句古诗，吴某人是用华语读出来的，所以懂的不多。但是那些有学过华语的，多少就知道一些。

　　不过吴某人还是用英语向大家解释了下这几句话的意思。

　　而后继续道：“至于公司那边，有那些负责人们盯着，我又何必浪费时间坐在那边傻等？人生看似漫长，但其实很短。我想，我们更应该用这短暂的人生，来做一些自己觉得更有意义的事情！”

　　很难想象，这种话，会从一个习惯性偷懒的人嘴里说出来。

　　有些人想笑又不好意思笑出口。


第1288章 娱乐全人类，愿世界更和平

　　“先生，难道在您看来，那些公司对您来说都是没有意义的吗？”

　　在一些人险些失笑的时候，却有娱记如此问道。

　　吴某人闻言，忍不住吐起槽来，“哦天！真不知道你当初是怎么从学校毕业的！难道你在学校里只学会了如何断章取义？还是说，这只是你们这些当记者的人所必须要掌握的基础技能？”

　　吐槽了下之后，吴某人下巴微抬，一副大义凛然的模样说道：“这个世间，所有能够存在的东西，都有他的意义，大到航母核武，小到厕纸牙签，只要是被创造出来的东西，就都有它的意义。谁敢说我创建的那些公司没有意义？没有意义的话，我还需要浪费时间却打造它们吗？你们这些记者，为什么老是喜欢截取一小段东西，然后加入自己的想法，对其进行曲解呢？是我表达的还不够明显吗？”

　　他会这么说，这是很自然的事情。

　　这些公司，除了维亚康姆之外，虽然其他的公司对他的娱乐大帝国以及科技帝国都没有太大帮助，但不管怎么说，都可以替他赚钱啊！

　　而且一统泡面和天宝饮料这两家公司替他赚的钱可也不算少。

　　要是他敢说没有意义，那对那些负责人们而言，岂不扎心？

　　他觉得自己这么善良的人，肯定是不可能做那么扎心的事的。

　　所以，他觉得自己很有必要站出来澄清一下，总不能让那些辛辛苦苦替自己打工赚钱的手下们寒心不是！

　　他是念旧情的人，可不会那么忘恩负义。

　　看吴某人越说越觉得愤慨，一副苦大仇深的模样，众人不由面面相觑，而那些娱记们也是唇角抽抽，一时不知该如何辩驳是好！

　　结果还没等大家消化完这个，便有人问道：“东方承，你说‘大到航母核武都有着它存在的意义’，是否你觉得战争的存在，也是有着它的意义呢？如今两伊战争还在持续，中东，以及非洲许多地方也存在着不少局部上的战争，这些在你看来，都是有意义的吗？”

　　这家伙就差直指吴某人的鼻子问他：你是战争狂热粉吧！

　　听以这个问题，吴某人的双眸便不由眯了起来，他觉得，如果这个问题没有回答好来，即便是不回答，估计明天新闻媒体上面肯定会出现他吴某人是主战派思想的危险分子了。

　　在这个反战思想潮流主导的世界，他要是变成主战思想分子，那估计明天全世界人民都得站起来声讨他吴某人。

　　就是一些不明白的人，听到这家伙这么问，都不由愣了愣，然后看向吴某人，似乎想从他的身上看出，他是否真是这样的人。

　　只有一些经验丰富之人，才看出这个问题里面所蕴藏着的陷阱。

　　于是，吴某人眯着眼，朝那家伙斜睨了过去，嘿笑道：“我刚才说什么来着？刚刚叫你们不要随便断章取义，结果立马就来了，有意思吗？我的意思，难道你们都不明白吗？对于这个世界而言，航母和核武的出现，不正是保证了这个世界大多数地方的和平吗？这个世界上两大军事强国至今没有打起来，谁敢说，这不是核武的功劳？”

　　面对吴某人的质问，许多人不敢轻易开口。

　　因为他说的，确实是有道理的。隔壁老大哥和老美没掐起来，正是因为两大强国都对彼此怀有深深的忌惮。

　　如果隔壁老大哥家没有核武，老美能忍得住不对他出手？

　　如果老美没有核武，隔壁老大哥也早分分钟叫他不要乱跳了吧！

　　这么浅显的道理，他们肯定不会不明白。

　　所以，从这就更加说明了，那个记者的可恶了。

　　结果众人又听吴某人说道：“我不明白，为什么你觉得我要去支持战争？难道这样做，对我的生意有什么帮助？还是你们觉得，那些战争的国家，在我的电影上映的时候，他们还有心情去看电影，和大家一起欢乐，一起悲伤？”他说着，指了指自己的脑袋，道：“能否麻烦你，在问别人问题的时候，把智商维持在标准线上，OK？”

　　许多人听到他这么说的时候，都有些同情地看向那家伙。因为吴某人如此不礼貌的要求别人维持住智商，可以看出，他有些生气了。

　　只是，面对这种问题的时候，他即便是再怎么生气，也只能继续回答这个问题。因为一旦回避这类问题，肯定会被人曲解和误读。

　　顿了他，众人又听他说道：“以前，我一直没有站在世人面前说出我一直以来都有的一个梦想，现在看来，今天我必须站出来，大声告诉大家了。我的梦想就是：娱乐全人类，愿世界更和平！”

　　难道这不是他临时想出来的？

　　看着吴某人站起来，挥着手臂大声呼喊，许多人心里都突然升起这么个想法，只不过他们不好意思把这个想法说出来罢了。

　　当然，他们并不知道，“娱乐全人类”，这确实是他吴某人的梦想之一，只不过他从未说过，只是一直在这么做。

　　当然，中间杂带少许私货，输送一点东方文化之类的，这个也是必然的。多少欧美人因为他吴某人的存在，开始展现出对华夏文化的兴趣？这方面的一些功劳，自然是不能轻易抹除的。

　　至于“世界和平”，这个还真是临时加的。

　　他从重生穿越过来开始，这个念头就从未出现过。

　　因为他觉得自己的力量太渺小，只是一个人的力量，根本无法阻止“战争机器的运转”，那不是他一个外人可以阻止的事情。

　　即便是他化身“黑侠”，也是然并卵！

　　所以说，“愿世界更和平”，其实只是一个口号而已。

　　吴某人觉得自己是一个低调的人，这么高调的口号，其实不符合自己。是以，他从来都不会将这种高调的口号挂在嘴边，太羞耻了！

　　不过现在，他不得不将这个口号拉出来喊一喊，免得被人曲解成自己真的是战争狂热粉，那对他名声的影响，可就不止是一点点了。

　　喊了一声之后，他发现，其实喊口号这种事，有了第一次后，也不像他所想象的那么羞耻嘛！

　　于是，他又大声呼喊了几声。

　　结果许多人都跟着他喊了，然后那个问问题的记者更尴尬了。

　　当然，他不会觉得自己问的问题没有智商，因为这本来就是他故意挖的陷阱，一旦吴某人的智商掉线，那就有大新闻了。

　　给采访对象挖陷阱，这是每个记者必修的技能啊！

　　可是这种事情，他能直接明言吗？

　　所以吴某人嘲讽他智商不达标，他也只能呵呵了，怎么反驳？一旦反驳，那就说明他是故意的了，那性质不就更恶劣了吗？

　　所以，宁愿被人说丢智商，也要大新闻！这是每个记者都必需会的一招。脸皮算什么？尊严哪根葱？为了大新闻，一切皆可抛。

　　“好了，题外话就不扯了。从现在开始，我只回答有关于电影的问题，其他问题一概不予回答，大家最好想清楚要问什么！”

　　面对吴某人从“狂热状态”中恢复，众娱记也只能在心里轻叹了。

　　“承，您之前拍的那部《倩女幽魂》，准备什么时候上映？”

　　吴某人沉凝了下，道：“本来，我是准备在万圣节时上映这部电影的。可想想，《倩女幽魂》这部电影，有些类似于我几年前所拍的那部《人鬼情未了》，它更多的还是讲述爱情。所以，《倩女幽魂》应该会在圣诞档上映，具体上映日期，请大家关注蕃茄网。”

　　吴某人适当的给蕃茄电影网做了下广告。

　　“承，这部《倩女幽魂》里面所蕴含的，更多的还是东方鬼怪的元素吧！那么，是否还和您以往的电影一样，让这部电影进行全球同步上映？难道您就不担心，欧美观众无法理解东方文化吗？”

　　吴某人闻言，笑了下，道：“东西方文化，确实存在着差异，无法做到让全球观众都满意，这也是肯定的。不过，有些东西，其实是共通的。比如说感情，不论是兄弟之情，还是亲情，又或是爱情，这些情感都是人类天生所具有的，这也是不分地域和种族的。”

　　否则老美就没有那么多“杂交品种”了。

　　不过这句话他自然不会说出口，太粗俗了！

　　像他这么儒雅的人，得换一种比较婉转的说法，“就像西方有‘朱丽叶和罗密殴’，而我们东方也有‘梁山伯与祝英台’一样。”

　　顿了下，他又道：“好了，今天是《肖申克的救赎》开机新闻发布会，大家可以问一些有关于这部电影的问题吗？从现在开始，与这部电影无关的问题，我就不回答了。”

　　“承，《肖申克的救赎》和《阿甘正传》这两部电影的剧本，你已经准备了很久，另外还有一部《侏罗纪公园》。《侏罗纪公园》需要运用到许多特效技术，这个就不说了，可为何另外两部，你要等到现在才开拍呢？是不是因为对自己的导演功力不够信心？”


第1289章 吴某人的自黑

　　虽然吴某人觉得，自己不拍这两部电影，并不是因为自己导演功力不行的原因……虽然那个时候，他的导演功力确实是没有现在的他来得厉害，但是他拍那些电影，基本上都是靠“复制”的。

　　自己拍电影，和看着那些画面再复制，难度自然是不同的。

　　有了参照物在那里，即便导演功力不行，可按着剧情来，照着那些画面来慢慢磨，总是能够磨得出来的。

　　虽然可能慢慢磨的结果是，拍出来的东西，和原著有些出入，可在没有看过原著的情况下，谁又能发现其中的出入呢？

　　最多就是观众们在看的时候，觉得不够自然，不够圆润而已。

　　但是随着电影拍多了，这些不够自然，不够圆润的地方，多少也是能够发现一些的。除非真的是没有半点这方面的天分。

　　而很显然，吴某人在这方面，还是有点天赋的，否则的话，即便是经过这些年的打磨，他也不可能拍出《赌神2》这样的电影来。

　　虽说《赌神2》有着《赌神1》的观众基础，可如果《赌神2》拍得实在太烂的话，票房上面也不可能超出第一部一亿多。

　　至于当时不拍这些电影，他只是觉得时间还来得及，完全没有必要去先拍它们。反而是其他许多香江那边的电影，需要先拍摄。

　　因为一旦他把时间浪费在这上面，香江那边许多好电影，就会成为别人公司的电影了。而那个时候，他还需要靠这些电影来提升名气。

　　所以，他才会把这几部已经写出剧本的电影先扔到一边。

　　可是现在，他明显没办法把这个理由拿出来。

　　所以，他只能承认道：“确实有一部分是这方面的原因，毕竟能写好一个好剧本，并不代表就能拍出一部好电影。我知道这些剧本都很有潜力，所以不想因为我本身的能力问题，而辱没了它们！”

　　虽然这么说有吹牛哔之嫌，但在大家看来，这么说，其实一点问题都没有。不论是他写剧本的功力，还是他现在拍电影的实力，大家都觉得，他有足够的实力完成这部电影，而且还是很出色的完成。

　　如果说，吴某人在拍《赌神2》之前，还对自己的实力有所怀疑的话，那么，在《赌神2》的票房成绩出来之后，吴某人对自己拍电影写剧本的实力，已经有了足够的信心。

　　《赌神2》这部电影，并不像他之前所拍的电影那般。以往他抄袭原时空的电影，只是照搬原著，然后做些删减增添等再加工。

　　但是《赌神2》，那就完完全全是他自己的东西了。

　　从这部电影中，完全可以体现出他写剧本和导演的功力。虽然许多镜头的创意，依然还是来自后世诸多商业片。

　　但是，将那些漂亮的镜头组合起来，没有使观众们感觉到半点凌乱感，反而觉得很爽，这也是需要一定功力的。

　　“承，你把这些剧本封在那里，不给其他导演来拍，是不是您想借这些电影冲击一下奥斯卡最佳导演奖项？”又有人问他。

　　吴承闻言便笑，而后摊了摊手，道：“追逐名利，有错吗？我们拍电影的，要说不想拿奖，那肯定是骗人的。至于能不能拿奖，除了本身的实力之外，还需要一点运气。我只能说，希望明年不会出现太过出色的电影和《肖申克的救赎》竞争吧！”

　　那记者闻言，低头刷刷刷写了起来：东方承表示，《肖申克的救赎》将冲击明年的奥斯卡最佳导演和最佳影片奖……

　　“承，听说汤姆·克鲁斯拒绝了您的试镜邀请，这是真的吗？”

　　这么尴尬的问题，真是有点打脸的感觉。

　　然而，打吴某人脸这种事，似乎大家都挺喜闻乐见的。

　　吴某人眨了眨眼，转头看向大卫·芬奇，笑道：“你们去找小汤姆了？哦天，这是谁的主意？难道我们剧组还会缺少帅哥吗？请看看我们的主角阿尔，再看看我们的配角肖恩，难道还帅不过他吗？”

　　帅汤是小汤姆，大汤姆是汤姆·汉克斯，大家都知道。

　　年轻时的阿尔·帕西诺，绝对算得上帅哔一个，肖恩年轻的时候也差不多是这样，毕竟有天使赫本的基因存在嘛！

　　大卫·芬奇唇角抽了抽，哈哈笑道：“我想，我们的导演更帅！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑，特别是大家看到吴某人露出一丝小得意，仿佛在说“请继续夸我”的表情时，笑声就更大了。

　　想想这家伙富可敌国，可依然还这样没一点正形，居然还露出得意少年的轻浮表情，众人就忍不住欢乐。

　　这年头，像他这种舍得放下身段来娱乐大众的富豪，真的很少了。

　　虽然他的五官在没化妆的情况下，立体感不是那么明显，在欧美观众们的眼里，其实并没有那么帅。

　　可若是加上年轻有为，才华横溢，富可敌国这类光环，那帅得就有些惊天动地了。这也是为什么根据调查显示，有百分之九十的未婚女性愿意给他生猴子的原因所在了。甚至还有好事者暗中调查，有百分之八十的已婚女性表示，并不介意和他发生一夜情这类报导。

　　可见，他身上的那些光环，确实很吸引异性。

　　“哦天！导演，你的演技太浮夸了！”阿尔忍不住吐槽了句。

　　然后不论是台上的演员们，还是台下的娱记们，一个个都忍不住哈哈大笑起来。他们当然不觉得吴某人那轻浮的表情，会是他真正的想法，所以，这必是在演戏！否则，以他这样的心性，又怎么能在商业场上混得风生水起，打造这么大一个商业帝国？

　　大卫·芬奇继续道：“选角导演当初考虑到克鲁斯先生现在的人气，确实有意让他来出演一个角色。不过因为档期问题，克鲁斯先生没办法加入剧组，是以最后只能遗憾的表示，期待下次合作。”

　　大卫·芬奇这么说，其实多少是有点给帅汤留点面子，毕竟不管怎么说，帅汤都是CAA经纪公司的艺人。

　　自己人要是当着媒体的面说自己人的不是，那还是打吴某人的脸啊！毕竟吴某人是CAA经纪公司的大老板，损坏帅汤的利益，那不就等于是损害吴某人的利益吗？

　　只是他们并不知道，吴某人其实是不怎么在乎一个帅汤的。只不过这种多少有点腹黑的想法，他不能表现出来罢了。

　　他最多就是像之前那样，用调侃的方式来调侃一下帅汤。

　　他耸肩摊手，微笑道：“这都是选角导演的安排，我想，他也是希望这部电影将来票房能够更突出一些吧！不过可惜，我并不知道这件事情。要是知道选角导演会让他来出演某个角色的话，我肯定会阻止他。不是因为小汤姆不够帅，也不是他不适合那个角色，只是我觉得性价比不高。就像我们买东西一样，不是东西够好就可以，除了东西够好，还得价格够实惠。这部电影的总投资才三千万美元，可是除了我的导演片酬，以及阿尔的演员片酬，一千万差不多就没有了。”

　　顿了下，他又道：“不得不说，从去年那部《凌云壮志》上映之后，小汤姆的人气确实很高……我听说，我的许多女粉丝都跑去粉他了！哦，这可真是一个悲伤的故事！”

　　看到他又开始搞怪自黑，不少人忍不住又笑起来。

　　自黑了一把之后，他又道：“可是，他的人气高是高，但片酬可不便宜。我可以想象得到，选角导演叫他出演的角色是哪一个，如果真是那个角色，那么这性价比就差许多了。所以，我很庆幸，小汤姆没有档期，否则的话，不仅将来可能要追加投资，或许他还会跑过来继续抢我们剧组里几位帅哥的风头。”

　　众人闻言无言以对，这家伙又在夸自己帅了！

　　接下来，众人又开始问起了其他演员一些问题。

　　比如娱记们在问阿尔·帕西诺的时候，就有娱记问他：“帕西诺先生，听说您之前去看过心理医生，你觉得以你现在的精神状态，能够胜任主角一职吗？”

　　阿尔·帕西诺之前跑去看心理医生，就被媒体报导过了。

　　不过，在欧美这边，看心理医生是一件很常见的事，不像在东方国家，好像去看心理医生就像是得了精神病似的，很多人心里很抵触。

　　阿尔·帕西诺轻咳了下，微笑道：“我从来没有像现在这样感觉到强大，仿佛所有事情都难不倒我一样。我对出演这个角色非常有信心，因为从得知会出演这个角色开始，我已经准备了近两年。”

　　他说着，仿佛身上涌起一股强大的自信，“从出道至今，这是我第一次用这么长的时间，如此专注地去研究一个角色。所以，在这个角色上，我很有信心可以达到导演的任何要求。”

　　这么自信的回答，让无数人都觉得有些不可思议，这可不像一个温文尔雅的绅士，更像一往无前的骑士。


第1290章 和发哥齐名的毒药奇

　　在这些演员当中，除了蒂姆·罗宾斯出演典狱长这个角色，让吴某人有些意外之外，还有另一个演员的出现，也让吴某有些讶异。

　　不过这种讶异在他心里也只是一闪而逝罢了。毕竟，好莱坞说大很大，但说小，其实也非常小。

　　这个人名叫尼古拉斯·凯奇，他的姓氏其实并不叫凯奇，而是科波拉，是电影《教父》的导演弗朗西斯·科波拉的侄子。

　　只不过，凯奇是个很骄傲的男人，不愿意戴着大导演的侄子这个光环闯娱乐圈，所以给自己换了个姓氏。

　　这要是在华夏，擅自更换自己的姓氏，那就是欺师灭祖啊！

　　可见，这家伙也是个自视甚高的叛逆小子。

　　只不过，这种事情，有些人还是知道的，毕竟纸是包不住火的嘛！

　　让凯奇来演律师这个有点像客串性质的角色，这是这部电影的选角导演的决定，至于这位选角导演是不是知道凯奇的身份，给科波拉导演一点面子，这个吴某人就无从知道了。

　　不过，这个时候的凯奇还很年轻，还不是后世那个和当初的发哥那样有着票房毒药之称的“毒药奇”。

　　所以，让他来演律师这个角色，吴某人倒是不觉得有什么，只要他把这股自信在表演的时候挥洒出来，就可以了。

　　毕竟，年轻的律师，在这边也是很多的嘛！

　　在北美这边，电影开机，并不需要什么拜神仪式。是以，在发布会结束之后，电影便直接开机拍摄。

　　而因为这个时候还是白天，所以第一镜不可能开拍电影开头的夜晚镜头。于是吴某人截取了在电影开头中，穿插在夜晚镜头中的法院镜头。这一镜头，便是主角和律师之间的交锋。

　　而且现场这么多记者有，正好可以用来当群演，就是演坐在法院下面当听审的观众，以及陪审团成员等。

　　凯奇饰演的这个律师角色，吴某人原本只是希望他能够将他自己身上的那股自信挥洒出来，用气势压住主角就行了。

　　可结果，在表演的时候，吴某人很快就发现，凯奇太嫩了。

　　不是说他的气势不足，而是他的气势太盛，相较于饰演主角的阿尔·帕西诺而言，他确实是就像一只不畏虎的初生牛犊。但是，他的表演却没有给人一种循秩渐进，而后排山倒海的感觉。

　　他就像一把出鞘的利剑，恨不得立马展现出自己的锋芒。

　　然而，这并不是吴某人想要的。

　　还好第一镜的镜头大多都对准了阿尔·帕西诺，虽然凯奇的表演不能让吴某人满意，但第一镜，却是轻易就过了。

　　为了讨个好彩头，所以这第一镜并不长，而且也没什么台词，只有阿尔·帕西诺的表情表演。

　　相比凯奇，阿尔·帕西诺的表演就有点游刃有余之感了。

　　原本吴某人还想着一股作气把这个镜头一镜到底呢！结果这位未来的票房毒药没能给吴某人惊喜，所以只好先暂停了。

　　暂停之后，吴某人便朝凯奇和阿尔招了招手，让他们过来看看刚才他们表演的那几个镜头。

　　等他们看过一遍之后，吴某人便问凯奇，“有什么感想？”

　　凯奇有些愣，而后便是惊喜。

　　他似乎没有想到，自己这样一个只属于客串性质的小配角，居然能够得到这位大导演的指导。

　　虽说他的叔叔也是大导演，平时也没少受到大导演的指导，但吴某人和他叔叔科波拉，还是有不少区别的。

　　吴某人被称之为“上帝之手”，“娱乐点金手”等等，除了他满脑子都是创意，以及写剧本能力突出之外，指点新人演员的能力，也是所有娱乐圈人士所推崇的。经他指点过的演员，多少都能有点进步。

　　凯奇认真看了两遍，最后摸起了后脑勺，有些尴尬道：“虽然我也觉得有些不对劲，可却看不出哪里有什么毛病！”

　　副导演大卫·芬奇也觉得他表演的镜头没毛病，但是和阿尔的镜头一组合，那种不和谐的感觉便出现了。

　　吴某人轻叹了声，道：“你的表演没有毛病，阿尔的表演，也很完美，相比之下，阿尔确实是把这个角色吃得很透。但是你们两个的表演放在一起，这个对比就很鲜明了。尼古拉斯的表演很有气势，但却爆发得太早了，而阿尔的表演看起来没有力度，但却很有韧性，之间情绪的承转衔接很完美，显然私底下的功课做得很到位！”

　　他说着，看向凯奇，道：“尼古拉斯，虽然之前我和你说，将你身上的这股自信挥洒出来就可以了，但我不得不说，这里还需要一个循秩渐进的过程。我要你将情绪压制住，而后层层推进……”

　　“你是律师，你手中掌握着可以掌握他命运的证据。所以，我要你有一种猫戏老鼠的感觉，将这些证据逐一拿出来，而后形成排山倒海的气势，在最后一刻爆发出来，将主角彻底送进监狱……”

　　凯奇脸上的神色有点古怪，要知道，他所演的是律师，是正义的化身啊！可怎么在他形容起来，很有反派的感觉呢？

　　吴某人没有去理会凯奇心里会有什么感受，而是看向阿尔·帕西诺，说道：“阿尔，你的表演很完美，情绪和微表情的表演，都相当的到位，说明你这近两年来的努力并没有白费。不过，和你一起表演的对手有点嫩，需要你的引导。所以，从现在开始，我要你试着去引导和你演对手戏的演员们，看能不能挖掘一下他们的潜力，让你们的表演看起来更圆融一些。让他们来配合你，太难了！”

　　阿尔·帕西诺闻言，不由苦笑起来。

　　仿佛有种感觉：对角度把握太好，也是一种错啊！

　　有了吴某人的提点之后，凯奇表演起来，倒是有了点模样。而最让吴某人感觉到惊喜的，还是阿尔·帕西诺这个主角。

　　众人看着他们的表演，都能明显的感觉到，阿尔·帕西诺在配合和引导着尼古拉斯·凯奇表演，而且两人配合得很好。

　　蒂姆·罗宾斯看到阿尔·帕西诺的表演之后，心里不由暗生惭愧之感。之前在选角的时候，他还想和阿尔竞争一下主角来着，他觉得自己看过小说，对主角的了解，并不比别人差。

　　现在看来，比起阿尔·帕西诺，他确实差了许多。至少让他来引导配合尼古拉斯·凯奇的表演，他就做不到。

　　当然，这种很好的程度，是和之前那次相比而言。

　　在吴某人看来，这还不够。

　　拍摄的时间过得很快，一天的时间，转眼就过去了。

　　到了晚上，剧组并没有停工，而是继续拍夜戏。在北美，所有演员基本上都会要求一天只工作八个小时就好。

　　剩下的时间，许多人会跑去泡吧，又或者开派对。

　　在好莱坞拍戏，一般是不可能像在香江那边拍戏那样。香江那边拍戏就好像在抢时间，而好莱坞这边，看起来多少有点优哉的感觉。

　　不过，在吴某人的剧组里，吴某人要求赶拍，其他也不会有什么意见，最多就是多付点加班费罢了。

　　吴某人要赶拍，这个也是有原因的。

　　一来，他不想因为拍戏的原因而离开老婆孩子太久，小家伙们和爸爸通电话的时候，基本上开口第一句问的就是，“爹地，你什么时候回来”。二来，现在已经是八月下旬，眼看就九月了，十月份他还得去给《倩女幽魂》做宣传，然后一直到要到这部电影上映。

　　为了拍这部《肖申克的救赎》，他可是把公司上市的事情全都丢给了其他人，同样也把《英雄本色2》首映礼的邀请也给推了。

　　《英雄本色2》的上映日期，就在这几天。

　　虽然这部电影没能进行全球同步上映，但是东南亚和北美这边却是可以做到。因为东南亚和北美，都有吴某人的院线。

　　据徐老怪自己说，《英雄本色2》里面，有几个镜头出现逻辑上的错误，所以不得不补拍一下。可结果让他很无奈的是，发哥那个时候正好在拍《喋血双雄》，结果就给耽误了。

　　于是，这部电影只能一拖再拖，直到《喋血双雄》快要杀青的时候，发哥才抽出时间去给补拍几个镜头。

　　也因此，现在院线那边安排时间很紧，东南亚那边还好，但是北美这边的话，除了正在上映的《鳄鱼邓迪》……这部戏在雪莉·兰辛的操作下，最终落入了梦工厂这边。

　　而除了这部，之后还有林清霞的《黑夜传说2》，以及准备在万圣节上映的《猛鬼差馆》……当然，这部恐怖惊悚片安排的画幕不可能会太多，毕竟是香江制作的恐怖片，人家能不能接受还是个问题。

　　之后还有和嘉禾一起合作的《喋血双雄》，以及圣诞档进行全球同步上映的《倩女幽魂》。

　　所以，《英雄本色2》要是不抢在这之前上映的话，接下来根本没有档期排给它，就算有，排片量肯定也不会多。


第1291章 承，我们支持你！

　　在温哥华的梦工厂影城里拍了几天戏之后，时间很快就来到了九月份。这个时候，《英雄本色2》也已经在东南亚和北美这边上映。

　　欧洲那边的上映日期，还得再议。

　　当这部戏上映之后，其口碑自然无法和第一部相提并论。

　　而且这个是徐老怪接手的第二部，虽然拍得也还不错，但有了第一部作为比较之后，徐老怪就被许多观众给骂惨了。

　　说他毁了《英雄本色》在大家心目中的经典，难怪当初吴某人声明不会再拍这部电影的续集，小马哥都死了，还如何接下去？

　　还好这骂声并不是一面倒的，有骂的，自然也有不少支持者。

　　因为他们都知道，吴某人早就说过不会再拍第二部了，如今有人来接手，让小马哥的英姿重新出现在大银幕之上，这对于许多小马哥的粉丝们来说，是一件多么幸福的事情！

　　他们才不介意这位小马哥是否原先那位小马哥呢！

　　也因此，徐老怪虽然压力很大，但其实心情还算不错。

　　虽然有骂声，但是电影的票房却依然还是杠杠的。即便不能和第一部相比，可如今一上映，大多数电影院依然还是场场爆满。

　　其实说起来，这第二部，还是有不少亮点的，这不能昧着良心说话。只不过这第二部放弃了第一部的兄弟情感之间的纠葛，增加了许多娱乐性和传奇性。所以骂的人才会那么多，因为观众缺少一种感动。

　　但不管怎么说，对于徐老怪而言，即便这部电影的票房没有第一部那么强劲，可他也算是巩固了自己“香江大导”的地位了。

　　之前两部《蜀山》，将他的导演地位在香江这边，推到了极高的地位。要知道，放眼整个香江，除了吴某人之外，也就只有他和晟龙的电影，能够在全球强夺两亿以上的票房了，单位是美元。

　　这点，即便是林美人有吴某人的帮助，都要差一些。

　　而如今，这部《英雄本色2》虽然骂的人多，但看的人也多。许多人都相信，它的全球最终票房突破两亿，应该是没有问题的。

　　虽然和第一部相比，这部续集很可能会被许多人骂为是一部失败的作品，但是徐老怪的名气，以及他以这部戏赚到的钱，却绝对不少。

　　然而，这只是他的电影工作室的第二部作品而已。

　　《英雄本色2》在北美这边上映的时候，吴某人并没有抽时间去观看，他这也算是争分夺秒的拍戏了。

　　至于成片，吴某人当初也没有看过。换句话说，这部电影，其实和他半毛钱关系都没有，全凭徐老怪自己折腾。

　　而这个时候，许多娱记便堵在梦工厂影城外面，想要找机会采访一下吴某人，让他谈谈他对这部电影有什么看法，问问他，有没有对他的接旗者徐老怪感到失望之类的。

　　毕竟，《英雄本色1》所展现出来的票房实力，完全是大票房系列的潜质。可偏偏第二部的口碑变得这么差！

　　结果吴某人没有堵到，却是堵到了前来探班的两位“吴太太”。

　　这两位，就是《黑夜传说2》的导演和主演。

　　《黑夜传说2》决定在十月初时行全球同步上映，这个时候她们跑来这里，肯定是因为跑到这边来做宣传，否则她们又哪里有时间。

　　“布莉吉特导演，你和切莉小姐来这里探班，是想让承去配合你们在这边的电影宣传工作吗？”

　　“切莉小姐，听说《黑夜传说2》里，有您和承的激情镜头，这是真的吗？”

　　做了这么久的宣传工作，这个问题已经被人问了几百遍了，不过可惜，虹姑对这个问题，一直不予以回答。

　　而那些娱记们，也是锲而不舍地问。

　　“布莉吉特导演，请问你有信心以这部电影打破第一部创下的票房记录吗？”

　　对于这种问题，林导演只能呵呵了。

　　“切莉小姐……”

　　面对一群记者七嘴八舌地问那些问题，两女有些无奈，只能躲在保镖组成的人墙后面，匆匆往影城里面跑。

　　而吴某人这个时候也得到了她们前来这里的探班的消息，跑出来迎接她们。见到他们被一群娱记们围堵，吴某人便笑，“怎么过来也不打个电话给我？打个电话过来，就不会出现现在这种事了嘛！”

　　两女闻言觉得很委屈，本来是想给他一个惊喜的，结果却是差点给自己一个惊吓。还好这种事情最近见多了，虽然有些头疼，但也没有真个被吓倒。不就是一些热情的娱记嘛！不理他们就是了呗！

　　将两女迎进剧组，不少认识她们的人都朝她们打招呼。

　　像阿尔·帕西诺，以及大卫·芬奇这些，和两女可不算陌生。当初在他的别墅里举办的派队可不算少，这些人都有过来参与过。

　　待大家寒暄过后，吴某人让大家继续拍摄，由大卫·芬奇来执导筒，自己则带着两女进入一旁的办公室。

　　“你们这是跑这边做宣传？”

　　北美这边的院线，是老美加上加拿大这边，统称北美。

　　不过一般情况下，加拿大这边的宣传工作会少些，只是几个重要的城市会跑一下，比如温哥华，多伦多之类的。

　　事实上，因为时间有限的原因，在欧洲那边跑宣传时，也不可能一个城市一个城市跑，有时候就是一个国家跑一趟。

　　如果一个城市一个城市跑的话，估计一年都不一定能跑得下来。

　　“你有没有时间？身为主演，配合我们做一下宣传，不过分吧！”

　　林导演美眸一番，朝他斜睨了过去。很明显，她心里头对某位爷不和她们一起配合电影的宣传，心里头是有点郁闷的。

　　要是这位爷愿意陪她们一起跑宣传的话，那相信这部电影的热度会比现在更高一些，他的人气摆在那里，这是不争的事实。

　　而且，她还打算凭借这部电影，真正让自己名响全球呢！

　　然而，这位爷不是普通演员，他有太多的事情要忙了。

　　而且，在这百忙之中，他还得偷空偷下懒，这也是没谁了。

　　所以，林美人也只能心里郁闷一下，然后找他撒撒娇，表示一下自己的小委屈和不满……然后最多也就是这样了。

　　毕竟不管怎么说，她现在也是两个孩子的妈了，有些时候可以撒个娇卖个萌，但事情得分清轻重缓急不是。

　　某位爷闻言便笑，“老婆大人有命，我就是没时间，也得抽个时间出来啊！放心！回头我就给剧组放个假，然后陪你们去录节目。”

　　于是第二天，吴某人便给剧组放了两天假，他则陪两位老婆去录制节目。这一次过来温哥华做《黑夜传说2》电影宣传的，只有林美人和钟美人两个，其余的剧组主创，分成两拨，分别去其他城市做宣传，这样一来，可以更快的把加拿大这个国家所有的大城市都匆匆走一遍。至于效果如何，就得看到时候电影上映之后的反响如何了。

　　当然，像那些娱记们问的“这部续集能否打破第一部创下的票房记录”这种问题，吴某人只能告诉他们，他们真的想多了。

　　第一部能够创下那个疯狂的票房记录，那是因为那些女权主义者们太过疯狂而造成的，第二部有这个可能吗？

　　第二天晚上，吴某人和两位老婆上了节目，节目主持人就问他吴某人，“你身为《黑夜传说2》这部电影的男主角，为何没有和这部电影的其他主创一起做宣传？是因为拍《肖申克的救赎》的原因吗？”

　　虽然是明知故问，但吴某人却不得不继续给大家一个答案，这不仅是一个解释，也是给自己一个在大家面前端正自己态度的机会。

　　态度很关键，他可不会学帅汤那样。

　　他是可以任性，但也得掌握尺度，特别是在观众们面前，适当的展现一下自己的难处，取得大家的谅解，这也是很必须的。

　　吴某人点头道：“没有参与《黑夜传说2》这部电影的宣传，只能说我太忙了吧！对于那些喜欢我的粉丝们，我只能说声抱歉！之前在忙着公司上市的前期准备工作……”

　　不管吴某人在那段“公司上市前期准备工作中”是否有偷懒？但吴某人敢这么吹，大家都相信，他真的有努力参与其中的工作。

　　想想也是，身为一个公司的董事长，公司上市这种事情，又怎么可能不关注？估计他在拍《肖申克的救赎》这部戏时，暗地里都时时有关注那些公司的事情吧！

　　虽说大家都知道这位爷很会偷懒，但他真的是在偷懒吗？难道他就不怕自己和公司太久没联系，失去对公司的掌控？

　　这种问题，许多人都会有自己的想法和考虑。他们觉得，吴某人是不可能真正放任自己的公司，随那些负责人们去折腾的。

　　对于这点，吴某人自然不会反驳。

　　事实上，他虽然偷懒，对自己名下的那些公司不够负责，但要说他没有关注公司，那肯定是骗人的。

　　要不，他的那个秘书团队，岂不是摆设？

　　但要说他对那些公司的掌控度有多高，那肯定也是骗人的。他只要掌控那些负责人们就可以了。

　　只要那些负责人们不敢背叛他，只要他能够对那些负责人保持足够的威慑力，其实就足够了。

　　有人曾告诫他，要小心那些负责人们把他的公司谋夺走。

　　其实吴某人对这点，真的不太担心。

　　要是公司业绩不行，他完全可以换一个负责人。要是这些负责人真的敢阴他，那他也绝对有能力让这些负责人悄然消失。

　　关于这一点，那些负责人们其实都是心知肚明的。

　　当然，这其中，自然也不可能完全杜绝一些负责人以权谋私。

　　不过前提是，不要让他吴某人发现什么端倪。而且，他建立的那个会计师事务所，也不是吃素的，每年年终都会对各公司的账簿进行查阅，一旦发现什么问题，那负责人的责任自然是少不了的。

　　所以，在他手底下做事，他不介意给那些人高薪，但若是想要以权谋私，又或者敢觊觎他的公司，那就得做好被他报复的准备了。

　　“今年的事情，确实是比较多。”吴某人苦笑了下，道：“除了那几家公司上市的事情，另外就是电影《肖申克的救赎》了。相信大部分人都知道，这部电影的剧本，我早就写出来了。而且我在一年多前就答应了阿尔·帕西诺，要让他来担任这部电影的男主角。结果因为拍《赌神2》，以及《俏女幽魂》这两部电影，我拖了他两年，放了他两次鸽子……在这里，我得和阿尔说声抱歉！只是，我太忙了！”

　　大家听他这么一说，想想还真是如此，像他这么一个全球首屈一指的大富豪，居然还一直忙着拍戏娱乐大众，还有什么好苛责的呢？

　　台下的观众们笑着给他递上掌声，而后一个个叫着“承，我们支持你”，特别是那些女粉丝们，更是疯狂的尖叫着，就差没有当场叫出“我们愿意给你生猴子”这样的誓言了。

　　当然，如果当着林钟两位美人的面这样叫，多少有点打她们脸的感觉，要是因此而让自己的偶像回家跪搓衣板，那岂不是很让人心疼？所以这些女粉丝们还算比较克制。

　　而后，那位女主持人又问：“承，你对《黑夜传说2》这部电影满意吗？相较第一部，你觉得哪一部更加好看一些？”

　　吴某人闻言便笑道：“虽然林导演是我们家孩子的妈妈，我不怕得罪她，但是我也不能昧着良心说我拍的就比她拍的好。第一部里面对男女主角之间的感情，着墨比较少，但是第二部则多了些。我觉得这方面是一个进步，相信到时进电影院看电影的观众都能感受得到！”

　　“承，听说这部戏里，有你和切莉小姐的激情戏，是真的吗？”

　　吴某人看了眼钟美人，钟美人只是微笑。

　　吴某人耸了下肩膀，道：“有那个一两个画面吧！”

　　哇哦哇哦哇哦……

　　台下的观众们一下就激动起来，热情高涨。


第1292章 为什么现实中的明星夫妻不演夫妻？

　　“承，为什么当初你决定不再执导《黑夜传说2》呢？”

　　“这个问题，以前有不少记者问过。”吴承闻言便不由笑道。

　　主持人点头微笑道：“是的，以前有许多人问过你，不过你一直没有做出正面回答，我想大家都想听听你是怎么想的。”

　　吴承看了眼坐在一旁的林美人，沉凝了下，微笑道：“其实也没什么特殊的原因。大家都知道，我拍了这么多年的电影，除了那个《赌神》系列的一二两部，其他系列的电影，我基本上都只拍第一部，之后的续集，都全交给其他人来接手。”

　　众人闻言，不由点头，金发美女主持也同样点头。

　　吴某人继续道：“其实原因很简单，我只是想去尝试更多更新鲜的事。如果一直拍一个系列，在我看来，就没什么新鲜感可言了，也许就像大家所说那样，我比较任性吧！我不想把我的思维圈定在某一部影片里跳不出来，如果真是这样，对我而言，拍电影就不再是享受乐趣，而是承受折磨了。”

　　美女主持闻言便笑，“哦承，这算不算喜新厌旧？”

　　众人闻言不由哈哈大笑起来，吴某人则是一脸囧，而后底下的观众们见此，笑声更大了。

　　接着那位美女主持又替吴某人圆起场来，“我想，这也是承你能保持更多创作热情，创作出更多好作品呈现给观众的原因吧！”

　　吴承微笑道：“我脑海里的故事有不少，如果我在一个故事里面驻足太久的话，那些不一样的故事，就只能交给其他人来拍了。既然都要交给其他人来拍，那何不将自己已经尝试过的交给别人？这就是为什么我一般不亲自去拍续集的原因。”

　　“那么，《赌神2》有什么不一样吗？”

　　因为《赌神2》就是一部续集，所以主持人才会这么问。

　　“当然，看过《赌神2》的观众都知道，第一部和第二部，有着很大的区别。”吴承笑说：“当初在创作第二部剧本的时候，阿尔已经答应出演欧洲赌王这个角色，当时我就在想，如果让周和阿尔这两位影帝同场竞技，狂飙演技的话，结果会如何？当时我就很兴奋，想要亲自将这个画面拍下来。结果大家也看到了这两位演技如何了。”

　　许多观众听了不由点起头来，回想着那一幕，想想，确实很过瘾。

　　“除此之外，还有就是‘龙五’这个角色的改变，而且这个角色还是我自己演的，所以我觉得挺有挑战性的。于是才决定自己来拍。”

　　观众们听了之后，不由给他递上掌声。

　　特别是想起第一部和第二部中，龙五这个角色的改变，许多人都有些兴奋起来了，决定回去再把录相带找出来重温一遍。

　　“承，大家都知道，您拍的那部《黑夜传说》，打破了全球票房记录，创下了无数电影导演难以企及的高峰……”

　　吴承笑着打断了她的赞美，道：“哦，那只是个意外！如果不是发生那些事情，这部电影不可能有那么高的票房。我想，与其说是我创下了那些记录，还不如说是那些可爱的女性同胞们创下的记录！”

　　“可就算是那些意外，也是因为这部电影引起的，不是吗？所以我觉得，这些荣誉，你都担得起。”美女主持继续恭维。

　　而底下的观众们也不由跟着点头，纷纷送上掌声，特别是那些女性同胞们，她们觉得这是吴某人对她们的尊敬。

　　等掌声渐息，美女主持才继续道：“那么在您看来，布莉吉特导演所导的第二部，相比你执导的第一部，有什么区别呢？”

　　吴某人摊手耸肩，无辜道：“这根本没法比较，因为它们的剧情并不一样。而如果从其他角度去比较的话，第二部其实要比第一部更好看一些，不论是电影的技术，还是演员的表演，第二部都要比第一部更好一些，因为他们有更多的创作经验。但我也清楚，即便第二部再怎么好，它都不可能打破第一部的记录，因为不可能再来一次那样的意外，不是吗？”

　　他说得很有道理，这是所有人心里的想法，而后他们就点头了。

　　接着便听吴某人继续道：“所以，如果当《黑夜传说2》上映之后，成绩没有第一部那么理想，请大家不要责怪我的爱人，不是她的执导能力不行，只是她的运气没有我那么好而已！谢谢大家！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑，而后送上热烈的掌声。

　　这是一个好男人！

　　所有女人心中都这么想。

　　林美人捂着嘴笑，美眸中泛着波光，一副很受感动的样子。

　　“布莉吉特导演，听了承的这些话，是不是很感动？”

　　美女主持适时笑问。

　　林美人点了点头，末了看了他一眼，又道：“虽然很感动，可是仔细想想，这不正是他应该做的吗？”

　　观众们看到她如此“言不由衷”的话，都不由哈哈大笑，特别是配上吴某人耸肩摊手的无奈表情，这笑声就更大了。

　　而看着林美人和某位爷之间的互动，钟美人则在想：看来自己也应该找个时间，生个小宝宝了！

　　虽然他们住在一块，许多人都知道他们同居了，也知道他们的关系和夫妻关系没什么区别。但因为他们都没有注册结婚……也不可能去注册结婚，所以在没有孩子的情况下，许多人都只会拿她们当成是他的女朋友，而不是妻子。

　　虽然在他看来，女朋友和妻子，其实也没什么不同。因为只要成为他的女朋友，基本上他都是不会放手的。

　　但是在她看来，这之间的区别，可大了！

　　而且，拍完这部《黑夜传说2》，第三部肯定不会在短时间内就开拍，她正好趁这段时间，把孩子生下来。

　　“布莉吉特导演，承既然都说你的这部拍得不比他拍的第一部差，那你有没有想过，什么时候开拍第三部？有这方面的计划吗？”

　　林美人闻言便摇头道：“暂时还没有这方面的打算。而且，为了拍这部电影，我已经很久没有和我的孩子见面了。我想，等这部电影上映结束之后，我会给自己放个假，多陪陪他们……”

　　等林美人说完，美女主持便又将话题转移到钟美人的身上，“切莉小姐，现实中，你和承是情侣，在电影中又演情侣，你知道，许多现实中的情侣在电影里都不愿意去演情侣。那么在你看来，这种感觉怎么样？会不会很难出戏？又或者很难入戏？”

　　现实中的夫妻演员，或者情侣演员，确实很少在电影或电视剧里头演夫妻或者情侣，一不小心，就会造成很难出戏的情况，这确实也是原因之一。毕竟现实中的情感代入影视作品当中，到时候和戏里头的情感混淆起来，那怎么办？

　　许多现实中的明星夫妻，都是通过演影视剧的时候认识，并相知相恋的。谁敢肯定，这里头没有一点因为那些作品的影响？

　　钟美人想了想，摇了摇头，道：“感觉还好！也许也有可能是因为我的作品太少的缘故吧！”

　　“那么，你在演戏的时候，会不会把现实中的情感代入进去？”

　　“肯定会有代入的。”钟美人笑道：“正如你所说的，现实中的明星情侣或者夫妻，很少会在影视作品中演情侣或者夫妻。虽然情感容易代入进去，但却也容易出戏。我和他在演对手戏的时候，就经常NG，有时候看着他就会想到一些好笑的事情，然后就笑场了！”

　　“承，你有这类感觉吗？”

　　……

　　这一次录节目，基本上的问题都在围绕着吴某人，林导演和钟美人基本上成了他的陪衬。

　　不过这也无可厚非，甚至可以说，整个加拿大的观众影迷都变得有些狂热起来。因为这部戏的宣传工作做到现在，也就只有在这边宣传的时候，吴某人有参与进来。

　　事实上，如果这期的节目不围绕着他来，那就是电视台和节目组的失策。因为他身上的新闻价值，要比其他人高得多。

　　录完节目，吴某人便陪着两位美人在温哥华逛了起来。

　　第二天，休息了一天，而后两位美人又继续投入到繁忙的宣传工作当中。因为她们很快就得去欧洲做宣传了。

　　而吴某人，则是继续回《肖申克的救赎》剧组拍戏。

　　这个时候，剧组的戏份已经拍到主角安迪成为了典狱长的“帮凶”，替他做假账了。

　　片场依然在梦工厂影城，整座监狱都被复制了过来，不过很原著中的监狱有不少区别，他的原型不再是俄亥俄洲的那座监狱。

　　原时空，《肖申克的救赎》剧组在拍这部戏的时候，那座位于俄亥俄洲的监狱正好要拆除，所以才被剧组借用了。

　　只不过后来因为这部戏的原因，那座监狱再也没有拆除，反而成为了一处旅游景点。

　　这也算是电影周边的开发了。可见好莱坞这边电影周边开发的程度有多高，一座本来应该废弃拆除的监狱，最后都能搞点创收。

　　相比起来，这方面，香江电影人做得就很不到位了。

　　不过，这也是没有办法的事情。香江毕竟太小，许多电影的场景都是从街头搭建的。走在香江的街头，有时候即便没有走过，都会觉得很熟悉，其实那只是在电影中见到过。

　　但问题是，街头很难变成某某公司的旅游景点。

　　而如今，那座监狱还没有打算废弃，吴某人也不可能跑去替他人做嫁衣，所以，他早就让人在梦工厂影城这边打造一座监狱。

　　为的，就是拍这部《肖申克的救赎》。

　　当然，在好莱坞这边，监狱类型的片子有不少，以后肯定也会有剧组跑来借这座监狱拍戏的。即便没有人跑来找他借片场，那也没有关系，完全可以当成旅游景点，向外开放嘛！

　　在香江的东龙影城，也同样有一座监狱，这座监狱是仿赤柱监狱打造的，为的，则是林领东接下来要拍的那部《监狱风云》。

　　如今周闰发的档期有了，而宝岛那边也早就解除了对梁加辉的封杀行为，所以，两位男主角已经可以就位，完全可以开始拍摄了。

　　九月中旬，秋风送爽。

　　吴某人的心情和这秋风一样。

　　因为这个时候，他已经放下了剧组的所有工作，将其交给了副导演大卫·芬奇，然后自己则带着女秘书艾米，去了趟纽约。

　　凤凰服饰集团要在纽交所上市了，他得过去敲钟。

　　其实这个时期，上市闭市敲钟这种事情，还是股票证券交易所经理的职责，并不像后世那样，公司上市，公司的法人代表便可以去参加这个敲钟仪式。这个敲钟仪式，应该是从九十年代中后期，才开始渐渐流行起来的，后来慢慢变成了一场秀。

　　在后世，能够在纽约所敲钟的人，可以说都是头面人物，特别是内地那边。要知道，整个华夏，在纽交所上市的公司，也没多少。

　　能够在海外上市的公司，都是有着海外业务的大公司。如果是一些中小型公司，在国内上市的优势，要比在海外大得多。

　　至少在估值这一块，不会偏低！

　　而且，如果在海外没有什么业务的公司，在海外上市，国内的知名度反而无法打开，这对企业的发展就更加不利了。

　　不过，即便现在这个时期还不流行法人代表去敲钟，可只要吴某人愿意的话，也是没有问题的，只是一句话的事情而已。

　　吴某人愿意吗？

　　这是肯定的。因为凤凰服饰的特色并不是那么鲜明，做服装生意的不要太多，世界知明品牌就有不少。

　　凤凰集团上市，如果不搞个噱头出来的话，有点不够稳。

　　而且这是他吴某人名下的第一家公司上市，如果不讨个好彩头的话，那就太打击股民的信心和积极性了。

　　所以，在吴某人的要求下，纽交所那边，给凤凰集团准备了一个上市敲钟的仪式。他们也想看看，如果这么搞有搞头的话，那么以后完全可以把这个活动当成一个噱头，继续搞大嘛！


第1293章 去纽交所敲钟

　　九月十三，纽交所。

　　老美这边有三大股票交易所，纽交所，美交所，以及新成立才十多年的纳斯达克证券交易所。

　　在后世华夏，可能提起海外上市的时候，许多人第一个想到的就是纳斯达克交易所，因为内地许多科技股都在这个交易所上市。

　　比如度娘，比如阿里，这些都是后世大名鼎鼎的网络科技公司。

　　另外像苹果这样的大公司，也同样在纳斯达克上市。

　　在纳斯达克上市的公司，一般科技类的公司比较多一些。

　　纳斯达克的交易方式，和纽交所，以及美交所都有所不同。

　　实体类公司，特别是大型公司，一般都会选纽交所。

　　因为相比起来，纽交所要正规得多。

　　当然，要求自然也要高得多。

　　至于美交所，就有点不上不下了，交易方式和纽交所一样，它的目标一般都是中小型公司。

　　凤凰服饰集团算得上是大型公司集团了，上市之前，总资产就近十亿美元。这是其他许多公司上市之后都没办法达到的市值资产。

　　事实上，除了那些不愿意上市的老牌公司，又或者是那些国营性质的公司，其他私人的公司，基本上没有哪一个会像吴某人这样，公司的业务都已经发展到全球范围了，居然还没有让公司上市。

　　然而事实上，像这样的公司，吴某人名下还有许多。

　　是以，如今凤凰服饰集团一上市，那绝对是大型公司。

　　凤凰服饰集团几位董事和负责人齐聚，吴承身为董事长，带领着他们进行着纽交所替他们举办的开市敲钟仪式。

　　参与者除了董事长吴某人，还有凤凰服饰集团总裁卡洛莲，东南亚区域经理钟父，欧美区域经理老佛爷，以及那些后来从吴某人手中购得一些股份的几位吴某人名下公司的负责人们。

　　敲钟仪式过后，股票正式开市销售。

　　当初凤凰服饰的发行价是每股三美元，而如今开市价，直接从三美跳到了六美元，翻了一倍，但是这些刚放出来的股票，却是直接被人抢购走了。而后股价更是逐步稳增，从上午九点开市，到中午休市时间，已经从每股六美元，跳到了十二美元。

　　手中持有这支股票而没有出售的人们，直接就乐疯了。

　　而最乐的，可能要数凤凰服饰集团下面的那两万多员工了。

　　虽然这些员工中，许多人手中的股票还不到一万股。

　　但即便只有五千股，在这半天时间里，已经长了四倍了。

　　要知道，在这个时期，在老美这边，即便是一辆不错的车子，几万美元也能搞定了。这可比他们累死累活的工作要强得多。

　　整个凤凰服饰集团，市值比用发行价来计算的时候，翻了三倍。

　　而凤凰服饰发行股票的时候，本来就是溢价发行。

　　如今粗略估算一下，如今凤凰服饰的市值，已经有一百一二十亿美元。等于是公司资产一下翻了十一二倍。

　　当吴某人得到这个消息的时候，吧啧了下双唇，暗忖：难怪那么多人想要让公司上市啊！这上市才半天就这么疯狂，要是等上几天再把公司卖掉的话，自己能赚多少钱？

　　吴某人恨不得扳起手指头来算，不过很快就发现，手指头根本不够用。

　　他轻咳了下，故做淡定的收起手指头，暗骂自己不够淡定，居然学起了小仙仙他们的计算方式，简直太幼稚了。

　　可想想这半天时间来，自己在这家公司的资产翻了这么多倍，心里头终归是很难轻易淡定得下来。

　　因为，这个诱惑太大了，大到他都有些抑制不住想要将其他公司也上市的念头。如果其他公司也上市，结果会如何？

　　想到那种情况，他的心跳不由骤然增加了一些。

　　良久，他握了握拳，缓缓呼了口气，摇了摇头，将这个疯狂的念头甩出脑海。他觉得，凤凰服饰之所以有这样的疯狂表现，和他一直压制着自己的公司上市的做法，是有很大关系的。

　　就像饥饿营销一样！

　　如果其他所有公司也跟着上市的话，那效果肯定没这么好，因为这样一来，股民的选择就多了。选择一多，资金肯定就会跟着分散。

　　不过，因为他的那些公司盈利都不错，所以股价会稳步增长，这是可以预见的。但估计不会像现在这般疯狂。

　　当然，这只是他自己的估计，是否会如此，谁也说不准。因为他已经将这个疯狂的念头给掐灭了，所以这个答案，也只能是可能。

　　休市时间结束，下午股市开盘，凤凰服饰集团的股价，依然一路看涨。因为上午没购买到股票的人依然很多。

　　凤凰服饰集团是吴某人一手创立的，他的时尚元素一直引领着全球服饰的风潮，特别是在老佛爷加盟凤凰服饰之后。

　　虽然吴某人已经很少替凤凰服饰设计那些服饰图稿，但是有老佛爷这位时尚大拿在，凤凰服饰依然可以和那些全球知名服装品牌分庭抗礼，甚至一直处在引领的位置。

　　当然，这也和吴某人他们这一家子担任凤凰服饰的品牌代言有着分不开的关系。吴某人是全球知名人物，他的一举一动，带动起来的效应是不可估量的，多少青少年以他为榜样，这就是偶像的力量。

　　当傍晚吴某人他们继续敲钟，股市闭市的时候，凤凰服饰集团的股价已经从中午的十二美元，一路狂涨到二十美元。

　　这一天，凤凰服饰从六美元一路涨到二十美元，虽然二十美元一股这个价格在后世看来，其实并不算疯狂。

　　度娘上市那会，发行价就已经二十几美元了，开市价是五六十美元，而闭市的时候，它的股价直接涨到一百多美元。

　　等于是闭市与发行价相比，高了四倍多。

　　但是，仔细一算凤凰服饰的涨幅就会发现，它比发行价相比，涨了六倍多。而且，这不是一年时间，而是一天的时间。

　　所以，这个时候，无数人疯狂了。

　　特别是凤凰服饰公司的那些员工们，他们虽然最多才认购了一万股的股票，但即便是如此，一万股，也是二十万美元啊！

　　如果换成港币的话，就差不多有两百万了。

　　而一些高层，他们认购的股票有十万股，也就是说，这一天，已经诞生了无数百万富豪，单位是美元。

　　据统计，这一天，凤凰服饰造就出来的亿万富豪有十二位，千万富豪有三十多位，而百万富豪，那就数不清了。

　　这十二位亿万富豪，是除去吴某人和钟父之后的十二位，他们都是凤凰服饰的新股东，其中就包括卡洛莲和老佛爷。

　　而此时，那些虽然拥有基本几家公司股价，但那些公司还没有上市的人们，开始期待起来了。

　　他们也希望吴某人的其他几家公司上市的时候，可以这么猛。

　　造就出更多的富豪来。

　　事实上，跟着吴某人干的那些负责人们，其实不少都已经是亿万富豪了。因为在每年年终的时候，他们都能得到一部分分红。

　　但是其他高管，可就没有这么命了，虽然年终的时候也没少拿分红，但这个分红毕竟是少的，不能和那些总裁相提并论。

　　所以，更为期待的，还是那些中高层管理者们，他们也希望自己可以借此机会，一跃而成千万，或者亿万富豪。

　　当天晚上，吴某人在纽约这边举办了个庆功派对，邀请不少知名的富豪前来捧场。其中除了摩根家族和洛克菲勒家族的人，还有像巴菲特和索罗斯这样的资本市场新秀。

　　甚至连纽约地产大享特朗普都在其例。

　　事实上，吴某人在纽约这边的一些地产，还是通过这家伙购买的。

　　与此同时，世界各地，凤凰服饰公司旗下的所有员工，都开始自发庆贺起来，因为他们当中有些人，也算是百万富豪了，虽然货币的单位可能只是港币，或者宝岛币……但不管如何，他们兜里的钱包鼓起来好多，这是值得庆贺的事情！

　　第二天，全球各地的财经类报纸，无不在吹捧吴某人的凤凰服饰集团。虽然凤凰服饰这支股票已经涨得很疯狂了，可依然还是无数人看好它的潜力，觉得它的潜力还没有完全发挥出来。

　　而后第二天交易所开市的时候，这支股票又开始增长了。

　　这个情况，一直持续到半个月后，吴某人的第二家公司，也就是一统泡面公司上市之前，才有所缓慢下来。

　　而这个时候，凤凰服饰的股价，已经从第一天的二十美元，增长到了现在的六十几美元。

　　凤凰服饰的市值直接从发行价时的近三十亿美元，增长到如今的六百多亿，这是一个让人觉得疯狂的数据，也是许多人觉得不健康的数据。这种情况，被许多人称之为不可思议的同时，也被无数人说之为虚高，觉得这支股票完全是被炒起来的，相信不久将会回落。

　　结果当一统泡面上市之后，凤凰服饰真的开始爆跌。

　　凤凰服饰爆跌，一统泡面则是爆涨。

　　这是一个非常有趣的画面，许多人觉得。

　　一统泡面的发行价只有一美元，但是开市价是两美元，而在收市的时候，它已经涨到了八美元。

　　虽然没有凤凰服饰那么夸张，但它依然很强劲。

　　许多人都说，这是股民从凤凰服饰那里赚来的钱，投入到了一统泡面当中。可以想象，一统泡面公司的股价，在未来十天内，会持续增长，甚至可能上演如同凤凰服饰这样的疯狂传奇。

　　而事实也似乎正是如此衍变，凤凰服饰的股价持续下跌，不少股民赚了钱，但也同样有不少股民亏钱。

　　但是一统泡面却是依然坚挺着，持续上升。

　　十天后，它的股价已经从第一天闭市时的八美元，增长到了三十多美元。相比凤凰服饰，它似乎没有那么疯狂。

　　但仔细想想，它依然很疯狂，因为他的开市价，只有两美元。

　　而这个时候，凤凰服饰的股价，已经从六十多美元，掉到了现在的四十多美元，十几天的时间，它掉了三成多。

　　亏钱的，永远都是走在最后面的。而那些走在最前面的，已经吃了第一口蛋糕，然后找到了下一个蛋糕，继续尝鲜。

　　而这一次，大家似乎学乖了，一统泡面的股价涨到一股三十多块的时候，就开始缓慢的下降，因为已经有人将手中的股票处理掉，等待着吴某人的第三家公司上市。

　　第三家上市的公司是天宝饮料，也是他名下目前最后一家在纽交所上市的公司，其他几家，如万家福超市，会在宝岛上市。

　　剩下的，都不会是现在上市，可能是在年底，也可能是明年。

　　但不管如何，吴某人经过这一个月的折腾，他的资产又增长了不少。当然，这些增长的，只能算是市值。

　　就像许多人所说的那样，有点虚。

　　可不管怎么说，如果像之前人家给他算的三千亿港币来算，凤凰服饰和一统泡面的上市，直接让他的资产翻了一倍多。

　　凤凰服饰以前只有不到十亿美元的资产，他占七成，就是只有不到七亿美元的而已。然而如今呢？即便他如今所占股份只有凤凰服饰的五成出头，可凤凰服饰的市值，可是有四百多亿美元。

　　虽然这个市值依然还是虚高了许多，依然不在持续缩水，但就算再怎么缩水，将来市值三百亿美元应该是没有问题的。

　　三百亿美元的市值，他所占的就是一百五十亿，和之前不到七亿美元相比，直接增长了一百四十多亿。

　　换成港币的话，那就是将近一千三四百亿的港币。

　　再加上一统泡面那边，在外人看来，仅仅是两家公司上市，他的总资产，已经高达六千多亿港币了，想想都令人觉得恐怖。

　　现在许多人都相信，当接下来那几家公司上市之后，他的总资产就能妥妥地翻到万亿港币的大关了。

　　万亿富豪，这是无数人想想都觉得不可思议的事情。

　　因为，这个富豪才二十六岁。


第1294章 抢尽风头林美人

　　十月初，也就是凤凰服饰上市半个多月之后，《黑夜传说2》终于在全球上映。恰好吴某人也得去纽约给一统泡面上市敲钟，所以便顺道前往加州洛城，参加《黑夜传说2》的首映礼。

　　其实即便是他不需要去纽交所敲钟，也必须得回来参加《黑夜传说2》的首映礼，否则钟林两位美人可饶不了他。

　　宣传工作不参加就罢了，连首映礼，你这个男主角都不来，那就太不给两位美人面子了，还想不想安生了？

　　《黑夜传说2》秉承着第一部的风格，不过相比之下，第二部的情感戏显然要比第一部更浓郁一些，怎么说也是女导演执导的。

　　男女主角在逃亡的路上，居然被她拍得变得浪漫温馨唯美，想想也是挺醉人的。因为如此一来，逃亡的紧迫感就减少了。

　　但不得不说，不少少年男女们，还就喜欢这个调调，特别是男女主角的那一段激情戏，让不少女性观众大呼过瘾。

　　为何要说是女性观众？因为这段床戏，女主角的镜头并不多，也不怎么露，也就是露出双肩以上的部位。

　　虽然她的表情很到位，到位到许多有经验的人一看，就觉得这个似乎是真的……可正因为是这样，所以他们才觉得不够过瘾。

　　甚至有人恶意的猜想，吴某人和钟美人是男女朋友，而且早就已经在一起，那么，他们在拍这段戏的时候，是不是真的来了一发？

　　那些有经验的人一看钟美人的表情，就觉得是真实的。

　　想想，都不由让人觉得火热。

　　可没办法，这些镜头只是很短的几秒而已。

　　而那些女性观众则不同，因为她们能够看到男主角那充满爆炸性力量的背肌，想想就觉得兴奋得不行。甚至想象着，这样的男主角如果扑在她们身上会如何……想想都觉得心跳加速。

　　和原版本最大的不同之处是最终决战的场面，这个版本在吴某人的创作下，已经把原版本改得面目全非了。

　　原版本，狼人始祖一出场，立马生龙活虎，这个在他看来多少有点让人觉得不对劲，吸血鬼始祖沉睡上千年，出来时，都得靠吸血来恢复自己，狼人就那么牛掰吗？

　　所以他安排了不少人，让吸血鬼始祖带着他们去找狼人始祖，这是他故意送给狼人始祖的血食，同时也是让狼人始祖打造狼人兵团。

　　然后，男女主角带着队伍前去杀狼。

　　最终男女主角分别和两位始祖对战，这一战，是这部戏的亮点之一，男主角和狼人始祖对战，那完全是拳拳到肉的暴力之战。这完全就是属于男人的浪漫，但依然还是有不少女性观众看了大呼过瘾。

　　当然，如果男主身上没有长狼毛，那就更过瘾了。

　　而女主角和吸血鬼始祖，则是唯美中带着血腥残忍的对决。相比男主和狼人的暴力，女主和吸血鬼的对决，就有点血腥式的唯美了。

　　这一战，让无数观众看得大呼过瘾，暗地里纷纷对这部戏的导演林美人竖起了大拇指。不得不说，这个林导演虽然是个女性导演，但她执导的这部戏，风格并没有偏离太多，而且还带着自己的风格，确实有成为女性大导演的潜质。

　　当然，更多的人则觉得，那是因为他有一个好男人，不仅可以给她写好剧本，还能指点她如何执导这部戏。

　　毕竟，她曾经也是这个系列第一部的副导演嘛！

　　而且身为她的男人，他还会帮她把关，如果这样的情况下，她还不能拍好这部电影，那就真的太让人失望了。

　　然而他们并不知道，吴某人虽然身为这部电影的监制，但其实绝大多数事情，都是林美人导演和剧组的副导演沅奎，以及另一位监制钟美人商量着决定的，和吴某人关系真的不大。

　　虽然他是监制，但其实他也只是在最终成片的时候看了下，然后找些虫子罢了。大方向……也就是整体风格上，其实都是林美人自己定的。

　　也就是说，经过这些年的努力，林美人执导电影的能耐已然不小。

　　不得不说，她的事业轨迹，绝对是他给生生掰弯掉的。

　　但在吴某人看来，他觉得自己的决定是对的。

　　《黑夜传说2》虽然可以说是一部好电影，但很显然的是，它不可能有第一部时的那种劲头，这一点，几乎所有人都预料到了。

　　不过林美人还是觉得很满意，因为它的票房势头很好。

　　《黑夜传说1》之所以有那么高的票房成绩，完全是因为当时许多女性观众自发的跑去反复观看这部电影，甚至当时一些对这部电影没有兴趣的女性观众，也跑去看了，就是为了支持那次运动。

　　而这些原本不喜欢，或者没有去观看这部电影的观众，在观看过后，肯定有一部分会成为它真正的粉丝。

　　而这些粉丝，就成了第二部的观影潜力了。

　　是以，当一统泡面上市半个月，天宝饮料上市的时候，《黑夜传说2》这部电影，在全球票房上面，已经取得了一亿多的票房成绩。

　　这个成绩和第一部相比，自然说不上好，但是和同期的其他电影相比，那便是佳片中的佳片了。于是，在这两周时间里，它登上了全球大多数地方的票房榜冠军宝座。不论是在北美，还是在香江，亦或是在宝岛，它已经连续两周坐稳冠军宝座，并超出第二名许多。

　　而林美人的大名，也开始在全球传扬起来，特别是宝岛，无数人把她当成是自己的骄傲，不仅是因为她是宝岛人，还因为，她是一个女性导演。女性导演，大多都是情感比较细腻的类型，让她们拍一些文艺片，基本上没什么问题，但是让她们拍这种动作片……目前为止，貌似也就只有一位林美人在这方面有所建树。

　　虽然这部电影没有第一部那样票房猛劲，但它依然是一部非常不错的动作片。

　　而林美人，再一次为自己正了名。

　　证明了，她是有能力执导这种商业片的。

　　一个女性导演，做到这种程度，已经非常了不起了。

　　于是，时代周刊等杂志，纷纷跑来采访她，让她登上了封面。

　　钟美人在第一部上映的时候，当时就登过那些周刊的封面，而且是穿着吸血鬼瑟琳娜的那一身拉风战衣。

　　而这次，则轮到林美人出风头了。

　　若论今年最拉风的女明星，林美人无疑是其中之一。

　　这部电影虽然不是艺术片，但依然给她带来无数的赞誉，即便它的票房没有第一部强劲，不可能打破第一部的记录。

　　而使其成为最拉风的女星之一，原因只有一个，那就是，她是一位女性导演。

　　结果谁也没有想到，全球财经类媒体，这一个多月，几乎全都在讨论吴某人名下的那些上市公司的股份行情。而其余大多数娱乐媒体，却都在报导《黑夜传说2》，以及它的导演林美人。

　　他们这夫妻俩，可以说是把全球大多数媒体的头条都给抢走了。

　　而这个时候，天宝饮料公司也随之上市。

　　天宝饮料和一统泡面一样，股票的发行价是一美元一股，但是开市价都是两美元，收市价都差不多在十美元左右。

　　半个月后，凤凰服饰的股票终于没有再下跌，而是停在了三十五美元一股的价位，然后开始慢慢上升。

　　一统泡面的股票价格要稍低一些，但也有三十美元左右。

　　天宝饮料的股票价格则一路飙升到五十，然后缓慢下滑。

　　许多人估计，天宝饮料的股价，很可能会掉到三十美元一股，和一统泡面一样。

　　不过，这些吴某人都不去管了，因为这个时候他已经开始带着《倩女幽魂》这部电影的一干主创，给这部电影做宣传工作了。

　　当然，在做这个宣传工作的同时，他还得抽空参与一下万家福大型连锁超市在宝岛那边上市的仪式。而这次，参与者中，除了邓家兄弟之外，还有君姐和大女儿小仙仙，小儿子吴书凡。

　　万家福大型连锁超市，不能和上面三家相比，它的资产，整个东南亚加起来，也就三十几亿宝岛币而已。

　　虽然在宝岛这边，可能算是一家大公司了。可在吴某人名下，它只是一家小公司。当然，比它小的还有，那就是顺风物流。

　　不过这些都算是比较有前景的公司，只要时间足够，将来成为大型公司也不是什么难事。

　　然而万家福超市上市之后，它的股票价格却是一路飞涨。

　　每股原本发行价是四块，结果开市价直接翻倍，当下午股市闭市的时候，它已经从八块涨到了四十几块。

　　它的价格涨幅，就像坐直升机一样，直线上升。

　　第二天则从四十块涨到六十，第三天到八十，第四天股市闭市的时候，它已经破百……这个速度，吓了不少人一跳。

　　但吓一跳之后，便是欣喜若狂。

　　因为，甭管这么涨正常不正常，事实是，它从开市到现在，已经涨了十几倍了。虽然没有吴某人名下前三家上市公司的涨幅那么恐怖，可它的涨势依然很吓人。

　　在上市之初，许多人将万家福超市和他的前三家公司比较，知道万家福超市并没有什么优势。

　　也就是说，这是一支相对而言，不怎么被看好的股票。

　　然而它的强劲表现告诉大家，它的实力，不容小觑。

　　事后，不少砖家都跳出来剖析，说是万家福超市的股票能有这么抢眼的表现，这和吴某人在商业上的眼光是分不开的，因为谁都知道吴某人创立的公司，都是前景非常广阔的公司。

　　万家福大型连锁超市，显然同样拥有非常广阔的前景，它在东南亚这一块，已经是超市业的龙头老大，给无数民众带来便利。即便是和那些海外进来的大型超市竞争，它也不惧。

　　而且，就算不相信万家福超市，难道还不相信吴某人的眼光吗？

　　而有些砖家则表示，万家福超市的股票这反抢眼，绝对不会有任何问题，因为它是一家实体公司。

　　纵观宝岛股市中那些表现抢眼的股票就能发现，许多表现很抢眼的股票，它们其实很多都只有一个壳。

　　只有一个壳的股票都能这么抢眼，可见宝岛股市之活跃。

　　而万家福超市是实体企业，他的价值不会缩水，随着企业的步伐扩张，它只会越来越庞大，而不会越来越衰弱。

　　所以他们觉得，民众完全可以放心大胆地购入这支股票。

　　有了这些砖家们跳出来吹捧，万家福这只股票的上升，就像被一股巨风托起一般，再一次开始了直线上升。

　　当万家福超市上市半个月左右，这支股票的价格，已经超过了两百宝岛币。虽然这个时候它的股价上升已经很缓慢。

　　看到这个股价的时候，吴某人心里不知作何感想。

　　因为他知道，这个价格，完全就是被吹出来的，就像气球一样。

　　它的价值绝对不可能有这么大，在他想来，这只股票能稳定在五十块左右，也就是增长个五六倍，他就很满足了。

　　因为这支股票一开始，并不是人最看好的股票。

　　可是现在却畸形到涨了二十几倍，反而是他名下上市的这四家公司里面表现最抢眼的那个。

　　他担心，这支股票回头会像原时空宝岛的股市那般，股指涨幅二十倍，最后像泡沫一样破灭。

　　他甚至估计，这个畸形的价格，最后会破灭，来个大雪崩。

　　但在此之前，万家福超市的那些新股东，以及员工们，一个个都像大过年一样，甚至比过年还少量喜庆。

　　因为，他们都赚钱了，而且是赚翻了。

　　万家福超市的员工并没有其他几家公司那么多，它只有几千名员工而已。再加上，这只股票的发行价并不高，所以许多员工至少都买了有一万股，多的甚至是五万股，一些高层店长，直接是十万股，甚至是数十万股。所以，这样一家本来资产不怎么样的公司，在上市之后居然表现出如此抢眼的成绩，他们又怎么可能不疯狂？


第1295章 造就上万百万富豪

　　吴承的预见性是对的，万家福超市的股份爬到近两百五宝岛币这个价位的时候，便开始往下掉，如跳水一样，直线下降。

　　因为有许多员工这个时候把手中的股票抛售了，然后其他人看到股票下跌，为了减少损失，也跟着将手中的股票抛售。

　　这不是盲目跟风，也不是不信任万家福超市，他们只是觉得，不抛售，放在手里那就是损失。所以越来越多的人选择将手中的股票出售之后，万家福的股价要是不掉，那才是怪事。

　　可是能怪这些人吗？

　　人天生便会趋利避害……或者说，所有生物都有这种天性，比如发大水之前，那些蚂蚁会选择搬家，这就是生物的本能。

　　人类身为万物之长，自然也会有这种本能。

　　所以，万家福超市的股票，瞬间下跌。

　　几天后，便跌破两百，而后直到一百五，将近缩水一半。

　　这个时候，邓家兄弟才有点后怕，要是这个时候，有人冒着风险进来收割股市上的股票，那或许就可以强制收购他们的公司了吧！

　　如果大股东吴某人心情不好，直接放弃这家公司，又或者他觉得赚得够多的了，资产一下翻了十几二十倍，然后选择出售它，那这家公司估计就得改名换姓了。

　　虽然因为公司上市，他们手中的资产增加了十几二十倍，但他们大部分的心神也被牵动在那，最近连工作的心思都淡了。

　　想想吴某人名下那么多家公司，如果全都上市的话，那……整天提心吊胆的就好了，还能做什么事啊！

　　难怪他不想公司上市，不想遭这份罪。

　　不过他们倒是想多了，吴某人不想公司上市，这个原因根本就没有在他的考虑范围内。他自己心底有一个基本的价位，很清楚这些公司股票涨成这样，根本就是虚的，回落是肯定的。

　　不过这个时候，吴某人却是没怎么去关注这些公司的股票价格浮动，一来他没那么多时间，现在正在带着王小贤忙着全球各地跑宣传呢！二来，他也知道那些公司的股票价格太过虚高，迟早要降。

　　这个时候，估计也没有哪个傻子跑来吸收那些股票，强制收购他的那些公司，因为代价太大了。

　　如果真有这样的傻子，说不定吴某人真会成全他，毕竟这些公司对他来说，并不是那么重要，如今资产一下翻了十几二十倍，如果还不出售的话，那岂不是他变成傻子了？

　　如果有人想要收购它们，聪明一点，肯定会继续等，或者再落井下石一番，传出一些对那些公司不利的流言，再把股票的价格压低。

　　然而，再怎么压低，估计也低不到哪儿去，毕竟那些股票上市开市价基本上都很低，不可能会低到开市价那样的价格上去。

　　真要到那时候，估计吴某人自己也早就出手了。

　　然而，这个时候，也并没有传出什么流言来，吴某人一直期待的对手，并没有跳出来找他的茬。

　　事实上，这完全可以理解，谁都不是傻子，这些公司，对他吴某人而言，即便没了，也是不疼不痒。

　　要是谁想对其进行强制收购，回头吴某人估计还会大大斩获一笔，然后拿着这一大笔钱去另起炉灶，他完全有这个实力。

　　如果是魅族科技，又或者是雷霆汽车，以及维亚康姆，霸龙影音这些公司上市，或许还有收购的价值。

　　毕竟这些公司，他就是想要另起炉灶，也不是一件简单的事。

　　特别是科技类的和维亚康姆这类大型综合性电视网公司。

　　即便是梦工厂，大家都相信，他有那个实力另起炉灶，因为他在娱乐这一块的表现，实在太BUG了，就像开挂一样。虽然现在开挂这种说法还没有出现，但他们的想法，和这个意思也没啥区别。

　　如今，万家福超市的股票价格在下跌，另三家的股票价格倒是已经趋于平稳，甚至在缓慢爬动。

　　虽然都是一股三十几美元，但最高的，依然是凤凰服饰，另两支股票则紧随其后。这时候，小股小额交易，已经不会影响它们的价格变动，除非是大宗交易。但明显，这个时候并没有大宗交易。

　　说起来，之前股价大幅下降，其实更多的，还是公司内部的员工将手中的股票出售。有些聪明人，就是这么操作的，等凤凰服饰的股票价格爬到六七十的时候，当大家还在期待它的价格会涨的时候，许多员工已经开始将手中的股票出售，然后等待着一统泡面上市。

　　而等大家回过神来，也这么操作的时候，凤凰服饰的股票就随之下跌了，结果，他们手中的股票只好继续捏着。

　　而那些聪明人，已经开始抢购一统泡面的股票了，虽然抢到手的肯定不多，但只要一点点，那也绝对比捏着凤凰服饰的股票强。

　　等一统泡面上市十天左右，他们又如是操作，然后继续等待着天宝饮料的上市。

　　如此操作下来，这些聪明人们，要比其他一些老实人们赚得更多。

　　单就这两个月左右的时间，跟着吴某人混的那些员工们，都不知道有多少成为百万富豪。据不完全统计，身家拥有百万港币以上的员工就超过万人，千万港币以上的，有三千多，亿万港币的，都差不多近百。当这个消息传出来的时候，不知道羡慕死多少人。

　　不过，有不少人觉得，这样的传言有些夸张了，他的那四家公司上市，总股数有多少股？而他名下那么多公司有多少员工？

　　虽然还有三家公司上没有上市，但就算加上这三家，其总股数又有多少股？即便是三十亿股，他名下那么多公司，员工加起来有没有三十万？一人一万股，哪里够分？更何况还有些人不止一万股。

　　许多明星就言明，他们一般都拥有十万股，因为他们并不差钱。

　　也就是说，许多员工手中，其实是不到一万股的。

　　但也有人算了，其实即便是每个员工手中只有一千股，当凤凰服饰上市的时候，在最高价时卖出，也有七八万美元，七八万美元也差不多有六七十万港币了。

　　所以，百万港币的富豪达上万，这个没毛病！

　　丝毫都不夸张！

　　至于千万富豪三千多，这也没啥毛病，因为只要拥有五万股以上的员工，即便是这个时候再出售手中的股票，他们都依然有资格成为千万富豪。当然，这个单位是港币，而不是美元。

　　在吴某人看来，这其实也并不夸张，想想当初苹果公司上市的时候造就了多少百万富豪吧！而且人家的单位还是美元。

　　相比起来，他比人家乔帮主要出名得多，股民对他更有信心。

　　而这，也迎来了不少人想要跳槽到吴某人名下公司里去的一波热潮。想想，这个时候进入他的公司，虽然可能赶不上那几家公司，可除了这些公司之外，吴某人将来难道就不准备将其他公司上市了？

　　进入，就是一个机会嘛！

　　不过可惜，相比当初，吴某人现在的那些公司，想要进入的难度已经不知道加大了多少倍。他们已经有了完善的人才培养机制，半路跳槽过来的，如果不是本事真的很强的，基本上不可能进去。

　　然而本事真的很强的人，又怎么可能会轻易跳槽。人家不跳槽都能轻易成为百万富豪，走上人生巅峰好吧！

　　真正有这种想法的，大多都是半吊子，想着抱大腿，搭顺风车。

　　这种人才，吴某人怎么可能会轻易要进来？

　　当然，这种事情，他也不管，这都是各公司人力资源部的事情。

　　这个时候，吴某人正在北美那边做宣传，不过这一次，他没有一个城市一个城市的去跑，而是捡几个大城市跑一跑了事。

　　这部电影，吴某人在欧美这边也没多大的信心，所以投入的精力自然也不会和前几部电影那样。

　　是以，欧美那边的宣传，他总共只花了一个月时间。

　　十一月份的时候，他便带着一干主创回了东南亚这边，特别是日岛和棒子两国，这两个国家的票仓，是东南亚两个最大的票仓。

　　一般情况下，片子能不能赚到大钱，就看这两个票仓爆不爆了。

　　而原时空，王小贤也确实是凭借着这部电影，红遍这两国的。原时空这部电影在这两国里，取得的成绩也是相当的不错。

　　特别是日岛那边，恐怖片在那边还是挺受欢迎的。

　　可惜的是，这部电影只是带着一点点恐怖元素，并不是正宗的恐怖片。那种正宗的恐怖片，吴某人也很少看，因为他不喜欢恐怖片。

　　原时空他也就是有限的看过几部恐怖片，其他的，就像是大名鼎鼎的《咒怨》，《贞子》之类的，他都没有看过。

　　因为太过恐怖，所以才没有去看。

　　唯一看过一部他觉得最恐怖的《山村老尸》，那时候他都不知道这部片子有这么恐怖，如果知道的话，他也肯定不会去看。

　　因为看完《山村老尸》这部恐怖片之后，那天晚上他都不敢睡。

　　也因为怕看恐怖片，所以他才不喜欢恐怖片类型。

　　相比之下，《倩女幽魂》这部电影，真算不上什么恐怖片。

　　回到东南亚，大家都松了口气，特别是那些没有在欧美那边做完这种宣传工作的。程晓东还好一些，毕竟当初《少林寺》上映的时候也作过宣传，他也有跟着一起在国外跑过。

　　而其他人，基本上都是头一遭，即便是王小贤，也同样是第一次跟着吴某人全世界跑。累是累，但身体上的累，还比不上心累。

　　许多人都担心自己说错话做错事，给剧组和吴某人脸上抹黑，丢华人的脸。要是在外面丢面，那真是丢脸丢到国门外去了。

　　是以，大家多少都有点战战兢兢的感觉，特别是那些头一遭在国际上跑宣传的人们。

　　而王小贤和张勄两个女生，心里头松了口气的同时，也多少有点失落，回东南亚这边了呢！某位爷已经不可能再继续像之前那样陪着她们过“三人世界”了。

　　之前他们可是每天晚上都偷偷在一块的。虽然没干什么坏事，可有时候也说些令人感到羞羞，但却也同样觉得甜蜜的悄悄话。

　　然而，估计几天后，这样的美好旅程，就即将结束了。

　　因为某位爷已经说了，陪他们在日韩那边，以及宝岛那边跑一趟，剩下的就是香江那边了，其他地方，他不想去跑。

　　因为他还得去加拿大，去那边的《肖申克的救赎》剧组拍戏，副导演大卫·芬奇虽然带着剧组在工作，但谁知道这家伙会不会把这部戏的味道给整成他自己的风格？

　　这种事情，吴某人是最不愿意看到的。

　　“吴校长，听说《倩女幽魂》这部戏的主题曲是张国嵘唱的，为什么你会选择让他唱呢？现在歌坛上的巨星有不少，比如谭咏鳞，陈佰强，王桀等。而且若是情感歌曲，王桀不是更合适吗？”

　　当吴某人回到香江替《倩女幽魂》做宣传的时候，有记者问。

　　如今谭咏鳞已经没有谭校长这个绰号了，因为有了吴校长。许多人觉得，要是叫谭咏鳞谭校长的话，那吴校长的逼格就低了。

　　谭咏鳞和吴某人，有可比性吗？

　　而这样的问题，吴某人听了，也有点醉，总不能告诉他们，原时空这部电影，就是张国嵘演的，自己抢了他的角色，总不能还抢他的歌曲吧！更何况，他自己又不能跑去唱这个歌。

　　很明显，他的嗓音，不符合这样的歌曲。

　　“把主题曲给谁唱，这个虽然是我的意愿，但怎么说，也得这首歌和歌手的声线吻合才行。我觉得这首歌给嵘少来唱，挺合适的。再加上，本来这个男主角的角色，我是属意让嵘少来演的，现在变成我自己来演，这首歌给他唱，也算是弥补一下心里的缺憾吧！”

　　“吴校长，你觉得嵘少没出演这部戏，是你心里的一个遗憾吗？还是你觉得，嵘少来演，可能比你演得更好？”


第1296章 吴某人的专业到底是哪一个？

　　虽然这个问题有点打脸的嫌疑，但是吴某人却并没有生气，因为没有必要。他耸肩摊手，微笑道：“虽然不想承认，但不得不说，就演艺这条路上，他属于专业演员，而我只是业余演员。”

　　这话没毛病，许多人都这么觉得。

　　但问题是，许多人都很怀疑，这家伙的专业到底是哪一个？

　　他在许多领域取得的成就，让许多专业人士都极为汗颜。

　　他不是导演出身，但却成为国际一线大导演，在导演这个行业里面，虽然还没有拿过奥斯卡大奖，可完全就是大伽的行列。

　　他也不是音乐出身，但在音乐这一领域，却是当之无愧的音乐大师，他的作品很多，而且绝大多数都是传唱很广的经典。特别是他的那张纯音乐专辑，甚至在许多音乐大师眼里，每首都是经典。

　　他也不是商人出身，但是他却打造出一个强大的商业帝国，坐拥数之不尽的财富，年纪轻轻便登顶全球首富。

　　他更不是演员，但是只要有他参演的电影，观众们却很买账。

　　他也不是职业作家，但是他的作品，却同样让无数书迷疯狂。

　　似乎所有的职业，他都可以说是业余的，但是，他这个业余的家伙，居然把许许多多专业的家伙踩在脚下，让人情何以堪？

　　许多人都曾怀疑，这家伙除了不会生小孩子之外，其他还有什么是他不会的？即便是他那让无数人诟病的歌喉，也能唱出《死了都要爱》和《追梦赤子心》这样的经典，还让不让人活了？

　　吴某人并不知道，自己无意间的一句话，伤了多少人。

　　他依然很无辜地说道：“只不过，就《倩女幽魂》这部电影而言，我显然比嵘少更有发言权，因为这个剧本是我写的。所以男主角这个角色我应该会比他更了解一些，因此我并不觉得在这个角色上，我演得会比他差。之所以会觉得有点遗憾，那是因为我觉得他身上有一股天生的书生气质，就本质上而言，他更适应演这种忧郁书生，或者是忧郁贵公子之类的角色。难道你们不觉得吗？”

　　吴校长这样的大导演都这么说了，其他人能反驳吗？

　　在电影这一块，没多少人敢轻易反驳他的眼光。

　　而且，吴某人说的也没错，张国嵘身上确实是具备这样的气质。

　　那种静静坐在那里沉思的感觉，都能揪起一大片女子的芳心。

　　如果他的眉头再轻轻蹙起，相信许多女人都会情不自禁的想要伸手将其抚平。当然，这是帅哥才有的待遇。

　　就像男人喜欢美女一样，女人也同样喜欢帅哥。

　　男人会跑到街上去看美女，女人也同样会跑到街上去看帅哥。

　　男人喜欢潜规则美女，女人也同样喜欢潜规则帅哥。

　　不论什么时候，颜值高的人，都会比较吃香，这是必然的，因为人类全都是视觉动物，这是无法否认的事实。

　　“吴校长，这部《倩女幽魂》明显讲的就是东方鬼故事，您让它全球同步上映，您觉得，西方观众，能看得明白这个故事吗？”

　　面对这种置疑，吴某人很无辜的摊了下手，道：“西方观众能不能看得明白，我也不清楚啊！但总不能因为担心人家看不明白，就不去做不是？许多事情，不去试一下，怎么会知道结果？”

　　“……”

　　许多记者听到这话，都不由愕然，暗想：泥马！难道你不是应该很有信心的吗？怎么可以说这么不负责任的话？

　　这种回答很万金油，让人抓不住痛脚，很难吸晴啊！

　　“吴校长，您当初不是说要打造一个时代的经典吗？这么没有信心的回答，可不像您啊！”有人开始点火了。

　　吴某人闻言只是笑，“是啊！我是曾说过这个话，但我觉得在东方观众看来，王小贤同学所演的聂小倩这个角色，肯定会成为一个经典的标志。至于西方观众是不是也这样想，鬼才知道！”

　　“……”

　　不对啊！你吴某人不是对西方观众的观影口味也有研究吗？要不怎么会去拍那么多西片？这么说，是不是太推卸责任了？还是说……

　　“吴校长，是不是您对这部《倩女幽魂》在欧美那边能否取得一个好成绩，也抱着担忧？”总算有人问出了许多人的心声。

　　吴某人轻叹道：“担忧肯定是有一些的，不过我想，信心还是有一些的。虽然《倩女幽魂》不是《人鬼情未了》，但想来，其中讲述的情感，应该是相通的。”

　　顿了下，他又道：“好了！你们别再提这类问题了。欧美那边能有什么样的成绩，得看欧美的观众买不买账，在这里，我就是说得天花乱坠，又有什么用？你们也知道，这是带着东方玄幻色彩的鬼故事电影，在西方观众眼里，能否接受都是个问题。如果我说它能取得多少票房就能取得多少票房的话，那我希望是十亿！但你们觉得这个可能吗？不过我敢肯定的是，在东方，这部电影，肯定会有许多人喜欢！”

　　做电影宣传就是这样，一个地方一个地方地跑，有可能翻来覆去都是那些问题。这些问题回答的人很可能都已经回得烦了，但是问的人却是依然乐此不疲。

　　也难怪那些演员们会觉得累了，不仅身体累，心也累啊！

　　还好回到家，有那些小家伙可以调剂一下生活。

　　然而就在这个时候，首张专辑准备了将近一年之久的周小敏，终于发布他的首张专辑。而刚刚回到香江，正想休息一下的吴某人，只好硬起头皮，跑去捧了个场。

　　结果他这一出现，便引起了不少骚动。

　　不得不说的是，周小敏确实是集万千宠爱于一身。莆一出道，专辑的销量便节节高攀，虽说这里面有吴某人力挺她的缘故，可她的颜值也给她加了不少分数，不少少年看到她便“疯”了。

　　虽然许多人都知道，周小敏和吴某人的关系不浅，而且从小就住在他家里，和他肯定有着非常亲密的关系。

　　但是，这些都不能阻止这些少年们那颗骚动的心。

　　周小敏一出道，宣传上只是稍稍点了下，她是玉女掌门人这个称号，结果没用多久，她这个玉女掌门人便堂而皇之的被叫上了。

　　至于是不是真的玉女，谁管这茬！

　　那些疯狂的少年男女们，思想才不会那么龌龊。他们天真可爱的世界，是大人们根本无法想象的。

　　如果说，其他歌手是靠着自己的歌喉征服大家的，那么，周小敏征服大家的利器，还得加上她那超高的颜值。

　　她终于证明了，就算歌喉差些也没有关系，只要有颜值。

　　话说，后世许多人气超高的明星，不都是这样的吗？

　　不过若说周小敏的歌不行，那绝对是睁眼说瞎话。虽然比起她的歌来，许多少年们更喜欢的，还是她那超高的颜值。

　　但是许多少女们却是很喜欢她的那些歌，特别是那首讲述男女暗恋的《不要说话》。据调查，这首歌在歌迷当中的喜爱程度，甚至超过了《十七岁的雨季》。可见，暗恋这种事情，还是有许多人喜欢的。

　　嗯，最后那句是废话，谁没暗恋过呢？

　　不过这个时候，吴某人并没有去太多关注她的专辑销量。因为他觉得根本不需要担心这一点，凭那些歌，以及她的颜值，想要超越像王桀这样的新人，很难。但超过一般的新人歌手，就没什么难度了。

　　事实也证明了吴某人的看法，这张专辑出来第二个月，它在东南亚这边的销量，直接登上了这个月的音乐唱片销量冠军宝座。

　　当然，这些都是后话了。

　　他在香江呆了三天，在家休息了一天，就又带着《倩女幽魂》剧组的一干主创人员前往日韩那边去了。

　　几天后，又跑到宝岛。

　　在宝岛这边呆了两天，和三少他们坐了下，又和王小贤的父母家人吃了个饭。席间，王小贤同学一直都很活跃，特别是对吴某人殷勤无比。虽然这个完全可以理解，毕竟她现在的一切，可以说都是吴某人赐予的。但是，王家人却觉得，他们之间太过亲密了。

　　当然，这只是他们心中的一点想法而已。事实上，他们早就在猜测着，他们家的小贤是不是已经和这位爷走到一块去了。

　　这个怀疑是很正常的，因为某位爷的前科可谓累累，他家里那么多位太太和那么多儿女，就是最大的证据。

　　当然，如果真有什么事，他们也不会太过反对。一来，反对肯定没什么效果，看女儿对他的态度就看得出来。

　　二来，虽然给人做小这种事情，传出去有点难听。但也得看看是给谁做小啊！连河老头那样的老头子坐拥三妻四妾都没人说三道四，吴某人这种年轻有为，富可敌国的大富豪，谁会说什么？

　　说句毫不客气的话，别人只会羡慕嫉妒恨！

　　恨自己为啥没有一个漂亮女儿什么的。要是也有一个漂亮女儿被这位爷看上，那一辈子都可以不用奋斗了啊！

　　看看那位爷的几位太太的娘家吧！哪一个不是坐拥上亿财富？

　　坐在家里数钱就好的日子，谁不想过？

　　王家人虽然也意识到女儿和这位爷之间有点暧昧，但却也不好多说什么，虽然感觉上依然有点儿怪，但也同样不会拒绝这种事。

　　事实上，虽然他和王小贤还没有进一步的关系，但是王家其实也已经凭着女儿的关系，买到了不少万家福超市的股票。

　　凭着这些股票，他们家早就已经成为千万富豪了。如果不是因为他们把股票卖得早了，估计现在都坐拥上亿身家了。

　　当然，这里的单位，是宝岛币。

　　然而即便是宝岛币，可这简直就是抢钱啊！

　　而且，除了五十万股万家福的股票，他们还有十万股维亚康姆集团的股票，虽然这家集团还没有正式上市。

　　但谁都知道，这家集团要是上市，其股票的价值，绝对不会比凤凰服饰集团差。所以，等到明年，他们家，绝对可以成为千万富豪。

　　而且那时候，这些钱后面的单位，很可能是美元。

　　两老虽然觉得这有点像卖女儿，可想想自己还有两个儿子，于是也便不再多说什么了。能让自己的生活变得更好，而别人又只会羡慕嫉妒，还有什么好说的呢？

　　所以，想想就知道为何吴某人要一直赚钱，还要打造商业帝国，提高自己的知名度了，原因就在这里。

　　因为有钱还不够，还得让世人知道你有钱。如果自己偷偷摸摸的赚钱，谁又知道他有多少身家？

　　在宝岛这边跑了趟之后，吴某人便直接打道前往加拿大，其余的宣传工作，便交给副导演程晓东来带队了。

　　东南亚一带毕竟是香江电影的后花园……这个时候，这么形容并没有什么毛病，因为这个时期的香江电影，就是这么牛笔！

　　甚至可以说，在未来几年内，东南亚一带，在电影这一块，全都不是香江电影的对手，他们只能眼睁睁地看着香江电影攻城掠地。

　　如果不是香江电影自己作死，急功近利，或许香江电影药丸也没那么容易。只不过，上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　然后香江电影就在这最后的疯狂当中，默默落幕了。

　　说起来，真是让人无限唏嘘！

　　想当初，多少人想着，或许香江电影可以和好莱坞分庭抗礼呢！

　　然而现实很残酷的给他们上了生动的一课！

　　吴某人一直在避免这种情况发生，所以他才需要让导演和演员们更加注重电影的质量，才会搞出一条欧美院线来吸引这些电影人。

　　欧美院线，也就是那条安吉院线，在欧洲那边比较薄弱，但是在北美那边，这条院线算得上是那边几条大院线之一了。

　　香江电影想要借这条院线把电影输送出去，没有质量，自然是不行的。所以到目前为止，香江电影虽然才刚刚步入原时空最为辉煌璀璨的十年之期，但大家却是越来越注重电影的质量了。


第1297章 你是想把片场变成战场吗？

　　十二月初，吴某人回到了温哥华剧组。

　　这个时候，《肖申克的救赎》已经拍到了老布出狱的那一幕。

　　其实老派克的那些戏份……也就是老布的那些戏份，完全可以单独拉出来拍，不过老派克似乎并不着急，似乎很享受这种拍戏的感觉。

　　在剧组里，他和其他一些演员相处起来也是相当融洽。

　　事实上，不融洽也说不过去，在剧组里，就数他的腕最大，谁敢对他不敬？即便是导演吴某人，都不好意思给这老人脸色。

　　老布出狱，无法面对新的社会，最后选择了轻生，这一幕，被大卫·芬奇拍得有些压抑，低沉，仿佛有块大石压在人们的心头上。

　　这还是没有配乐的情况下，如果加上后期配乐，吴某人相信，这一幕一定可以拨动不少人的心弦。

　　《肖申克的救赎》这部电影，讲述的不仅是对自由的渴望，还有就是反应一些社会问题，也就是囚犯在监狱里呆久了，再出来便无法适应全新的社会这类问题。

　　原时空，许多人说《肖申克的救赎》遇上《阿甘正传》，是“肖申克”的不幸，“肖申克”完全有实力干掉“阿甘”，结果却被“阿甘”给反杀了。但也同样有不少人觉得，“肖申克”干不过“阿甘”，其实很正常，因为“肖申克”讲述的社会问题很杂，它似乎想表达许多东西，但却又全都点到即止，给人余犹未尽，隔靴挠痒的感觉。

　　吴某人觉得，这个情况，确实是有一点。但显然，如果将这些问题都抛却，只讲渴望自由的话，那就有点单薄了。

　　而如果将这些问题往深里剖析，那主次就又乱了，毕竟这部电影最终讲的，还是自由。这是主题，不可能偏离。

　　而这些问题看起来虽然很零散，但却恰恰对主角越狱这一违法行为变得更为合理，所以，其实这没啥大毛病。

　　而老派克的演技，那就不需要多说，不说一镜到底，基本上最多也就两三次NG就全都过了。

　　相比起来，似乎有点比不上阿尔·帕西诺，然而问题是，阿尔可是琢磨这个角色琢磨了快两年了。

　　如果这样还比不上老派克，那他拿什么去争影帝？

　　吴某人拍这部电影，可是有着把阿尔·帕西诺送上影帝宝座的想法的。当然，如果他能够凭这部电影拿奥斯卡最佳导演，那就再好不过了。虽说奥斯卡也是一个比较讲资历的地方，但他的资历，其实也不算浅了，之前就提名过几次最佳导演了。

　　最早的一次是《人鬼情未了》，之后是《黑夜传说1》，再之后则是今年的《赌神2》。然而，这三次提名，都是陪跑的命。

　　不过吴某人心里也清楚，如果第三次提名的是《人鬼情未了》这部电影，说不定他还有一点机会，可惜《赌神2》这部电影，确实不可能让他得到最佳导演，有个提名，算是给面子了。

　　《人鬼情未了》的时候，是他第一次提名奥斯卡，而且还是那么年轻就提名，人家不给他最佳导演奖，这是完全说得过去的。

　　而《黑夜传说1》和《赌神2》，之所以被提名，和它们的票房成绩多少有点关系，但想凭高票房拿到最佳导演，基本上是不可能的。

　　不是谁都是詹姆斯·卡梅隆！

　　而且卡梅隆在原时空，凭《泰坦尼克号》拿奖，里面的艺术性其实也不算少。人家讲术的爱情故事，不知道看哭了多少人。

　　不过吴某人倒是不着急，《肖申克的救赎》不行，还有《阿甘正传》呢！如果《阿甘正传》还不行，那说明，这里面内幕重重啊！

　　到时候，估计他吴某人不需要说话，都有无数人替他鸣不平了。

　　奥斯卡那些老顽固们，应该不敢随便乱冒天下之大不讳才是！

　　吴某人回归，正在看之前一个多月时间，大卫·芬奇拍摄的那些镜头。一旁的大卫·芬奇有些忐忑的坐着，双眸没有盯显示屏，而是看着吴某人的表情，似乎想从他的微表情中发现一些端倪。

　　吴某人好笑道：“大卫，你这样一直看着我，我很有压力的！要知道，你并不是一位美女！”

　　大卫·芬奇听到这话，差点就喷了，还好他没在喝水。

　　“哦承，不要开这种玩笑好吧！我的取向也很正常，我只是心里有些紧张，怕拍出来的东西没法达到你的要求！”

　　这家伙倒也坦然。其实不坦然也不行，他要是不直说，别人肯定也知道，到时人家肯定会觉得他虚伪了。

　　吴承微笑道：“不用紧张，伙计，就算拍得不行，咱们也可以重新再拍，这只是给你锻炼一下自己的机会罢了。而且我看得出来，你的风格在渐渐形成，这是好事。其实说起来，你挺适合《七宗罪》那种风格的电影的。或许下部电影，你可以尝试去找这类风格的剧本。”

　　“嘿，承，你不知道，《七宗罪》可是我最喜欢的电影之一！”

　　大卫·芬奇笑着说。可惜，他并不知道，原时空，《七宗罪》这部电影，正是他的代表作之一。

　　只是，在这个时空，却被吴某人给剽窃了。

　　吴某人笑了笑，脸上却也没多少尴尬的表情。

　　在这个时空，被他剽窃的电影和其他作品，不知凡几，他早就练就一身“铜皮铁骨”。

　　像这样的事情，他已经不会轻易把尴尬的神情表现出来了。

　　可惜，大卫·芬奇的那些电影，吴某人看过的，也就只有《异形3》和《七罪罪》了，其他的都没有看过，因为他那阴郁忧沉的风格并不是他吴某人所喜欢的。否则的话，他还真可以给他个剧本。

　　等吴某人看完那些拍摄过的镜头，已经是一天后的事了，他看得很仔细，将这些镜头和脑海里的原著进行对比。

　　虽然有剧本，而且剧本也是从原著那里改编过来的，基本上等于是照抄。但是拍出来的内容，却依然有着不少出入。

　　不过总体感觉而言，倒是没有太大的问题。虽然风格还是很有大卫·芬奇的风格，不过现在的他，这种风格还不是很明显。

　　所以，只需要改拍一些镜头，就完全没有问题。

　　这也让吴某人意识到，大卫·芬奇，已经有独立执导的能力了。

　　事实上，连爆炸贝都敢尝试着独立执导新片，大卫·芬奇显然要比爆炸贝更成熟一些，在电影工作这方面。

　　看过这些大卫·芬奇拍摄的镜头之后，吴某人便重新投入到工作当中，把之前一些觉得不是很完善的地方重新拍过。

　　那些演员们倒是没什么意见，毕竟是吴某人的电影，而且大家也知道吴某人的风格，同时也明白，这部电影是要拿奖的电影。

　　和吴某人合作了这么久，各部门之间合作起来都很熟悉，是以倒也没有感觉到乱，只用了两天时间，那些需要重拍的地方就都拍完了。

　　看着吴某人如臂使指般指挥若定，有条不紊的指挥着剧组各部门之间的运转，大卫·芬奇不由在心里暗叹，他要学的东西还很多。

　　之前吴某人不在的时候，他也执过一个多月的导筒，而且还是剧组里的演员们都很配合，其他部门也没有给他出难题。谁也不想到时候被吴某人知道他们没有配合大卫·芬奇，而受到吴某人的批评。

　　可即便是如此，大卫·芬奇指挥起来，还是磕磕绊绊。

　　因为很多时候，他都不知道自己想要什么样的部门来配合他。

　　比如说灯光组，有时候需要调节什么样的亮度，这个他一时之间很难知道，只有试过才清楚。但是吴某人似乎不需要，直接点名要什么样的亮度，这里的差别就已经很大了。

　　是以，在接下来的日子，大卫·芬奇便更加虚心的学习了。

　　只有试过才知道自己的不足。

　　而吴某人倒也没有藏私，大卫·芬奇有什么不懂的，跑来问他，他几乎是知无不言，言无不尽，好像把他当成自己的学习似的。

　　吴校长的这种不藏私的风格，许多当过他副导演的人都清楚，所以只要有机会当他的副导演，许多人甚至不要工资都愿意。

　　可惜的是，吴某人选副导演，也是很挑剔的。基本上他给自己选的副导演，都是选后世有名气，甚至是名气比较大的。

　　因为这类导演，都是比较有头脑，有灵性的导演，他教起来也不需要费什么劲。回头还可以借这些导演出出风头。

　　想想，后世人们回顾这个时期的电影史，发现那些后来很有名气的导演，都曾做过他吴某人的副导演，这说出去，多拉风啊！

　　你想，像卡梅隆，爆炸贝，大卫·芬奇，周星星，王加卫等等这些未来东西方名导，全都给他当过副导演，这得多牛啊？

　　……

　　在剧组里呆到十月二中，吴某人便又将剧组交给大卫·芬奇，让他们再拍几天，就给剧组放假。

　　毕竟圣诞节快到了，对于欧美人来说，圣诞就是他们的过年，是非常重要的日子，必定要放假的。

　　而吴某人这个时候打道回香江，为的，正是参与《倩女幽魂》这部戏上映的首映礼。

　　只是，让吴某人没有想到的是，当他回到香江，准备参与《倩女幽魂》首映礼的时候，居然看到了从北美那边赶过来的爆炸贝。

　　爆炸贝是两天前来香江的，他过来的名义是来度假，但其实他是拿着一个剧本过来的。因为他知道《倩女幽魂》要上映了，吴某人肯定地回香江，所以这个时候与其去温哥华找他，还不如来香江。

　　而且，因为参与《赌神2》这部戏，所以他在香江这边，还是挺多朋友的，和周闰发刘华仔这些人，洪锦宝曾智伟这些人，都算是老熟人了。这两天，他都是天天跟在这些人身边过着灯红酒绿的生活。

　　也才近距离地感受到，他们的老板吴某人，在这边有多出名，权势有多大。走到哪里，大家都很给面子，即便是那些看起来很不好惹的古惑仔们，都对他们很尊敬，即便不小心得罪了，对方也不会动手。

　　“哦承！你知道吗？那天我得罪了一个混混，对方想打我，我说我的老板是承，然后你猜那些人怎么样？他们居然搂着我的肩膀说要请我喝酒。哦天！我简直怀疑，你在这边，是不是就像个皇帝！”

　　当爆炸贝在公司里见到吴某人的时候，不由一脸兴奋地和吴某人讲起了他来香江的一些遭遇，一些在他看来很神奇的遭遇。

　　和那些香江演员们混熟了，他也清楚在华夏古时期，最有权势的人是怎么称呼的。

　　吴某人闻言只是笑了笑，道：“要是在你们国家，如果有混混听到你是洛克菲勒公司的员工，相信他们也不会打你！”

　　“哦，这不可能！”爆炸贝摇起头来说。

　　吴某人耸了耸肩，转移了话题，道：“你跑到这边找我，是有什么重要的事情吗？还是只是过来玩一玩？”

　　“当然有事情！”他说着，将带来的剧本拿了出来，道：“这是我们以《赌神2》为基础，衍生创造出来的新剧本《决战赌城》，主角是美国小子肖这个角色，依然由肖恩来演，反派角色便是肖的父亲查理森，也依然由威廉·菲德内尔来演……”

　　吴承边翻看着剧本，边道：“说说看，你的想法！”

　　然后爆炸贝便开始说起了他的想法，吴某人则看着剧本，剧本里有许多爆炸场面，看得吴某人唇角微扬。而爆炸贝在介绍自己的想法时，也同样不时提起那些爆炸场面的设想，而且神情很兴奋。

　　吴某人听了，不由暗自感慨，原来这家伙这么早就喜欢上搞爆炸了啊！他还以为这是从《珍珠港》之后的事呢！

　　听到最后，吴某人忍不住吐槽了句：“嘿伙计，这只是一部赌片，不是一部战争片，你是想把片场变成战场吗？”

　　“……”

　　爆炸贝闻言，直接卡壳了！


第1298章 《倩女幽魂》上映

　　其实吴某人这么说爆炸贝，多少有点夸张。但让吴某人有如此夸张说法的原因，就是爆炸贝这个剧本有些没抓住主题的感觉。

　　“伙计，这是一部赌片，你首先得认识到这一点！”吴某人开了句玩笑之后便恢复了严肃的神情，道：“从这个剧本来看，模仿《赌神2》的痕迹算是比较明显，特别是打斗场面和部分剧情。”

　　爆炸贝听了，心里头多少有些失落。

　　吴某人没有去管他这个时候有什么样的心理，继续道：“如果这只是一部跟风作品的话，那么，我不得不说，照这么拍的话，确实算是一部非常不错的跟风作品。但我希望你能明白‘学我者生，似我者死’这句话的道理。我知道，你对那些爆破场面很喜欢。但你得明白，一部电影，如果全由这些爆破场面组合起来的话，观众们是会看到吐的，他们会说，除了爆炸，迈克尔·贝还会什么？然后他们会给你取个‘爆炸贝’的绰号，很可能这个绰号就得跟随你一辈子了！”

　　爆炸贝闻言愣了愣，突然觉得，其实“爆炸贝”这样的绰号，也不算难听啊！当然，这个绰号，多少就有点吐槽的意思了。

　　身为一个有志向的导演，爆炸贝自然不可能说出这个绰号挺好这种话来，否则的话，他真怀疑这位爷会不会放弃他了。

　　“导演，那我该怎么做？改剧本吗？”他很虚心的求教。

　　这是没办法的事情，毕竟他才当过《赌神2》的副导演，就导演能力上来说，他没办法给人足够的信心，他自己再有信心，那也是无从证明的。所以虚心求教，这个非常重要。

　　特别是求教的对象还是他们的老板吴某人的时候。

　　吴某人点头道：“剧本肯定得改！倒不是说这部电影不需要火爆的场面，而是要均衡，把握住一个度，不能让人觉得，这部电影除了爆炸就没有其他什么了。说起来，它的主题还是赌，以赌来讲述一段父子之间的恩怨情仇。打打杀杀固然需要有，但那只是点缀。这个剧本是从《赌神2》中衍生出来的，那你们应该研究过《赌神2》。虽然《赌神2》这部电影很多打斗的镜头，但你们也应该发现，《赌神2》所请的，依然还是赌坛上的故事，并没有脱离这个范畴。”

　　爆炸贝听了，不由点了点头。

　　而后，吴某人继续提自己的观点，给他们提供意见。

　　他也不喜欢爆炸贝一独立执导电影，便出现烂片这种事情。

　　……

　　两天后，《倩女幽魂》的首映礼正式举行。

　　因为这是王小贤第一次和吴某人合作电影，所以赵美人她们都没有跑过来抢她的风头。这让王小贤兴奋了一把，也暗暗感激。

　　她知道，如果赵美人要来，那某位爷肯定是和赵美人走红毯的。

　　赵美人她们不来抢她的风头，那吴某人自然也就只能和王小贤一起走红地毯了。毕竟他们是这部戏的男女主角嘛！

　　如今的王小贤，一席白色紧身曳地晚礼裙，将她的高挑姣美的身段展现得淋漓尽致。和吴某人站在一起，大有金童玉女的感觉。

　　有些人不由感慨，吴某人这些年来，身材样貌什么的，还真是没什么变化，如果不是他身上的气势越来越盛了，大多数人还以为时间没有前进呢！要知道，几年前，他就是这副模样了。而几年前，他身边的这个女孩，只不过是一个小女孩而已。

　　然而，小女孩如今已经长大，变得魅力四射起来。

　　许多不由暗自感慨，吴某人看女人的眼光，真特么的毒！

　　在他身边养起来的三个小女孩，周小敏同学曾经那么不起眼，可如今已经是东南亚一带的玉女掌门人了！

　　苏菲在国际上，特别是在欧洲那边，也有了小阿佳妮之称。

　　而如今，这位王小贤同学，也变得风采万千。

　　而另一位女配角张勄，则和何加劲一起走红毯。

　　而后，张勄和河加劲这些演员，则和副导演程晓东他们一起，在戏院外做着接待前来捧场嘉宾的工作。

　　吴某人带着王小贤，径直走进戏院。

　　当然，在进戏院之前，两人肯定需要接受采访区记者的采访。

　　等问过吴某人之后，便有记者越过主持人陈佰祥，问道：“王小贤小姐，你现在和吴校长在拍拖吗？”

　　这种问题，明眼人都看得出来，但就是有人喜欢问。

　　只是吴某人一直没有明言，所以这里隔着一层窗户纸，但有些人就是喜欢做这种捅破窗户纸，让大家一起尴尬的事情。

　　吴某人脸上保持着微笑，没有回答，王小贤看了他一眼，对着镜头微笑道：“我都这么大了，拍拖不犯法吧！”

　　众娱记闻言，兴奋非常，纷纷低头刷刷刷写了起来：王小贤亲口承认，正和吴校长拍拖！

　　好吧！娱记们的理解能力，从来都是这个世界上最强的。

　　而当吴某人带着王小贤同学进入戏院，何加劲和张勄一块出现在采访区的时候，那些娱记们又一次撇开了主持人陈佰详，问：“张勄小姐，请问你和何加劲先生在拍拖吗？”

　　何加劲闻言，不由哈哈一笑，张勄则是微笑道：“劲哥是我的学长，算是我的师兄。虽然劲哥很帅气，喜欢他的学妹也不少，但我们只是好朋友，谢谢大家！”

　　“听说你和吴校长走得很近，甚至之前有人在国外拍到吴校长搂着你的肩膀一起回酒店的照片，你们是在拍拖吗？”

　　虽然她很想说：是的！

　　但显然，她不能这么回答。她虽然把自己当成礼物送给他，可他还没有完全答应呢！虽然两人私底下，也做过一些超出友谊的亲密举动，但显然，这个时候要是传出去，对她和他，都不会好。

　　“吴校长是我们的校长，校长对我们每一个学员都很好，而且他很随和，我们都很喜欢和他亲近。当然，校长的魅力自然不用说，我想无数女孩都喜欢他，把他当成心目中的白马王子。”

　　“那么吴校长是否也是你心目中的白马王子呢？”

　　“我如果说不是，会不会显得特别虚伪？”

　　张勄笑着说，何加劲也笑了，一旁的陈佰详也同样在笑。

　　这个回答，真好！

　　娱记们也在笑，然后低头刷刷刷写着：张勄表示，吴校长是她心目中的白马王子，她在向吴校长示爱？！

　　不再说这些脑洞突破天际的娱记们，吴某人带着王小贤进入戏院的时候，不少前来捧场的明星们已经来了。

　　甚至在戏院里，他还看到爆炸贝正在和周闰发他们聊着天。

　　周闰发是赌神的扮演者，给爆炸贝一些建议，还是没问题的。

　　如今的周闰发，虽然没有在奥斯卡上面有所表现，但是凭着《赌神2》这部戏，也同样得到一个影帝提名。

　　要不是阿尔·帕西诺在《赌神2》里的戏份实在太少，估计给他一个最佳男配角提名，都没有问题。

　　而今年下半年，一部《英雄本色2》，一部《喋血双雄》，更是让他的名气得到进一步的恐固。虽然这两部戏在欧美那边的成绩都只能算是一般，《英雄本色2》甚至还有许多人骂，但骂的都是导演，而不是他这个演员，很显然，他的表演没什么问题。

　　而相比《英雄本色2》来，《喋血双雄》这部影片，在欧美那边的评价就相当高了。

　　许多人都没有想到，原来在香江这个东方的好莱坞，除了吴某人这个暴力美学大师之外，还有一个吴白鸽，也同样将暴力美学展现得那么完美。而周闰发，也成为许多人心目中最佳的银幕杀手形象之一。

　　继小马哥之后，小庄这个杀手角色，同样让欧美观众们印象深刻。

　　只不过，《喋血双雄》虽然好评不少，但是票房却没办法同《英雄本色1》相比，和《英雄本色2》相比，也高出不多。

　　不过如今有些地方还没有上映，有些地方也没有下画，所以全球票房没法具体统计。而就可以统计出来的票房，这部电影已经创下了两亿多，近三亿美金的佳绩，比《英雄本色2》高出不少。

　　许多人估计，最终这部电影突破三亿美金的票房不是难事。

　　而这样的成绩，放在香江，那就是除吴校长之外，当之无愧的霸主级电影了。因为除了吴校长之外，还没有哪个香江导演的电影最终全球票房能够突破三亿美金的。

　　而吴白鸽，也再一次证明了，他同样有进军好莱坞的潜力。

　　许多人都觉得，不久的将来，他很可能会进军好莱坞。

　　事实上，原时空吴白鸽也证明了，他有闯好莱坞的实力，甚至拿过全球票房五六亿美金的佳绩。

　　吴白鸽今天也来了，他是同老邹他们一块来的，比吴某人他们来得稍晚一些。可以看得出来，老邹现在笑得一脸褶子都出来了。

　　《喋血双雄》在国际上的票房已经快三亿美金了，相比它的投入，可谓是大赚特赚。而且，除了票房之外，还有周边收入呢！

　　周边收入这一块，老邹也只能交给吴某人的公司来做，相比国外那些人来，虽然吴某人很让老邹不喜，但他也清楚，吴某人并不是那种吃人不吐骨头的人。就生意上，吴某人还是很公道的。

　　虽然不喜欢吴某人，但他也不得不承认，论讲道义，吴某人绝对是值得信任的人。

　　而且霸龙影音这些周边开发的能力，也算是国际级的。和他合作算是最好的。更何况，《喋血双雄》这部电影，一半投资来自于东龙集团，他就是想把周边交给其他人来做也不可能。

　　“老邹，老吴，恭喜恭喜啊！《喋血双雄》的口碑不错，成绩也很不错，许多好莱坞导演都没这个成绩呢！”

　　吴某人看到笑得一脸褶子的老邹时，不由笑着说。

　　老邹呵呵笑着道：“同喜同喜哈！”

　　结果很快，他就笑不出来了，因为吴某人问吴白鸽，“老吴，有没有兴趣去好莱坞发展啊？”

　　虽然像是在开玩笑，但是老邹怎么可能把它当成玩笑？

　　吴白鸽已经证明了，他完全有能力在好莱坞闯荡啊！

　　“阿承，你这样就太不厚道了，我们嘉禾现在就只有阿森一个好导演撑撑门面，你居然还想着挖我们的墙脚，你想让我们嘉禾也关门吗？”老邹瞪着老眼，也不怕自揭老底，一副要和他拼命的架势。

　　吴白鸽则有些尴尬，他虽然也想去好莱坞闯，也向往那边，但是嘉禾这边的情分，却又不得不顾及。

　　吴某人耸了耸肩，笑了笑，不再继续逗这老头。

　　事实上，老邹的魄力还是不小的。相信他也看出了吴白鸽想要去好莱坞发展的想法，所以才会和东龙集团合作《喋血双雄》，也算是试试水吧！只要吴白鸽有这份潜力，嘉禾接下来肯定也会不吝投资。

　　如果嘉禾愿意力挺，那吴白鸽去不去好莱坞，又有什么区别。

　　和老邹他们简单聊了下后，吴某人便带着王小贤穿梭在这些前来捧场的嘉宾当中，直到八点左右，首映礼才开始。

　　吴某人带着一干主创上台，和前来捧场的观众以及嘉宾们互动了下，而后电影正式开始。

　　影片一开始，画面便是深山老林的样子，一声夜枭的叫声在漆黑中传开，给人一种幽森的感觉。

　　而后便是聂小倩和她的同伴取书生性命的画面。

　　书生正面是男演员，但是拍暧昧画面的时候，却变成了女替身。

　　这是吴某人要求的，许多人都觉得王小贤她们真是命好。碰到这么一个好男人，替她们设想得如此周到。

　　而后，画面很快一转，出现字幕，紧随着张国嵘的歌声传来。

　　人生路美梦似路长

　　路里风霜风霜扑面干

　　红尘里美梦有几多方向

　　找痴痴梦幻中心爱

　　路随人茫茫

　　……

　　伴随着歌声，是吴某人所演的主角背着破书篓“走万里路”的风尘满面形象。看到吴某人在电影中那笨拙的书生样，不少人都笑了。


第1299章 天真懂事的小家伙

　　与吴承相比，接着出场的何加劲，那便英挺帅气多了。长剑悬腰，白衣劲装，帅气而又飘逸，杀起人来，干净利落，狠劲十足。

　　这个角色与他以往所演角色有些不同，以往他所饰演的，都是正派侠士，侠骨柔情。但这次，却是一个性格偏执的剑客。

　　他与燕赤霞交手数次，未能得胜，却是不依不饶，誓要与燕赤霞较个高下。当他在兰若寺与燕赤霞再次交手，结果却被聂小倩给取了性命时，不少观众顿时便有些不依了，特别是他的女粉丝们。

　　不过那些男粉丝们却是被王小贤的古装扮相给惊艳到了。

　　似乎谁也没有想到，那个看起来并不成熟的小女孩，在这番装扮之下，却拥有如此古典魅力！不少男人见此，不由暗吞口水。

　　仅仅只是这开头几分钟，王小贤已经掳获了不少男粉。

　　不过，在拍那些“惊艳”镜头时，大部分用的，都是王小贤的替身，只有在特写镜头时，才会让王小贤亲自上阵。

　　那戴着银镯，给人晶莹剔透感的玉足出现在镜头中时，不少对玉足有着特殊癖好的男人，更是暗自咽口水。

　　那确实是王小贤的玉腿，吴某人暗地里不知把玩了多少次，但却依然百玩不厌。宝岛第一美腿，可不是白叫的。

　　而作为本片的笑点集中地，吴某人身上的担子，自然不轻。

　　观众们对他的印象，大多都是那如虎豹一般，充满了爆发力的猛人形象，可在这部戏里，他却摇身一变，变成了文弱书生。

　　而且看其演技，却也丝毫不比那些科班出身的学员差。

　　虽然本片的笑点集中在他身上，但那些笑点，却不是台词，而是剧情，以及语境。特别是两种形象的冲突，是以在他做出一些对于书生而言，相对正常的事情时，却依然还是让人忍不住发笑。

　　想想在《赌神》中，吴某人所演的龙五，那可是任何事情交到他手中，都能完美解决的男神。给人的印象，那就是安心。

　　现实中的吴某人，给人的印象也是如此，一般有什么事情，只要不涉及到政治，只要他愿意出手，就没有办不成的。事实上，可以归纳为，只要是能用钱解决的事情，就没有他解决不了的。

　　是以，如今再看宁采臣这个文弱的角色，众人会笑，也属正常。

　　甚至一开始，大家都有些不适，看到他，总会时不时的代入龙五这个角色，或者是他本人的形象。

　　就在观众们为吴某人所饰演的角色发笑时，吴某人却躲在戏院内的办公室里，与本片的女二号张勄同学，做着些少儿不宜之事。

　　在这部戏宣传结束，张勄已经有些日子没见吴某人。

　　对于这种初尝恋爱滋味的女孩而言，与他的关系不能公开，已经很郁闷了，再加上长时间不见，自然有些痴缠。

　　不过好在她还知道自己的位置，没有，也不敢乱来。

　　虽说如今的张同学，还没有将来的她那种御姐范气质，但却胜在青春靓丽，胜在听话，什么事都愿意去做。

　　所以，这个时候，吴某人正躲在这里，享受着美人温柔。

　　当戏院里传来雷鸣般的掌声时，吴某人与张同学也已回来。只是坐在他身边的王小贤同学，有些怨气地掐着吴某人的腰身。

　　吴某人和张同学消失的时间不短，坐在他身边的王小贤又怎能不知道，其实同剧组的其他人都清楚，只是心照不宣罢了。

　　对于吴某人在女人这方向没什么节制，这是全世界都知道之事。

　　因为他的好几个儿女，都曾在世人面前公开过。只是大家不会将这种事情拿到台面上来说而已。

　　吴某人呲了下牙，伸手抓住王小贤的小手，于在掌声中，带着王小贤与剧组其他成员，登上舞台，答谢观众。

　　当他拿起话筒时，台下再次传来雷鸣般的掌声。

　　吴某人抬了抬手，等掌声渐息，他才道：“现在，大家还觉不觉得我当初在吹水？大家告诉我，王小贤同学的形象，怎么样？”

　　“好！”

　　“美！”

　　“太美了！”

　　“小倩之后无女鬼！”

　　这么嚣张的答案，自然是吴某人暗自安排人做的。

　　他相信，明天的娱乐报，肯定会把这句话写进去的。

　　果然，当第二天，吴某人在看早报时，便见到许多家娱乐报都把这个当成标题——《小倩之后无女鬼》。

　　虽然这种叫法有些嚣张，有些张扬，但是，足够吸引人。

　　而王小贤同学所饰演的聂小倩，也绝对配得上这个称号，那清纯靓丽的模样，眉宇间抹不开的幽婉哀怨，都将她的美，诠释得淋漓尽致。而这种美，恰恰是欧美的演员，很难表现得出来的。

　　特别是聂小倩这个女鬼，所带着的，并不是鬼的阴气，而更像是女仙的仙气，这就更为难得了。

　　甚至有些报导直接说，小倩不是鬼，而是鬼仙，她没有鬼的丑恶嘴脸，反而有仙的飘渺与不食人间烟火气。

　　而不少报导，则把这个功劳安在了吴某人的头上，觉得吴某人又梅香了一个类型的电影，他把女鬼拍得太好了，完全不像女鬼。

　　也因此，在东方文化熏陶下的东南亚一带，《倩女幽魂》这部电影的口碑与票房毫无疑惑的双丰收。而本身并不被吴某人所看好的欧美票房，也给吴某人眼前一亮的成绩。

　　这里有多少华人进行票房贡献，吴某人并不清楚，但相比《赌神》和《黑侠》这类电影，《倩女幽魂》的票房，倒是不差多少。

　　而从一些报导来看，吴某人也清楚，这个票房，可能在将来的一段时间里，跳水会很厉害。

　　因为，根据观众调查问卷显示，许多欧美观众之所以愿意去看这部电影，完全是冲着吴某人去的。

　　而调查也同样显示，这部电影有些看不懂，虽然有点类似《人鬼情未了》，可依然对东方的鬼怪有些不理解。

　　甚至许多人表示，会不会去看第二遍，还得看时间上允不允许。

　　而有些青少年则表示，女主角确实是很漂亮，单看女主角就值回票了。如果男主角能够露露肌肉，或许会更好。

　　看到这样的报导时，吴某人也很无语。

　　宁采臣要是露肌肉，这戏还能看？

　　不管如何，这个圣诞新年档，《倩女幽魂》这部戏，却是占据了绝大多数人的眼球，这就够了。

　　也让全球观众知道，东方承又拍了一部东方的《人鬼情未了》。

　　而且，相比之下，这部电影的投资，与好莱坞那边相比，却是要小得多。虽说如今香江娱乐圈，演员的片酬已经比原时空这个时候要高出不少，但和好莱坞那边，依然还是没法相比。

　　是以，香江电影只要能够登陆好莱坞，就不会有亏损。

　　除非碰到好莱坞电影分账法，被那些老外坑了。

　　而如今，东龙国际借梦工厂电影公司做发行，自然不会坑香江电影人。吴某人如今并不差钱，借梦工厂发行香江影片，虽然可能赚得不是很多，但基本很少有赔钱的。即便赔了，吴某人也不介意。

　　因为他的本意，便是借机输出东方文化，而不是赚钱。

　　真要赚钱，其他公司赚的，要比电影这边多得多。

　　是以，如今香江电影人，都喜欢和东龙集团合作，甚至是像嘉禾这种在好莱坞那边有关系的老牌电影公司。

　　相比那些老外，老邹自然更相信东龙集团。虽说老邹和吴某人当初有些不对付，可毕竟东龙集团名声在外，不屑乱来。

　　《倩女幽魂》首映结束，吴某人在家里呆了几天，陪着一群妻儿过了元旦，而后又准备飞往加拿大，继续拍摄《肖申克的救赎》。

　　“爹地，你又要走了吗？”

　　看到爸爸与妈咪们告别，小家伙们便露出不舍的神情。

　　某爸爸蹲下身来，分别抱了抱小家伙们，末了笑道：“你们在家乖乖听妈咪们的话，爹地很快就会回来。”

　　小仙仙嘟着小嘴道：“爹地，你都那么有钱了，为什么还要这么拼命工作？你在家陪陪我们，我给爹地钱！妈咪那里还帮我存了许多钱呢！爹地，好不好？”

　　女儿的天真和懂事，让某爸爸觉得有些心疼，有那么一刻，他都想答应下来。可想想，电影已经开拍，总得拍完。即便不计代价，在家陪他们，也陪不了多久，还不如过去，早就把电影拍完了事。

　　是以，他不由苦笑起来，伸手捏了捏女儿的小脸蛋，笑道：“仙仙乖，你的钱就存起来，将来等你需要了，可以拿来用。爹地答应你们，等这部戏拍完，爹地就多在家陪你们，好不好？”

　　告别妻儿，吴某人坐在车上，便在想，自己是不是应该早点准备退休，好陪陪妻儿？那些荣誉重要，还是家人重要？

　　钱毕竟是赚不完的，一些对于将来的计划，也早就规划好了。自己坐在幕后做总指挥就好了，闲来无事写写剧本，是不是更好？


第1300章 控制不了欲望，离毁灭也就不远了

　　“嘿，承，你总算回来了！”

　　某位爷告别家人，坐着私人空中座驾，回到温哥华剧组。

　　大家见到他，便纷纷向他问好，结果本来不想影响大家继续拍戏的他，还是把大家给影响到了。

　　看到大家都放下手头上的工作，吴某人笑着摆了摆手，道：“大家继续，不要在意，当我是个观众好了，依然由大卫执导。嗯，早点收工，晚上我请大家喝香槟。”

　　“耶丝！承果然是最慷慨的导演！”

　　众人欢呼。

　　虽说吴某人直言让大家把他当成观众，但是大卫还是把他叫到了导演监视器后面，给他看他今天拍摄的一些镜头。

　　吴某人摆了摆手，道：“回头再看吧！你先导戏，接下来要拍的是哪一幕？”

　　“第三百七十一幕，第四场，第三次拍摄。”

　　吴承点了点头，而后双手插在裤兜里，看着场上的阿尔·帕西诺表演。和他演对手戏的，正是出演典狱长的蒂姆·罗宾斯。

　　不知道是因为帕西诺一开始就给罗宾斯带去很大压力，是以罗宾斯在私下里下了不少功夫，还是罗宾斯本身就很有实力，他在演这个曲狱长角色时，居然没有被帕西诺的气势压下去。

　　是以，在帕西诺的配合下，这一幕很快就过了。

　　看到这个，吴某人表示很欣慰。

　　给帕西诺那么长时间揣摩这个角色，果然不是没有效果的。

　　揣摩了这么久，他演起这个角色来，显得游刃有余，甚至可以引导其他人的表演。明明自己是男主角，可偏偏不需要别人配合他，反倒是他去引导其他演员，这个就需要一定功力了。

　　拍完这一幕，吴某人便笑着拍了拍大卫·芬奇的肩膀，笑道：“大卫，我想，你完全有能力独当一面了。”

　　大卫哈哈笑道：“承，我想，这是我今年收到的最美妙的礼物！”

　　帕西诺则笑道：“承，你这样不公平，明明是我们演得好！”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　吴某人摊手耸肩，不置可否道：“演员演得好，这是应该的，不是吗？可是大卫拍出了我想要的风格，这就很难得了。要知道，每个导演对自己所拍的电影，都有自己的风格与要求，大卫的风格，起初可是偏向黑暗向的，现在能控制得住自己内心的欲望，拍出我所要的风格，这就是能力！”

　　顿了下，他又指着帕西诺，笑道：“还有，这里面就你最没有资格说自己演技好，因为你对这个角色已经揣摩了那么久，如果你还演不好这个角色，那么我想，你这辈子跟奥斯卡影帝可就无缘了。”

　　“哦不！承，你不能这么诅咒我，我道歉还不行吗？”

　　众人见帕西诺一副抱头惊恐的模样，更是笑得直不起腰来。

　　随着拍摄的进行，小半天时间很快过去，剧组收工。

　　晚上，吴某人在影城中的一栋别墅里举办派队，剧组的工作人员陆续到来，不过吴某人并未在外面迎接大家。

　　此时的他，正在别墅的大厅里，窝在沙发上，烤着炉火，喝着香槟，与大卫和帕西诺他们几个闲聊。

　　“承，你自导自演的那部《倩女幽魂》，我们都去看过了，电影非常棒！”阿尔·帕西诺笑道：“虽然我不是很懂东方文化，但是你拍的这部电影，却给我一种幽灵就该是那个样子的感觉。”

　　吴某人笑道：“天！阿尔，这的这个马屁拍得可不怎么样！”

　　众人闻言，不由失笑。

　　吴某人耸肩摊手，道：“我早就说过，《倩女幽魂》是东方版的《人鬼情未了》，可不是什么恐怖片。”

　　大卫点了点头，问道：“承，我对东方文化不是很了解，不理解为何你要在影片中插入剑客那个角色？那个剑客能与那位捉鬼的剑客打得难解难分，可为何结果却被那个反派BOSS一招杀掉？”

　　吴某人朝他竖起个大拇指，道：“这才是一个导演看电影的眼光和角度。阿尔，你应该像大卫一样多思索，可不能像普通观众那样，只是去看我女朋友的。”

　　众人闻言，不由失笑。

　　“哦承，你这么说，我可真是太难过了，我那不是夸你女朋友长得漂亮吗？即便是我这个西方观众，也觉得她实在是太美了。”

　　吴某人摊手道：“这是有目共睹的，不是吗？”

　　众人又笑，吴某人又道：“其实这就是东方文化与西方文化的差别所在。夏侯这个角色，他的存在，看似无甚意义，但是对东方文化有所了解的，便会发现，这个角色所代表的喻意是什么。他是一个非常霸道与执着的人，他可以因为有人偷了他的钱而大开杀戒，也可以看到一个落难书生而给他馒头，可以说，他是性情中人。”

　　众人不明觉历，都跟着点头，大卫却是若有所思。

　　“整部电影的核心，除了讲述男女主角之间的凄美爱情，其实还有最大的主题，那就是，邪不能胜正。就像那些好莱坞大片，男主角往往都代表着正义，恐怖分子永远不可能战胜我们的英雄。”

　　听到这话，不少人都露出微笑，因为这是实情。

　　吴某人又道：“夏侯很强大，但是，当他控制不住自己的欲望时，他便走向了深渊。这个角色告诉我们，我们应该时刻控制住自己的欲望，不受外物所惑。当你无法控制自己的欲望之时，你离毁灭，也就不远了。”

　　大卫闻言，点了点头，道：“很深刻的喻意，但我想，如果没有仔细去思索，去解读，一般观众很难会想到这些。”

　　吴某人笑道：“我想，这不是我们做导演应该做的，否则观众们肯定会说，‘哦天！谁不知道这种道理？那个愚蠢的导演，他把我们当傻子吗？这还需要解释？’所以，我们当导演的，只需要讲好一个故事，而不需要在故事里向观众们解释，观众们有自己的想法，会用他们的价值观、世界观、人生观，去解读一部作品，去看到他们自己所愿意看到的东西，而不是被动地接受我们强加的东西。”

　　众人闻言，不由沉思，而后点了点头。

　　大卫笑叹道：“我想，这就是为什么你的电影能一直成功的原因。”

　　吴某人笑着竖起食指，道：“这只是原因之一，我之所以会如此成功，那是因为，我有上帝之手。”

　　“哦拜托！承，你这是在炫耀！”

　　“没错，我就是在炫耀！”

　　众人闻言，不由大笑。

　　吴某人的派对永远都是这样，只有美酒，美女却很少见。

　　大家也知道，这家伙不喜欢在自己的派对上出现男女乱搞，吸大烟这种把别墅搞得乌烟瘴气的事情。是以，大家都很自觉。

　　虽然他的要求一向很奇葩，但是他的那些朋友们，还真没人会反对这点。毕竟，和美女搭讪，吸麻这种事情，有的是机会。

　　但是，坐下来和吴某人闲谈，拉近关系这种机会，却是不多。

　　没多久，派队渐渐热闹起来，吴某人端起酒杯，在这人群中穿梭起来，和大家打着招呼。

　　许多人和他打招呼基本上都是“嘿，承，恭喜你的电影大卖”。

　　《倩女幽魂》在欧美这边虽然成绩还不错，但上映几天下来，成绩一天比一天差，这不是秘密。

　　与之相对的，在东南亚那边，却是呈现火爆趋势。

　　所以，吴某人觉得，是时候找些影评人，写些影评，来引导一下观众们了。毕竟东方文化，西方观众接受起来，还是有点难度的。

　　只是想到这点，吴某人就觉得有些无言以对。

　　因为后世国人接受起外来事物来，那可一点都不觉得有难度，崇洋媚外之心，简直让人不忍直视，太丧失了。

　　当然，他自己也在被影响的行列当中，也不好多说别人的不是。

　　毕竟，讨厌日岛人的他，也曾看过日岛情爱科教片，也曾看过不少日岛动漫，真心没脸说别人的不是。

　　惭愧之余，也只能用“师夷长技以制夷”来安慰一下自己。至少自己不是全盘吸收，而是有选择的吸收嘛！

　　派对结束，吴某人便找到大卫·芬奇。大卫·芬奇早就知道吴某人找他干嘛，于是笑道：“承，你不先休息休息？”

　　吴某人微笑道：“没有必要，我在飞机上可没少睡！”

　　“好吧！跟我来，那些胶片早就冲洗出来了。”

　　没错，吴某人是来看之前他所拍的那些镜头的，能不能过关，还需要仔细看看，否则就只能推倒重来。

　　他当然不希望如此，因为那样，不仅浪费精力，也浪费钱财。

　　一夜功夫，吴某人便将那些之前拍过的镜头粗略过了一遍，结果还算满意，需要重拍的也只有几处。

　　第二天一早，吴某人看过那些胶片后，来到片场，同时给雪莉·兰辛打了个电话，让她叫那些影评人给《倩女幽魂》做解读。因为《倩女幽魂》在欧美这边上映的发行，是梦工厂在做。

　　当然，那些解读的稿子，他早就叫人写好了。


第1301章 小木木觉得自己好可怜

　　吴某人在温哥华片场那边投入工作之时，欧美许多著名的影评人也开始发力，给《倩女幽魂》这部电影进行各种细致地解读。

　　本来对于欧美观众而言，这是一部有些难以理解的东方电影，但在这些影评人的解读之下，却突然发现，其实那些东方文化，也没那么难以理解。于是，又有一部分观众好奇之余，再次观看影片。

　　当然，有些地方因为文化上的差异，有些难以解释的，那就真的无法解释了。比如一个剑客为何突然间会魔法？

　　嗯，东方的道术，在西方人看来，就是西方的魔法，这没毛病。

　　有些东方元素，在东方观众看来，那是理所当然的事情，但在西方观众看来，却是各种懵哔。这是两种差异的文化造成的两种不同的脑回路，这不是几篇影评就可以轻易搞定的事。

　　未曾受过东方文化熏陶的西方人，是很难理解东方玄学的。

　　但不管如何，在这一波造势之下，虽然《倩女幽魂》的票房成绩未出现什么反弹现象，但下降的趋势却是减弱了不少。

　　不过，此时的吴某人，却是没有再去理会这件事，而是全身心地投入到《肖申克的救赎》的拍摄当中。

　　而因帕西诺的带动，以及大家对这个故事的熟悉，再经过这几个月的磨合，大家配合起来，已经驾轻就熟。

　　拍摄速度，自然也就出乎了吴某人的想象。照这个速度下去，只要再加班加点一下，相信在年底回香江之前，就可以杀青了。

　　虽说在欧美这边，电影工作人员不会像香江那边的电影人那样疯狂加班。但事实上，不论在什么地方，只要多给点钱，加下班，这也不算什么怪事，除非是那些受到儿童保护法所保护的童星们。

　　不论是香江还是好莱坞，想要出人头地，不努力是不行的。

　　不用加班，说明还算不上是人上人！

　　当剧组火力全开，《肖申克的救赎》这部电影，终于在二月初杀青。电影刚刚杀青，吴某人举办了个杀青派对，第二天便让大卫他们将母带运回加州，而他则直接坐上私人座驾回家。

　　因为再有三天，春节便到了。

　　至于后期制作等事情，吴某人也并未打算过度参与。

　　是以，这个春节，他可以多点时间在家陪自己的老婆孩子们。

　　结果才刚回来，一进家门，便听里面传来一阵哭声。

　　见到某位爷回来，大厅里坐着的女人们便朝他看去，而后蓝洁英和周小敏，以及王小贤三人都站了起来，小跑了过去。

　　“承哥哥，你回来了，我好想你！”周小敏占着年纪小，有些娇蛮的抱着某位爷，在他脸上吻了下，而后接过他手中的公文包。

　　而王小贤和蓝洁英，一个拿鞋给他换，一个则给他拿大衣。

　　某位爷在大厅里扫了一眼，见小木木正蹶着小屁屁，他妈妈站在他旁边，抡着小竹条抽。其他几个小家伙则站在一旁，噤若寒蝉地看着，看到爸爸回来，便想上前求抱抱，但几位妈妈眼神一瞟，本来抬起的小脚又给放了下去，一副小可怜的模样看着某爸爸。

　　某位爷穿上托鞋，抱了抱几个小美人，笑问：“这是怎么了？”

　　本来还想找爸爸求一下安慰的，可看到他那笑容满面的样子，几个小家伙顿时就觉得不好了，爹地这是在幸灾乐祸吗？

　　周小敏小大人似的叹了声，道：“几个小家伙又整妖蛾子了呗！这次是小木木不乖，在小凡用的奶瓶奶嘴上涂辣椒水，结果小凡不知道，小嘴被辣得跟根香肠似的。不过不用担心，已经看过医生了，君姐姐在楼上哄他呢！”

　　某爸爸听到这话，顿时就不知是该笑还是该哭了。

　　“那那几个小家伙是怎么回事？知情不报？”

　　“承哥哥，他们几个是帮凶！”蓝洁英忍着笑说。

　　某位爷的眉头微微轻蹙了下，走了过去，在赵美人和林美人中间坐了下来，而后看向几个小家伙，道：“仙仙，你是他们的姐姐，你来告诉爹地，这是怎么回事？要说实话，知道吗？”

　　虽然之前这事已经告诉几位妈咪，可看到爹地回来，仙仙也只好再次复述了一遍，“爹地，我们本来只是想帮凡凡的。凡凡都已经三岁了，可天天还抱着奶瓶，咬着奶嘴，把他拿掉，他就哭，我们想帮他把这个坏习惯改掉，所以才想了这个办法，可谁知道……”

　　小仙仙越说，声音越小，显然也意识到了自己的不对。

　　某爸爸又问：“这个办法是谁想出来的？”

　　“木木想出来的，他早上见英姨姨吃辣椒，也偷偷尝了一点，结果被辣出了眼泪，然后他就告诉我们，这个办法肯定可以。”

　　某爸爸听到这里，已经可以猜出下面的剧情了。

　　果然，几个小家伙在偷偷尝过那辣味之后，都觉得可行。然后可怜的小凡凡就被他们害惨了。一点点辣椒水都辣得他们狂吐舌头，更别说是整个奶瓶的奶嘴都涂上了，更何况还是一个小孩子的嘴唇。

　　看到潘妖姬还要抽她儿子，某位爷便叫住了她，把泪眼婆娑的小木木给叫到面前来，摸着他的小脑袋，笑问：“儿子，屁股疼不？”

　　听到他这么问，周小敏她们几个年纪小的差点没忍住笑喷。

　　小木木更是可怜兮兮地看着老豆，垂着泪，捂着小屁屁，道：“爹地，疼！”

　　“知道错了吗？”他又问。

　　小家伙点了点头，道：“嗯，我不该拿辣椒水辣凡凡。我只是觉得这样能帮他，我不想他的嘴巴变香肠。”

　　顿了下，他又问：“爹地，凡凡的嘴巴，能变回来吗？”

　　“放心吧！过两天就没事了。”某无良老爸笑道：“不过，你们能想着帮弟弟，这个没错。错就错在，辣椒水涂太多了。”

　　几个妈咪听到某无良老爸这么说，都不由朝他瞪了过去。

　　有这样教儿子的吗？

　　看到几位妈咪的眼神，某无良老爸轻咳了下，道：“还有，你们有没有意识到辣椒水的危险性？要是不小心弄到眼睛，又不能及时清洗的话，可是会把眼睛弄瞎的。你们知道眼睛瞎掉，会怎么样吗？”

　　“嗯，就像晚上房间里没有灯，什么都看不见！”小木木点头道。

　　“所以，你们知道，这个错误，有多严重了吗？”

　　“知道了爹地！”几个小家伙纷纷应道。

　　某爸爸点头道：“好了，放心吧！快过年了，要不是你们实在太调皮的话，妈咪们也不舍得打你们。”顿了下，他又道：“看来，有必要找些老师回来，先教你们一些生活上的小常识了，也好让你们意识到，什么样的事情有危险，什么样的事情不能做……”

　　几位妈妈闻言，都不由点了点头，觉得这个可以有。

　　苏珊更是说道：“这样的生活小常识，确实很有必要。还有，我们可以将这些录制下来，放到教育频道去播放。”

　　吴某人闻言，不由愣了愣，不过却也不觉得意外，毕竟苏珊本来就很有生意头脑。他只是怪自己没有想到这点，毕竟这种小常识，在后世，许多育儿或儿童教育动画上，都能见到。

　　当然，对于他这种前世是光棍的人来说，想不到，其实也正常。

　　有时候他也会想，如果这只是个梦，那就实在太可怕了。

　　不过，如此真实，而且那些女人掐他腰间软肉时，他都会疼，这都表明这一切并不是一个梦。

　　吴某人想了想，点头道：“珊珊这个提议不错，不过，应该交给风云动漫社，将这个改编成动画和动漫。想来，那些当家长的，不会吝啬这几块钱。婴幼儿这一块，确实是一座开垦不多的金矿。”

　　“喂！你们两个，可以了啊！咱们家现在又不缺钱，没必要在家里还要谈生意吧！”林美人翻着白眼对他们说。

　　河妖女闻言笑道：“林姐姐，赚钱是一件开心的事情。如果是工作上的烦心事，自然能不带回家就不带回家。但是这种可以赚更多钱的事情，其实我一点都不介意。钱虽说是赚不完的，但机会，总是给敢第一个吃螃蟹的人。我并不觉得，这是一件坏事！”

　　“琼姐姐，我觉得这话不对！”周小敏说道：“承哥哥本来生意就已经很忙了，还要拍戏，在家陪我们的时间那么少，如果在家里还谈这些生意上的事情，那我们这些不懂生意的，怎么办？不是只能看着你们聊吗？这多无聊啊！”

　　河妖女还待反驳，吴某人已经抬起手来，道：“好了！是我不该把生意带到家里来谈，不过，这个确实是个好点子，珊珊记下来，回头交给亚倩去做。钱谁会嫌多？是吧！嗯，这个话题先打住。你们几个小家伙，寒假作业做了没有？”

　　某爸爸直接把话题转移到孩子们身上，几个妈咪对孩子们的话题，永远都是不会觉得烦的。至于那些还未当妈咪的，对孩子们也同样会带着包容的态度，毕竟他们确实很可爱！

　　“爹地，我们都做完了，就小木木还没有！”

　　“爹地，我们幼稚园没有寒假作业，是妈咪强加给我的。”

　　小木木觉得自己好可怜。


第1302章 翰哥哥好狡猾

　　当天夜里，等那些小家伙们都去休息之后，某位爷便开始了他的采花之旅，一夜鞠躬尽瘁，终于将那些美人们送上云端。

　　次日，女人们指挥着下人布置着家里内内外外。某位爷便散懒的躺在后院里晒着太阳，一边放娃，一边接见那些前来拜访的客人。

　　看到前来拜访的客人一个接一个，从爸爸那里接过看管弟弟妹妹们任务的小仙仙，有些小大人似的抚额轻叹，“要是爹地不给自己放假的话，估计是没时间来陪咱们了。”

　　“姐姐，姐姐，我们去把他们赶走吧！”调皮的小木木又出馊主意道：“姐姐你去给客人送茶，然后装做不小心，把茶撒到他身上。”

　　“小木木，你屁股又痒痒了吧！”小仙仙抱着双臂，斜睨着弟弟。

　　小书翰笑道：“小木木这么做，要是被爹地发现，肯定又要被揍屁股的！姐姐，你带弟弟妹妹们玩，我去爹地那里坐坐！”

　　“你想干嘛？”小仙仙有些狐疑地问他。

　　“我去听听他们说什么。”小书翰屁颠颠的跑了过去，然后脆生生叫了声“爹地”，接着便往爸爸怀里钻。

　　当众小盆友见到爸爸抱起他，将他放到膝上时，顿时便不好了。

　　“翰哥哥好狡猾啊！”小木木指着三哥叫了起来。

　　然后一群小家伙便无视了姐姐的威严，跑过去找爸爸求抱抱了。

　　坐在那里和吴某人闲聊的李老四见此，只好起身道：“阿承，看来你是有些忙不过来了，我就不多坐了，你忙！”

　　吴某人苦笑道：“四哥慢走，我就不送了。公司上市之事，你自己决定就好，我没有任何意见。”

　　李老四微笑点头，道：“有你这句话，我就放心！”

　　如今香江房市早已趋于稳定，再加上吴某人几家公司上市，赚得钵满盆溢。是以，李老四便有些坐不住了。

　　“还不向你们李伯伯说再见？”吴某人教育起了子女。

　　然后几个小家伙纷纷向李老四说拜拜。

　　等李老四走了，某爸爸看着一群小家伙，不由在心里轻叹。

　　也难怪许多明星会想着晚点结婚生子，这要是早早有了孩子，烦都够他们烦了，哪还有时间去捞钱？

　　他想着，是不是在明年找个时间，带着一群妻儿去环游一下世界。

　　正想着，几个小家伙便拉着他的手，叫他带他们玩游戏。

　　陪着孩子们玩了一天，某爸爸觉得这比工作一天累多了。

　　晚上躺在赵美人的床上，赵美人看某位爷故意瘫在床上，一副“我快要累死了”的模样，耍着无赖，不想动弹，便笑了起来，“有爹地在家的时候，小家伙们是活跃了些。”顿了下，她又道：“不过，这样你就不行了吗？那你有没有算过，你将来会有多少个孩子？”

　　某位爷闻言，唇角抽抽，翻了个身，抱着赵美人的纤腰，将脑袋枕在其膝上，道：“芝姐姐想再要一个吗？”他边说边将脑袋往赵美人的小腹上拱着，惹得赵美人按着他的脑袋叫道：“别闹！”

　　某位爷笑着仰视着她，道：“芝姐姐不想再要一个吗？反正公司的事情，到时候也可以交给其他人来做，趁现在还年轻，能生就再生一个，要是将来想要，那估计也是有心无力了！”

　　赵美人被他说得有些意动，但最后还是摇头道：“还是算了，有翰翰一个也就够了。再说，家里那么多个小家伙，他们也都是我们的孩子。若是你把这事分得那么清楚，将来她们也会这样分的。”

　　赵美人的话，让某位爷不由愣了愣，末了笑道：“芝姐，有你真好！我这一生，最幸运的事情，便是能够遇见你！”

　　“别说好听的，只要你能收收心就好了！我现在都数不过来你到底有多少女人了。除了那个彤彤小妹妹，还有谁是你早就预定的？”

　　某位爷睁着双眸：“……”

　　赵美人又道：“那个张勄小姐，是不是也是你的目标？”

　　某位爷继续睁大着双眸：“……”

　　“我就知道！”她轻叹了口气。

　　然后某位爷翻身而起，将赵美人扑倒在床，“芝姐，我觉得，你应该再要一个孩子……”

　　“喂！别乱来！我的话还没有说完呢！”

　　“我只是想证明一下我的能力，亲爱的！”

　　“好了，你早就证明过了！”

　　“……”某位爷愣了愣，末了呵呵笑道：“现在求饶，太晚了！嗷呜……狼来了！”

　　“咯咯咯……停手，快停手，我不问了，不问了还不行吗？”

　　闹了一阵，某位爷躺在床上，搂着香软如泥，吐气如兰的赵美人，道：“放心吧！不论这个家里多了多少女人，芝姐永远都是我心中最重要的那一个。”

　　赵美人闻言，伸手掩住他的嘴，轻声道：“这种话，以后可别再乱说，若是被君姐和阿霞她们听到的话，她们会伤心的。更何况，这种话听多了，总会让人觉得，你是不是也对其他女人这样说。”

　　某位爷抓着赵美人的素手，于唇边轻吻了下，揽着她的香肩，微笑道：“芝姐放心，这句话，我只对芝姐说过。”

　　某位爷磨娑着赵美人的香肩，思绪飘飞，神游太虚，心里想着香江娱乐圈未来的美人，以及内地那边，好莱坞那边的未来美人。

　　话说回来，娱乐圈的美人们，若是没有事先圈养起来，基本上没有哪个是能保持干净的，除非一些背后有后台的。

　　然而背后有后台的美人，也很少会往娱乐圈这个大染缸里来。

　　就以，他最喜欢做的事情，便是在见到这些美人时，早早将其刨到自己锅里来养着，等将来可以吃的时候再吃掉。

　　内地那边还好些，至少在千喜年以前，男女之间的关系，不会那么随便，一些未出名的女孩，还能保持着干净。

　　而欧美那边，那就不好说了，除非从小萝莉时代便开始养着。

　　想着想着，吴某人便不由失笑起来。

　　因为，想太多了啊！

　　天下美人那么多，自己能泡得过来吗？

　　到时候，这个家估计都要变成女儿国了吧！

　　“笑什么？”

　　看到某位爷失笑，正享受着这宁静气氛的赵美人便不由问。

　　吴某人俯身轻吻了下她的香唇，笑道：“我在想，天下美人何其多，我都能泡得过来吗？所以，芝姐就不用想太多了。”

　　“……”


第1303章 生吞活剥三个美少女

　　温柔乡是英雄冢，这话某位爷深有体会。

　　而且，相比之下，他的温柔乡要比其他英雄的大得多，所受的诱惑，也要比其他英雄大上无数倍。

　　不说芝姐她们这些妈咪们，就说关妖精的媚，王小贤的腿，蓝洁英的真，周小敏纯……每一个都够他玩一年了。

　　回家呆了三天，除夕那晚，在看完春晚，哄孩子们睡去后，某位爷再一次来了个大被同眠，同时还将周小敏和王小贤，以及苏菲她们这三个一直没有被他真正吃掉的美少女们，给“生吞活剥”了。

　　这一夜，在太平山这座半山别墅里，上演的一幕幕，足以羡慕死无数男人。因为这一夜，十几个无数男人心目中的女神，一起被推了。

　　当第二天，一群女人们抱着孩子，在某位爷的带领下，出门逛街游玩时，周小敏、王小贤、以及苏菲她们三个，只能窝在被窝里。

　　不过，她们并没有抱怨，而是美滋滋地抱着被子，红着小脸，遐思着，接着又低声交流着。

　　虽然早就知道那种事情，也早就见过某位爷做案的凶器，甚至私底下还玩过。可是，当那凶器真正开始发威时，她们才真正感受到它的威力，才明白，为何那些姐姐们平时都叫得很惨。

　　不过，一切痛苦，都不会白费，付出，总会得到回报。

　　当步上云端的那一刻，她们才明白，那些姐姐们为何对这种事情又爱又怕。第一次步上云端时，那确实是种享受，但多了……

　　正想着，房门被推了开来，三个正在嘀嘀咕咕的小脑袋，顿时缩回了被窝。走进来的，是没有随大家出门的大神仙姐姐陈钰莲。

　　看到三个小脑袋缩入被中，她便笑道：“需要早餐吗？”

　　房间里，一时没有声音。

　　她又道：“有什么好害羞的？我又不是没有经历过。”

　　良久，周小敏才从被窝里露出脑袋，甜腻腻地叫了声“莲姐姐”。

　　然后另外两颗小脑袋也露了出来。

　　没错，她们三个是一起被某位荒唐的大老爷给办掉的。

　　王小贤睁着大眼道：“莲姐姐，你怎么能这么说？我一直觉得你是最不食人间烟火的仙女，一听你这么说，我整个人都不好了。”

　　陈钰莲咯咯轻笑，末了摇了摇头，道：“等你们也和大家一起荒唐过之后，就不会觉得奇怪了。而且，这里是家里，大家是姐妹，也没什么好隐瞒的，迟早都要面对，不是吗？”

　　那种羞羞的事情，经历得多了，自然也就放开了。

　　虽说不能在外人面前放开，但在家里，在这些姐妹们面前，倒是无所谓了。大家五十步不要笑百步。

　　有那位荒唐的大老爷在，想矜持也矜持不起来啊！

　　“莲姐姐，你怎么没有和他们一块出去玩？”周小敏问。

　　陈钰莲微笑道：“过年也就那个样子，在香江二十几年，那些景物早就耳熟能详，也没有什么好看的，还是在家里自在一些。”

　　顿了下，她又笑道：“更何况，还有你们三个需要照顾呀！”

　　在陈钰莲的照顾下，三个小美人的心情好了不少，至少没有那么尴尬了。直到中午，某位大老爷亲自赶回来陪伴她们。

　　这种美好的日子，总是在悄然中一晃而过。

　　很快，就到了初三的日子。

　　某位爷带着一家老小去大伯家过了一天，晚上回家过生日。

　　今年大年初三，虽有不少导演递邀请函过来，但某位爷却是没有接受那些邀请，而是留在家里陪着妻儿，顺便过生日。

　　说起来，这些年每年大年初三，也就是某位爷的生日那天，他都会去参与那些电影的首映，即便不是自己的电影，也是自己公司的电影。但是今年，某位爷觉得，应该在家里陪陪老婆孩子们。

　　虽说生日这天，吴某人没有请任何外人，但是知道他今天生日的人都会托人送生日礼物给他。

　　而寄生日礼物给他的，那就更多了，单是那些给他寄生日卡片的粉丝就有无数。隔壁大楼里，那些收生日卡的保镖们，手都快软了。

　　所有生日卡片装成麻袋，都有好几麻袋。

　　唱完生日快乐歌，收下老婆孩子们的礼物，某位爷便陪着小家伙们玩拆礼物，猜着拆出来的礼物是谁送的。

　　这种节目，他们已经玩了好几次了，但却是“屡玩不爽”。

　　小家伙们也很喜欢玩这种“猜谜”游戏，猜对了有奖，妈咪和爹地们的吻，猜错了就罚，给爹地弹脑瓜崩，或在脸上抹奶油。

　　虽然被弹脑瓜崩或抹奶油很不开心，但他们依然玩得很嗨。

　　时间过得很快，三天年过完，某位爷便带着赵美人她们，以及孩子们，一个个去看他们的外公外婆，阿姨舅舅等等。

　　往年都是大年初二就和老婆们开始回娘家，不过今年某位爷不想那么赶，不想像走个过场一样。

　　是以，他便将这些事情拖到三天年过完之后。

　　就这样，一家一家走，走到初十才算走完。

　　然后又带着君妈咪和女儿仙仙，以及儿子凡凡，以及王小贤，一起回宝岛。如今林美人的父母算是在香江定居了，偶尔还往内地那边的大女儿那里逛逛，有吴某人的关系在，他们来往也方便。

　　直到元宵节前，某位爷才带着妻儿回来。

　　而王小贤则依然留在宝岛。虽然她的父母已经知道女儿成了那位爷的小N，但彼此都心照不宣，没什么好说的。

　　不仅是因为女儿现在火了，是个大明星了，需要一个强有力的靠山来保护她，也因为他们的条件因那个男人而变得比以前更好了。

　　虽说不像一些富豪，但几千万上亿的家资，也已不是问题。

　　而王小贤，现在也算混出来了，唯一差的，可能就是给那位爷生个孩子。所以，这两天，王妈妈在女儿耳边念叨最多的，便是找机会要个孩子的事情。这让王小贤同学心里又是害羞，又是美滋滋的。

　　家里人对她的身份不反对，没有什么比这个更让她安心的了。

　　要说给他生孩子，这种事情，王小贤自然也想过。可想想，自己实岁还不到二十，现在就想着生孩子这种事，那也太急了点。


第1304章 即将上市的维亚康姆

　　元宵之后，某位爷依然在家里呆着，直到几个小家伙们开学，某位爷送他们去报了名之后，才在艾米地陪伴下，带着秘书队前往北美。

　　经过这段时间的剪辑和后期制作，《肖申克的救赎》已经初步剪辑完成，甚至可以赶得上参与今年的奥斯卡电影金像奖，只需要在金像奖评选开始之前，进行点映就可以了。

　　不过，某位爷并没有着急这么做。

　　如果急着参与这次的奥斯卡角逐，观众的舆论，就没办法利用起来了。虽说奥斯卡评委会那些学院派老顽固们，不会轻易被观众的舆论所绑架，但舆论的倾向，影响却是存在的，这点不能否认。否则的话，那些电影公司进行影片公关时，就没有必要制造观众舆论了。

　　《肖申克的救赎》有拿奖的潜质，这点大家都清楚，所以更加不能着急。因为大家到时会把它放在显微镜下观看。

　　在这种情况下，自然是能够做到最好，那便做到最好。

　　事实上，没有最好，只有更好！每一个细节，都要精益求精。

　　除了看看电影的后期制作外，最重要的，还是维亚康姆上市之事。

　　虽说维亚康姆这家集团公司因为当初受吴某人的忽悠，而将录相带发行渠道，从公司中分离出来，并入霸龙影音。

　　但这几年来，维亚康姆往音乐电视，新闻电视方面发展，旧金山的东方电视台，就并入了这家电视网集团公司。是以，就电视网这方面，维亚康姆这家公司在业内，算得上是几家巨头公司之一了。

　　除此之外，维亚康姆集团公司还包括一些出版社，报社，杂质等。

　　文化信息输出版块，便是维亚康姆的发展方向。

　　与之相似的，便是吴某人在东南亚这边搞的环亚集团公司，它也是集出版，报业，以及电视网等为一体的集团公司。

　　虽说性质相同，但其资产，却是不能和维亚康姆。

　　维亚康姆当初在收购过来时，便花了十几亿美金，虽说后为那部分录相带销售渠道从中分离出来，但也同样补进了几家电视公司，以及出版社与报社等，这还未包括欧洲那边的公司。

　　也因此，它的资产不仅没有减少，反而增加了不少。从当初的十几亿，变成现在的四十几亿，包括欧洲那边的子公司在内。

　　而身为这家集团的大股东，某位爷要是将这家集团上市，可想而知这家集团公司的资产会膨胀到什么程度！

　　作为集团的第二大股东，雷石东早就在期待着这一刻了。

　　虽然他只有集团的三成股份，也就十几亿的资产，但只要集团一上市，他的资产，短时间内上百亿，自然不是什么问题。

　　想想如今富豪榜上的全球首富资产是多少吧！

　　雷石东相信，今年，他将登上全球富豪榜榜首位置。因为维亚康姆最大的股东吴某人，已经不再出现在富豪榜上了。

　　而且，需要说明的一点是，虽然维亚康姆最大的股东是吴某人，但这只是暗地里的。明面上的最大股东，还是雷石东。

　　因为某位爷早就将维亚康姆的股份进行重组，分别由三家投资公司进行持有，一家就是KING公司，外界一直盛传这家投资公司是吴某人的，但一直没有有力的证据来证明。

　　另一家就是风暴投资公司，还有一家是星空投资公司。

　　在这三家投资公司的瓜分之下，吴某人手中所持有的维亚康姆的股份，其实只有两成多。再经过之前吴某人又给各子公司的负责人入股的机会，这个股份又被拆分出不少，如今已不到两成。

　　也就是说，明面上，如今吴某人手中所持有的维亚康姆股份，并没有雷石东手上的多。不过雷石东很清楚，这只是假象，所以他并没有占着自己是明面上的最大股东就乱来。

　　事实上，若他想要乱来，当初就不会想着和吴某人合作，甚至把大部分股份让给吴某人。因为他很清楚，想要搭上吴某人，将维亚康姆快速做大，就必须要让这位爷当领头人。

　　他的想法并没有错，这些年来，维亚康姆在他的带领下，在吴某人的指引下，集团的资产已经翻了两三番，而且公司遍布全球。

　　甚至他都有想过，将来让维亚康姆与环亚集团合并，成为集电视网，新闻网，出版，报业等一系列公司为一体的，全球最大的信息文化传播集团。并成为这类集团中的龙头企业，这是他的野心。

　　他觉得这个可能性，还是很高的，因为吴某人是维亚康姆的大股东，而环亚集团的大股东也是吴某人，只要他愿意，就没有不可能。

　　也因此，如今的雷石东，虽然年纪不小，但依然精力十足。

　　而为了集团上市之事，雷石东也已经准备了好久。

　　是以，当听到吴某人前来北美，雷石东便在家里举办了个派对，用来接待吴某人。

　　吴某人看到这家伙这么心急，不由失笑。

　　傍晚时分，便带着艾米一同前往。

　　艾米身材高挑纤细，且在某位爷的滋润下，容光焕发，一头金色的秀发，配着明媚的笑容，可以说是艳压群芳，比明星还明星。

　　当然，那些女星也不敢拿自己和艾米相提并论。艾米可是吴某人的秘书团的团长，不仅是吴某人的红人，甚至是吴某人的女人。

　　谁都知道，一旦成为这位爷的女人，那一辈子都可以无忧了。

　　“哦承，总算把你盼来了！”

　　看到吴某人带着艾米前来，雷石东和他的妻子迎了上来，雷石东更是夸张的叫着，和吴某人来个亲切的拥抱。

　　在老外这边呆久了，吴某人对此，也渐渐习惯了。

　　就像站在他身边的老婆已经习惯了吴某人拥有十几位妻子一样。

　　当初她可是还怂恿过赵美人她们，要为自由抗争呢！

　　现在，她也只能干瞪眼了，因为她的游说，一点效果都没有。

　　“承，好久不见！”

　　就在吴某人随雷石东走进别墅大厅，大厅里，坐在沙发上的斯皮尔伯格与卢卡斯等人朝吴某人举了举杯子。

　　吴某人笑问：“史蒂文，你的《太阳帝国》完成了吗？”


第1305章 看，我只喜欢美女

　　斯皮尔伯格耸肩摊手，笑道：“我可没有你的速度，承！”

　　卢卡斯笑道：“明年的奥斯卡，我想，你们会是不错的对手！”

　　吴某人微笑耸肩，道：“我想，这是我的荣幸！”

　　斯皮尔伯格笑道：“承，你这么说，我会被你的粉丝们杀死的。”

　　众人闻言，不由大笑。

　　《太阳帝国》这部电影，原时空拍成什么样，大家都清楚，但现在因吴某人的原因，而被改了不少地方，结果会如何，谁也不知。

　　是以，这两部电影碰到一起，票房且先不说，单说奥斯卡，那就真的难说了。原时空，《太阳帝国》在奥斯卡只有提名，并未获奖。

　　无独有偶的是，《肖申克的救赎》，也是这个命。

　　许多人都说，《肖申克的救赎》未获一奖，那是因为它很不幸地碰到了“阿甘”。但现在，虽然明年没有“阿甘”，但同样有原时空今年上映的《野战排》，以及斯皮尔伯格的《太阳帝国》。

　　不管怎么说，《肖申克的救赎》，都没那么乐观。

　　更何况，吴某人还是一位华裔导演，虽然观众们是很卖面子，可那些评委们会不会卖这个面子，确实很难讲。

　　因为，好莱坞也同样是排外的。

　　而让吴某人没有想到的是，除了这些吴某人熟悉的电影人外，雷石东还请了不少吴某人名下公司的负责人，包括童乐玩具公司的负责人比尔，暴雪游戏公司的负责人马特，出版公司负责人乔什，嘉年华邮轮公司的负责人泰德·埃里森等。

　　这些人在吴某人来之前，便已到来，他们如今也算是维亚康姆的小股东之一，虽然所占股份只有很微小的一部分，但这并不是重点。

　　重点是，这些是他们的大老板发给他们的一部分福利。

　　他们手中的股份，注定了是不可能长久握着的，只要等到维亚康姆一上市，到恰当的时期，他们便会将那些换成钞票。

　　看到维亚康姆集团上市，其他公司的负责人们，若是心里头不想将自己负责的公司上市，肯定是不可能的。

　　不过，这种事情，决定权不在他们手上，而在那位大老板手上。

　　而这位大老板，执拗得让人有些难以理解。虽说他很有钱，但谁会在乎钱更多一点呢？即便他将手底下的那些公司上市，难道还会有人故意借机找他麻烦不成？以那些公司的庞大底蕴，就算有人想通过股市找他麻烦，也不是一件容易的事。

　　更何况，他自己还有一家银行。

　　真要到了借钱的时候，谁能比他更容易？

　　然而，不理解归不理解，他们也只能在心底埋怨一下，他们要是不想干了，有的是人想要接替他们的位置。

　　他们从当初的小有名气，到现在手握一方大权，身家数亿，这都是那位赐予的。虽然他们有自己的能力，但若没有他，他们能力再大也不可能有现在这样的发展。这点，他们都承认。

　　所以，他们也只能在心里暗自埋怨一下罢了。

　　当吴某人和那些电影人聊了一会，端着酒杯，在艾米的陪伴下来和他们打招呼的时候，泰德·埃里森便微笑道：“承，我觉得，我们的嘉年华邮轮公司，也完全可以考虑上市嘛！”

　　嘉年华邮轮公司，是吴某人为了那艘“赌神”号，而从泰德·埃里森那里收购过来的邮轮公司，后来嘉年华又收购了公主邮轮。

　　可以说，嘉年华邮轮公司，是目前全球最大的邮轮公司。

　　而让嘉年华邮轮公司上市，其实也不是一件不能接受的事。其他公司，吴某人不想它们上市，免得将来麻烦。

　　但像邮轮公司这种，那就无所谓了。

　　毕竟，在吴某人的计划中，像邮轮公司这种，基本上都不是计划内的产物，而是顺带而为的衍生之物。

　　是以，老埃里森地提议，吴某人并没有直接拒绝，而是和他碰了下杯子，微笑道：“也许，你可以回去多做些准备！”

　　结果这话一出来，其他几位负责人便朝吴某人看了过去，眼神别提多幽怨了。那销魂的眼神，让吴某人鸡皮疙瘩都起来了。

　　“嘿，伙计们！我想，我曾经和你们说的已经够清楚了，不是吗？请不要用这种眼神看着我，我是不可能爱上你们的。”

　　他说着，看向一旁的艾米，艾米也微笑看着他。而后，他勾着艾米的纤腰，朝着她的粉唇，直接吻了下去，当众当打KISS。

　　“哇哦！哇哦！”

　　这群本来还很幽怨的家伙，看到这个情况，立马起哄起来。

　　结果无数人的目光都朝吴某人和艾米看去。

　　艾米有些娇羞，但吴某人却是很自然的耸了耸肩，朝那些起哄的家伙说道：“看，我的取向很正常，只喜欢美女！”

　　注意着这边的宾客们见此，不由哈哈大笑起来。

　　这种事情，还需要他当场证明吗？想想这家伙身边有多少美女，再想想他家里有多少个孩子，事情就一目了然了。

　　可惜，这家伙身边的西方美人，目前在娱乐圈里的，只有赫本女士和阿佳妮小姐，以及那位崭露头角的苏菲小姐。

　　而很可惜的是，无数好莱坞女星特意靠近，他却无动于衷。而在他吴某人的派队里，向来没有大烟和白粉之类的东西，那些有心想要借这种东西的迷幻作用下靠近的名模女星们，也是无计可施。

　　和这些人聊了一阵，雷石东便将吴某人请到了书房里。

　　“承，公司上市的日子，我已经挑选好了，你觉得，四月份怎么样？”雷石东边给吴某人倒酒，边问。

　　吴某人端着酒杯，轻轻摇晃，末了笑道：“具体一点！总不能是愚人节，是吧！”

　　“我想，这是个不错的主意！”雷石东哈哈笑道。

　　吴某人轻抿了口红酒，笑道：“最好是能拖后一点，毕竟再过些日子，便是奥斯卡了，在这个奥斯卡金像奖月里，咱们集团上市，与人家争头版，虽然不必担心，却多少有些不给人家面子。要知道，明年我可是要参与奥斯卡金像奖角逐的。”

　　“……”雷石东沉默了一会，道：“承，你想得真仔细！”

　　“应该的，不是吗？”

　　雷石东不置可否的耸了耸肩。


第1306章 办公室游戏

　　最二，雷石东决定，将维亚康姆上市的日子定在四月中旬。

　　事实上，基本上的准备工作都已经完成，就等着吴某人拍板决定上市的日期。有些公司上市，需要到处走关系，办各种宴会。

　　但是吴某人公司上市，就不需要这般麻烦了，许多人都愿意看到他的公司上市，不仅是那些普通人，还有那些财团。

　　公司上市，做各种评估，都是必须的。但是这些工作，雷石东早就已经做完。而且各种需要的，不需要的关系，他也已疏通。

　　可见，雷石东为了让维亚康姆上市，到底做了多少准备工作。

　　不过，这些都是值得的，现在累一点，烦一点，几个月后，这个回报是惊人的。他已经可以预见今年的富豪榜会有什么样的变化了。

　　出了书房，下了楼，吴某人又和那些电影人聊了起来。

　　不过卢卡斯的兴致却不怎么高……这个吴某人也帮不了，毕竟去年在他身上发生了不少事情。

　　那部《天降神兵》遭遇了滑铁泸，只是输了钱，但是他的家庭出现问题，夫妻感情破裂……那确实是一个悲伤的故事。

　　这种事情，在吴某人的身上，就不会出现了。

　　即便是真有女人想要离开他，也不可能出现和他争财产这种事情发生。除非是蠢得无可救药，要钱不要命的女人，才敢这么做。

　　是以，这种事情，吴某人也不知道该怎么劝他。

　　事实上，之前他和艾米秀恩爱的时候，卢卡斯的表情就有些不太自然，或者是触景生情吧！

　　是以，吴某人虽然知道那个事，但也没有安慰。

　　只是和他们闲聊着，喝喝酒，问他们有没有新的打算。

　　不过大家都是懂得享受之人，斯皮尔伯格不说了，刚拍了《太阳帝国》，肯定不会有什么太着急的想法。

　　卢卡斯也一样，遭遇了那种事情，他自然也想闲一闲。

　　当大家问吴某人今年有什么计划时，吴某人也说，今年他想要闲一闲，在家多陪陪孩子们，或者争取再造几个小家伙出来。

　　众人听了便笑，问他，家里的孩子，可以组成足球队了吧！

　　吴某人暗里算了算，也不由失笑。

　　在雷石东的欢迎酒会之后，第二天，某位爷便带着艾米前往梦工厂办公大楼，看看《肖申克的救赎》后期制作。

　　顺便和雪莉·兰辛商谈一下今年的电影上映计划和拍摄计划。

　　今年他是准备在家好好休息的一年，是以，事情交待下去后，他就不准备多做理会了。

　　上半年，他需要给《肖申克的救赎》做宣传，下半年，也就是十月份，是八十年代末经济衰退的起始，那个黑色星期一。

　　这是一个非常好的机会，一个可以让他资产爆增的机会。

　　在接下来，他的记忆中，还有几个这样的机会。虽然除了这个黑色星期一之外，其他投入次，具体时间不是非常明确，但只要知道大概的方向，其实就已经足够让他赚得盆满钵溢了。

　　是以，资金调动方面，需要他亲自交待，同时还得瞒着那些财团的眼线。而想要瞒着这些财团做这事，那就需要早做准备。

　　也因此，他在逛过梦工厂之后，照例去逛了下其他公司，特别是那两家投资公司。然后悄悄把事情交代下去。

　　暴风投资自不必说了，托尼·唐给吴某人打了这么多年的工，自然知晓某位爷让他准备抽调资金，今年多做短期，不做长线时，托尼·唐便已闻弦知雅意，知道某位爷估计又有什么新动作了。

　　当托尼·唐问起时，吴某人微笑道：“也没什么，只是觉得，从去年开始，全球经济就有些开始走下坡了，或许今年会出现谁也意想不到的波动也不一定。你知道，机会总是留给有准备的人的。我们不能在机会到来之时，才手忙脚乱，不是吗？”

　　见吴某人说得这么笼统，托尼也没有办法，唯有照办。

　　不照办又能如何？等着被老板炒掉吗？

　　和托尼谈了一阵，吴某人又去了趟星空投资。

　　事实上，去星空投资公司，只是顺道过去看看公司的情形，毕竟公司的负责人莉智，昨晚还跟他大被同眠呢！

　　看到某位爷到来，穿着一席办公室套装的莉智便笑着迎了上来。

　　看着如今越来越干练，早已没有当初那种青涩感，连身体也变得熟到能出水的女人，某位爷便笑了起来，然后有些蠢蠢欲动。

　　说起来，他虽然女人不少，但却很少玩什么办公室游戏。

　　一来老是在外面拍戏，机会较少。二来，那些女人面皮薄，他又极宠她们，像赵美人，苏美人这些，她们不愿意他乱来，他也不会去强求，除了其中几个女人。

　　一个是关妖精，这个女人倒是生冷不忌，不论是什么要求，只要是大老爷想要的，她都能替大老爷办到。然而，角色扮演，也终归不过只是扮演，关妖精毕竟不是真正的办公室女郎。

　　另一个是麦当娜，不过她和关妖精其实差不多少。两人虽然都会扮演，但论演技，麦当娜还不如关妖精这个花瓶。

　　最后就剩下潘妖姬和阿芙拉，以及现在这个莉智了。

　　即便是河妖女在私底下也很妖，但一个人的时候，对某位爷的某些要求，绝对是严辞拒绝的。

　　看到某位爷带着艾米前来，莉智迎了上去，虽然昨晚才刚刚和她翻云覆雨，但他还是伸手在她的翘臀上掐了一把，而后道：“给我送杯咖啡进来，另外，借你的电脑用一下。”

　　莉智点头，叫秘书去忙活，然后随着某位爷走办公桌后。

　　某位爷看了眼跟在身后的莉智，又看了眼很自觉的坐到办公室休息处的沙发上坐下的艾米。他摇了摇头，将莉智拉了过来，搂着她的纤腰便吻了下去。一阵激吻之后，他按着她的脑袋，示意她蹲下。

　　莉智愣了愣，抬头看他，但在他的直视下，她也唯有照做。

　　只是担心被秘书看到，她只好躲到办公桌底下。

　　看到这情形，艾米的唇角微微扬了起来，随手拿起一本杂质，翻看起来。

　　而某位爷，则打开电脑，开始用邮件与KING公司的负责人通邮。


第1307章 都是陪跑的命

　　当莉智的秘书端着咖啡进来时，吴某人的邮件已经发了出去。

　　那秘书将咖啡放在吴某人面前时，她的经理，正在那张办公桌底下给她的大老板做着让男人飘飘欲仙之事。

　　听到秘书进来的声音，莉智想要起身，装做捡东西的样子，免得被发现了，将来尴尬。但她一动，便被他不动声色地给按了下去。

　　对此，她只能用幽怨地眼神看着他。

　　而看到他那幽怨的眼神，某位爷的感觉便更加强烈起来。

　　那秘书看了眼办公室，没发现她们的经理，不由疑惑地看了眼坐在电脑面前的某位爷。某位爷不动声色地瞧了眼那个女孩，道：“还有什么事吗？没什么事的话，先出去吧！”

　　女秘书愣了下，点了点头，转身离去，但在离去时，却还是不由自主地微微回头，一副若有所思的模样。

　　等办公室大门关上的声音传来，莉智不由咳嗽起来。

　　某位爷伸手拍了拍她的脑袋，微笑道：“慢慢来，不急！”

　　莉智闻言，不由朝他翻起白眼，但在他的眼神下，她也唯有无奈的继续埋首，做起该做的事情来。

　　没多久，KING公司的负责人便给吴某人回了信。

　　而后，吴某人开始给他布置任务。

　　等给KING公司的负责人布置完任务，吴某人站了起来，让莉智趴在办公桌上，提起丰臀，而后，他伸手撩起她的裙摆……

　　坐在不远处休息处的艾米见到这个情况，不由无言，看了眼某位爷之后，站起身来，踩着高跟鞋，扭着丰臀朝办公室大门走去。

　　面对着办公室大门，趴在桌上，承受着某位爷轰击的莉智看到艾米似乎想去开门，不由着急起来。

　　不过很快，她便松了口气，因为艾米只是将门给反锁了。

　　而后转过身来，开始脱自己的衣服。

　　看艾米那熟练而没有丝毫犹豫的动作，莉智不由愣了愣。

　　从星空投资出来之后，某位爷一副神清气爽的模样，倒是身旁的艾米一副疲惫不堪的模样，若无某位爷扶着，估计直接得跪。

　　“老板，现在去哪？”

　　“先回家吧！”

　　坐上车，艾米直接趴在他怀里，看了他一眼，道：“亲爱的，下次可别在白天做这种事情，容易误事！”

　　某位爷笑道：“有什么事，我自己会处理，不用担心。”

　　接下来一段时间，某位爷开始在北美这边的各个公司视察，同时与那些公司的负责人们谈论今年公司的发展规划。

　　如此这般，一直到了三月底，奥斯卡金像奖开启。

　　某位爷虽然去年上映了《倩女幽魂》，拍了《肖申克的救赎》，但是，《倩女幽魂》虽说是全球同步上映，但并不能算好莱坞电影，只能算华语电影。是以，吴某人参与奥斯卡金像奖，为的，并不是自己导的电影，而是他参演的电影《黑夜传说2》。

　　在《黑夜传说2》里，吴某人身为男主角，自然必须得去。

　　虽然《黑夜传说2》是部动作电影，但是身为电影的导演，且还是一位华人女导演，奥斯卡非常给面子的把林美人也加了进去，提名最佳女导演，而某位爷和钟美人，也分别得到最佳男主角与最佳女主角的提名。至于像最佳摄影，最佳化妆，最佳动作，最佳剪辑，最佳服装，音效等等提名，那就更加不在话下了。

　　虽然林美人和钟美人也清楚，她们虽然受到提名，但基本上也只是陪跑的命。可却依然还是忍不住激动。

　　走红毯的时候，两位美人挽着某位爷的手臂，都在微微颤抖。

　　看到这三位走上红毯，旁边便响起各种各样的欢呼声。

　　不过，更多的，还是在叫吴某人的名字。

　　而这一届，奥斯卡金像奖的最终结果出来时，也没太出乎某位爷的预料，《黑夜传说》，确实只是陪陪跑而已。

　　最佳电影，最终依然被《走出非洲》拿走，最佳导演，依然被《走出非洲》的导演西德尼·波拉克拿走。

　　看着林美人那副微笑中多少带着失落的模样，某位爷便笑道：“拜托，笑容大点，别让人觉得咱们输不起。论电影的艺术性，论电影所述问题的深刻程度，《黑夜传说》根本没办法和人家比好不好？咱们都已经赚了票房了，就别在奖项上，也要和人家抢了。”

　　虽然《黑夜传说2》不能和第一部相比，但是如今它的全球票房也已经接近四亿美元，虽然大部影迷都是冲着男女主角去的，和第一部的票房成绩相比，也不能比。但是，它的成绩，依然很惊艳。

　　想想原时空那个“黑夜”系列，某位爷觉得，有这样的成绩，已经足够满意了。而之所以有这样的成绩，完全是明星效应。

　　没有得奖的钟美人白了眼某位爷，“有你这样安慰人家的么？”

　　某位爷笑道：“那我得怎么说？难道说再接再励，明年再来？”

　　“明年就算了，要不还得和《肖申克的救赎》争呢！”钟美人轻笑道：“霞姐，要不，你后年再来吧？”

　　被钟美人这么一打岔，林美人也不由失笑摇头，心情好了不少。

　　事实上，陪跑的也不止她一个，旁边坐着的两位，也都在陪跑呢！

　　不过，林美人很快便回过神来，道：“估计《倩女幽魂》在今年的华语电影金像奖上，应该会有所斩获才是！”

　　钟美人笑道：“我觉得，要真那样，评委会那些人，肯定就是在拍他的马屁，就他那演技，也好意思提名最佳男主角。最后那影帝桂冠如果被他得到的话，那肯定有内幕！”

　　见钟美人这么说，林美人却道：“我却觉得，希望挺大的。你看阿承以前的那些表演，再看看现在的这些表演。毕竟影帝桂冠，看的可不一定就是电影是否很有艺术性，而是看一个演员的演绎是否够完美。阿承在那部电影里，不仅形象颠覆，演技更是进步很大，再加上大家卖他面子……想为，真要拿到最佳男主角，也不是什么怪事。”

　　某位爷听了，便道：“现在不是谈这个的时候，要谈，咱们回去有的是时间，接下来到最佳音效奖了。”


第1308章 回去看我怎么收拾你们！

　　奥斯卡之夜，某位爷和林钟两位美人成功陪跑，眼看着那几个主要奖项花落别人家，却依然还得强颜欢笑，这滋味，真个酸爽。

　　颁奖典礼结束，离开时，还得笑对那些娱记们。

　　面对娱记位的问题，某位爷很从容，在他的脸上，大家看不出有丝毫失落之色。“嘿，伙计，你们得知道，《黑夜传说》这一系列，并非艺术电影，我一直觉得，它只是爆米花电影，只是娱乐大众。”

　　“所以对于今晚的结果，您并不意外，是吗？”

　　某位爷耸肩摊手，道：“当然，你看，《黑夜传说2》并不是没有拿奖，不是吗？它拿到了最佳化装和最佳动作，以及最佳剪辑，这些都是评委会的那些评委们，对这部电影的肯定，也是布丽吉特的努力成果。可以说，她就是这部电影的灵魂。因为没有她，你们肯定不可能在那部电影里看到我的身影！你们应该感谢她，真的！”

　　“哦承！你这么说，是不是说，下一部，《黑夜传说3》，你不准备参与男主角的演出了吗？”

　　“嘿，伙计，这个系列的下一部，导演并没有变。”

　　……

　　应付完那些娱记，带着两位美人的某位爷，终于在保镖们的护卫之下，坐上了车子。看着两个心情不太愉快的美人，他问：“一会在希尔顿酒店，还有派对，你们要不要去散散心！”

　　“才不去！去那里看人家炫耀小金人吗？”林美人撇嘴道。

　　钟美人看了眼某位爷，嗤笑道：“我看他是想去看看有没有什么美女吧！今晚和我角逐的那个影后叫什么来着？”

　　某位爷闻言，直接翻起了白眼。

　　林美人也笑了起来，道：“你这么说，就有点过了，今晚和你角逐最佳女主角的佩姬女士，人家都已经六十几岁了。你要是说那个杰西卡·兰格小姐，可信度倒是还高些！”

　　“我说，你们够了啊！”某位爷再度翻起白眼。

　　看到他这副模样，两女不由笑得花枝乱颤，胸前两对大白兔差点忍不住要从那晚礼服的束缚下跳出来作怪。

　　“简直不识好人心！看你们这样子，我也懒得安慰了，回去看我怎么收拾你们！”某位爷眯着双眸看着她们，闪烁着危险光芒。

　　结果两个女人完全没把他放在眼里，依旧我行我素。

　　本来还想在那奥斯卡之夜的派对上，寻找吴某人身影的一些人们，特别是那些女演员们，发现某位爷没有来时，多少有些失落。

　　不过大家也不觉得奇怪，这家伙一向不喜欢这种场合。

　　是以，他们只能通过和吴某人熟悉的人，打听某位爷今年的电影计划，可惜，谁也不知道今年那位爷有什么电影计划。

　　某位爷带着两位美人回到位于圣莫尼卡的别墅，进了门，一手一个直接扛走，两个美人在他肩挣扎着，求救着。

　　躺靠在大厅沙发上，做着面膜，看着电视的艾米和阿佳妮，以及莉智，都有些愕然。但很快，她们又恢复了从容不迫的气度，慢悠悠的拍了拍小脸，扯起了刚刚停下来的话题。

　　显然，这种事情，她们并不觉得有什么好奇怪的。

　　阿佳妮扔下儿子来这边，是来进修心理学的。

　　虽然某位爷担心她在精神病重症患者这条路上越走越远，但自家女人有所求，肯上进，他也不好拒绝。

　　回头让她别再去演戏，去开家心理诊所就是了。

　　想来，如果她真的把心理诊所开起来，估计她的那些粉丝们，即便没什么毛病，也都得生一次病不可了。

　　三个女人做好面膜没多久，楼上便传来求救声。

　　三女你看看我，我看看你，似乎在挑谁先上。

　　最后莉智看了眼艾米，起身微笑道：“我先上去吧！”

　　当她来到主卧，推开门，里面两个女人便像见到了救星。

　　莉智笑了下，直接解开自己的睡衣腰带，原来她里面啥都没穿。

　　这一夜，某位爷将五女送上云端，最终又在钟美人那里结束。

　　私底下，钟美人已经不止一次向他提起，她想要个孩子这事了。

　　奥斯卡金像奖结束没几天，某位爷便又带着钟美人和林美人，以及贴身大秘艾米，回到香江，准备参加今年的华语电影金像奖。

　　原时空，今年的香江电影金像奖上，《英雄本色》这部电影赚足了眼球。不论是小马哥还是吴白鸽，都以这部电影正名，而后小马哥周闰发凭着这部电影，开始大红大此。

　　再发不过周闰发，这句话，便是从这个时候开始的。

　　不过可惜，《英雄本色》那部电影，已经被某位爷也拍了。

　　于是，《倩女幽魂》自然就变成了今年华语电影金像奖的大热。

　　吴某人的最佳影帝提名，王小贤的最佳影后提名，这都是没跑的。

　　虽然许多人觉得王小贤更倾向于一个花瓶。但是，出于对聂小倩这个角色的偏爱，以及对这部电影导演的“尊敬”，王小贤还是得到了这个提名。同时，《倩女幽魂》这部电影，也同样得到了最佳电影的提名，某位爷也同样得到了最佳导演的提名。

　　许多人都清楚，今年某位爷肯定会凭《倩女幽魂》得奖，但在最佳导演与最佳影帝这两个奖项上，许多人便开始争论不休了。

　　有人说，吴某人本身是一个导演，而《倩女幽魂》也确实是一部好电影，拿下最佳导演，可能性是非常大的。

　　而有人则说，吴某人在这部电影里，出演男主角，与他以往所演的角色，有着很大区别，演技也特别好，拿个影帝，也没什么问题。

　　当然，也有人心很大，说为何不能两个都拿？

　　不，是三个都拿！

　　影帝头衔，加上最佳导演，再加上最佳影片，完美！

　　会这么想的人，自然是吴某人的死忠粉，他们才不考虑那些和《倩女幽魂》竞争的电影都是些什么电影，也不会去考虑评委会会不会把这三个奖颁给同一个人，反正他们是怎么美就怎么想好了。

　　是以，这一届的华语电影金像奖，可谓万众瞩目。


第1309章 今天的红毯秀上，哪个女星最靓？

　　半山别墅，赵美人正在给某位爷正装，整理着他的衣领。

　　楼下，化妆师阿CAN则在给那些晚上准备参与颁奖典礼的女人们化妆。这位爷家里，今晚凭借电影而参与颁奖典礼的女人，其实并不多，只有王小贤与苏菲，以及关妖精三个而已。

　　像林美人与钟美人她们，因为《黑夜传说》这一系列，属于好莱坞电影，是以，她们虽然也和某位爷回香江，但并没有参与。

　　可见，受某位爷的影响，这些在原时空都比较有名的女明星，在这个时空，都有些“泯然众人矣”的感觉。

　　比如，陈钰莲跑去学画画了，虽然也是艺术圈，但却不再是娱乐圈，基本上等于是息影了。

　　比如蓝洁英，她跑去学摄影了，虽然很无语，明显是长歪了，可某位爷却也丝毫都不介意。

　　比如莉智，原时空的莉智，虽然在电影上没什么建树，但怎么说也是个难得的花瓶。可现在，她连娱乐圈都未曾踏进。

　　又比如阿佳妮，如今她也已经在息影状态，跑去学心理学去了。原时空那几座影后桂冠奖杯，估计是和她无缘了。

　　而像梅艳芳，她一直都在乐坛发展，并未演过什么电影，某位爷也不需要她这么拼命，以后的周小敏也是这样。

　　即便是像钟美人这样，依然有演电影，可事实上，她出演的电影其实也少了许多。之前过年时，《秋天的童话》剧组就找过她，说是让她与周闰发搭戏，出演女主角。结果钟美人想都没想，就给推了。

　　后来某位爷才知道，原来钟美人想要当妈妈了，所以今年也不打算接戏。而《黑夜传说3》，还需要再等等，推到明年再拍也没事。

　　是以，没有了搭档的林美人，最近又开始磨某位爷，想叫他给她写个剧本。她当导演当上瘾了。

　　除了这三个凭借电影而参与这一届的华语电影金像奖颁奖典礼之外，受邀参与颁奖典礼的，却还有周小敏和梅艳芳。

　　本来主办方还想邀请邓俪君的，不过被君妈咪给推了。

　　有了两个孩子的君妈咪，事业心倒是小了不少。

　　不过可惜的是，这几个女人参与颁奖典礼，但是和某位爷走红毯的女人，却只有王小贤。

　　因为这事，王小贤暗地里得意了不知多久。

　　这基本上可以说是在全球观众面前露脸的机会，而站在她身边的男人，却是他！想想都让她有些兴奋得睡不着觉。

　　即便是在化妆时，阿CAN好几次强调，让她不要笑，她最后都还是忍不住，唇角总是不由自主的微扬。

　　……

　　有别于原时空这一届香江电影金像奖的颁奖时间与地点，如今的第八届华语电影金像奖，在龙腾酒店大会堂里举办。

　　这龙腾酒店，是龙腾地产公司的产业，五星级大酒店。

　　外面还有一个龙腾广场，下午的明星红毯秀，就在这龙腾广场上举行，广邀五湖四海的华语电影人齐聚于此。

　　这一日，在这龙腾广场上，可谓星光闪耀，群星荟聚。

　　红毯两边架着无数摄影机，无数粉丝与娱记纷涌至此。

　　随着明星们陆续进场，无数粉丝们尖叫，无数闪光灯齐耀。

　　有专门的主持对进场的明星进行解说，介绍他们的来历。毕竟不是所有演员都是明星，也不是所有明星都倍受瞩目。

　　比如来自内的那些演员，许多人就叫不上名字，能够记住角色的名字就不错了。今年内地过来的电影人也不少。

　　只是某位爷所熟悉的，那就少了。

　　除了内地那边的电影人不被人熟悉，新马泰那边过来的演员，也同样不被人熟悉。也就宝岛过来的会好些。

　　而这些，都需要主持人进行介绍。免得大家进场的时候，粉丝们在那边发呆，而娱记们也一脸懵哔。

　　事实上，为了不让场子冷下来，主办方甚至还在红毯两边安排了一些“假粉”在里面。也就是说，不管是哪个明星进场，那些“假粉”们都会为之欢呼一番，热热场，不至于让场面太过于尴尬。

　　从下午三点开始，一直到傍晚六点，各地明星相继入场。

　　吴某人和王小贤走红毯的时间在五点半左右，基本上等于是压轴出场的。旁边的粉丝与娱记们在看到他时，不由精神一振。

　　这折腾了大半天，谁都累啊！

　　倒是在外场当主持的陈佰祥依然很活跃，妙语连珠，逗得正在看直播的观众们哈哈大笑。

　　“吴校长，王小姐，终于看到你们《倩女幽魂》剧组了，所有人都望眼欲穿啊！大家告诉我，有没有？”

　　旁边的娱记和粉丝们大声回应，给足了他面子。

　　某位爷有些无赖的笑说，“你们要是想骂娘，就去骂主办方。这都是他们的安排，这个锅，我可不背！”

　　不少人闻言，都不由失笑。这种话，也只有他能说了。

　　其他人是怕被封杀，但是他，主办方却是怕他不来。

　　不论其他，只要他来参与这样的盛会，这颁奖典礼的直播和转播买出去的价格都会高上许多。

　　事实上，主办方就是怕他来了也不说话，能说话，能开玩笑，拿他们开开涮，这也没什么。一切，为了更好的收视率嘛！

　　只要收视率高了，下一届，就能卖出更好的价钱了。而且，这还不仅仅是直播转播这些，还有广告插入什么的。

　　主办方为了把这盛会办得更好，也是豁出去了。

　　“校长，今年的华语电影金像奖，《倩女幽魂》的呼声很高，我想大家最关注的，还是《倩女幽魂》今晚能拿多少奖？这部电影提名十多个奖项，校长你觉得能拿下几项？”

　　面对这种问题，吴某人摊起手来，道：“我还以为你会问些有新意一点的问题，没想到还是这种老生长谈的问题……”

　　结果某位爷话还没说完，陈佰祥便来了句，“行，那我问点有难度的问题，你觉得，今天的红毯秀上，哪个女星最靓？”

　　王小贤闻言，笑眯眯地看着某位爷。

　　众粉丝和众娱记们闻言，不由起哄起来。

　　而某位爷：“……”

　　他很想说：我有句MMP，不知当讲不当讲？


第1310章 这算不算搞垄断？

　　“其实，老生长谈的问题，有时候也是可以聊一聊的嘛！”

　　某位爷很无耻的避过了刚才那个问题，脸不红，心不跳的说。

　　结果听到他这到一说，两边的粉丝与娱记们，以及电视机前的观众们，几乎全都“吁”了起来，接着狂笑。

　　似乎大家都觉得，看到他吃憋的画面，总容易让人满足。

　　看到全场笑翻的场面，某位爷摊着手，无语道：“难道我说的这个话，很好笑吗？还是你们的笑点实在太低了？”

　　陈佰祥笑道：“我想，大家只是看到也有让吴校长你回答不上来的问题而感到高兴。至少，也有你吴校长不会的事情了，是吧！”

　　“是！”粉丝们很配合的高声回道。

　　结果某位爷又作死的说了句，道：“其实也不是回答不上来，只是不能回答。大家都知道，这个世界上，有一类人是不能得罪的，那就是女人。而女人当中，还有一类是万万不能得罪的，那就是自己身边关系亲近的女人。谁要是不信，晚上回去，可以试着得罪一下自己的老婆或者女朋友之类的，我想到时，大家就明白为什么了。”

　　听到这话，不少人哧哧贼笑，而有些则是放声大笑。

　　而一些人则是暗自感慨，也只有他，能把这种胡说八道的话说得如此挥洒自如了。

　　陈佰祥就是其中一个，他笑道：“好吧！校长您都说得这么直白了，那就不为难你了。既然拿奖这种事情说得很多了，那咱们就换个问题吧！想来平时那些娱乐记者们也很难采访到你，我就代大家问问校长，不知今年您有没有什么电影计划？”

　　吴某人微笑道：“可能要让影迷粉丝们失望了，今年我想给自己放个假，多抽点时间陪陪家人，孩子们都向我报怨好久了。再不抽点时间陪陪他们，他们的童年就过去了。生意是忙不完的，电影，同样也是拍不完的！我们有限的生命，不应该全用在这无限的事情上。”

　　他这话一出来，不少人都不由愣了下。似乎没有想到，这本来不太正经的家伙，怎么突然就蹦出了句这么正经的话来。

　　以前，吴某人不敢说这个话，因为他脑海里的经典电影，其实是拍得完的。因为他所知的，也就只有他看过的那些。

　　他需要抢在这些电影出来之前，把它们给拍出来。

　　在他看来，这都是钱！而且是经过证明，可以赚钱赚名的东西。

　　但是现在，他有信心可以自己写剧本了。是以，也就不再纠结于抢拍那些曾经的经典。特别是如今惊奇漫画也已被他拿下，回头将惊奇漫画在外的版权收回来，到时想拍什么大片，还怕没有吗？

　　漫威这个大PC，那绝对算是一座金矿了，只是限于如今的电影技术还不够发达，大家还没有意识到它的潜力会那么大罢了。

　　吴某人甚至在想，回头再暗地里建个公司，把DC漫画也拿下。

　　有这两座大金矿在手，回头好莱坞大片，岂不都是他的天下？

　　这种事情，某位爷想想都觉得很美。

　　只是不知，到时人家会不会跑去告他搞垄断？

　　听到吴某人这么说，现场与电视机前的不少观众都觉得可惜。

　　陈佰祥笑道：“我想，听到校长你这话，全球许多电影人都会拍手庆贺，总算不需要给你让档期了。不过相信观众影迷们会很失望！”

　　吴某人笑道：“大家也不用太失落，再过两三个月，《肖申克的救赎》就要和大家见面了。看过这部电影小说版的人都会知道，虽然这部电影不是那种动作大片，但其实还是很有看点的，值得我们深思。”

　　“不知道吴校长对这部电影的票房，有什么期待没有？”

　　吴某人笑道：“身为电影人，要说不期待票房，那肯定是不负责任的电影人。大家都知道，我可不是那种为了追求电影艺术，而置票房于不顾的疯狂电影人。这种电影人，我一向是不支持的。”

　　“吴校长这么说，是指什么人吗？”

　　“专指那些为艺术而不顾票房，不顾投资人的电影人啊！这还要说？”某位爷斜了他一眼。

　　虽然某位爷说得很任性，但他这不指名道姓的，谁也不能说他这话有什么不对。还好陈佰祥也知道适可而止，在继续问了他和王小贤几个问题后，就让他们走了。

　　“看起来不怎么紧张了！？”吴某人冲身旁的王小贤问。

　　王小贤边笑着向两边招手，边轻声回道：“有承哥哥在，我就什么都不怕！天塌下来，也有承哥哥帮我顶着嘛！”

　　吴某人笑了笑，低声笑道：“小嘴真甜，晚上回去，承哥哥赏你！”

　　听到这话，王小贤的眸中便闪过一丝媚意，连那星眸都仿佛逾发迷蒙起来，看得那些摄影师们纷纷狂按快门。

　　因为他想起了昨儿晚上，夫妻之间的闺房密事。

　　进入酒店的宴会大厅，便有许多人上前问好。

　　吴某人边和他们打招呼，边从侍应手中的托盘里端起一杯酒，和熟悉的，不熟悉的人碰碰杯，道声幸会。

　　某位爷进去没多久，张勄和何加劲便走了进来。一进来，张勄便和何加劲道了声歉，然后朝某位爷走去。

　　“承哥哥！”她边和某位爷碰了下杯，边压低声音道：“我好想你！”

　　某位爷笑了笑，低声道：“宴会结束，到楼上等我！”

　　张勄闻言，面色红了红，点了点头，眸中闪烁着妖媚之光。

　　这是龙腾酒店，最顶层是某位爷的总统套房，整层都是给他预留的，并不向外开放。上面不仅有套间，还有泳池，健身室等。

　　可见，这酒店的经理为拍某位爷的马屁，也是无所不用其极了。

　　不过很显然，某位爷还是挺喜欢的。

　　特别是那泳池，外面贴着的玻璃，里面可以看到外面，但是外面却看不到里面。在那里面游泳，再做些羞羞的事，刺激感十足。

　　那间套房，除了家里孩子们的妈咪之外，其他性格比较放得开的女人手中，都有钥匙。比如关妖精，比如艾米，阿芙拉这些。

　　结果正说着，一旁便传来王胖晶的招牌式笑声。

　　“承少，好久不见！”

　　在王胖晶的身边，还有很久未见的向十。

　　看到吴某人朝他们看去，向十朝吴某人举了举杯，微笑道：“吴生，好久不见！有没有时间，大家坐下来喝喝茶！”

　　“向生一向无事不登三宝殿，想来是有什么要事，说说看！”

　　“吴生一向快人快语，办事爽快，雷厉风行，这点我们还真需要向你好好学习学习！”向十笑道。

　　王胖晶笑着点头附和，吴某人则笑道：“我办事再快，也快不过阿晶啊！我可是知道，他一年要拍好几部电影的。”

　　王胖晶摆手笑道：“不能比，不能比，我那些都是什么电影，哪能和承少的电影比。承少一部电影，我十部加起来都顶不上啊！”

　　这倒不是王胖晶谦虚，而是事实如此。

　　不说其他，就单说如今这部《倩女幽魂》，如今欧美那边，有些地方还未全面下画，但如今她的票房，已经超过四亿美金。

　　而东南亚这边的票房，居然比欧美那边的票房要高出不少。

　　东南亚这边，最大的票房在日韩，这部电影，在日韩那边，创下的香江电影在那边的票房记录。而王小贤，在那边也是红到发紫。

　　如今已经有无数广告商找王小贤代言了，毫不夸张的说，今年的王小贤，可以说是东南亚最吸金的有数几个女星之一。

　　能与之相提并论的，估计也就只有钟楚红钟美人了。

　　不过钟美人除了演戏之外，还有自己的事业。而因那份事业，如今连俏黄蓉都已经处在半隐退状态了。

　　说起这个俏黄蓉来，某位爷这才想起，自己好像已经很久没有见到她了。也不知道她现在过得怎么样，有没有找男友了？曾经，她还俏皮地说过，如果她将来找不到男朋友的话，要他负责来着。

　　某位爷正想着时，向十和他说道：“阿承说的没错，我还真有点事情找你。”

　　吴某人回过神来，眨了下眼，笑道：“向生有何事？”

　　向十看了眼王胖晶，道：“阿晶准备了部电影，但是那部电影里面有些桥段是恶搞《英雄本色》的。”

　　吴某人奇怪地看了眼王胖晶，道：“《英雄本色》这部电影我早就拍了啊！阿晶怎么现在才想到要来恶搞它？”

　　吴某人已经能够想到，那部电影是什么电影了。那部电影是“追女仔”系列的第一部。也正是因为这一部，才有了接下来的一系列。

　　不过，这些都是王胖晶的屎尿屁电影，某位爷现在已经不屑于去抄袭他这个类型的电影了。

　　“这不是到现在，阿发才有档期嘛！”王胖晶苦笑道。

　　吴某人：“……”

　　“另外，我想请张勄小姐出演这部戏的女主角，不知道行不行？”王胖晶说着，笑眯眯地看向张勄。

　　结果吴某人直接摇头道：“张勄同学还需要学习，去年已经落下许多学业了，今年还是乖乖在学校多学点东西好。”

　　王胖晶，向十：“……”


第1311章 能不能找到坟头都难说

　　吴某人也清楚，那部“追女仔”电影里面，张勄出演的角色，并没有什么亲热镜头。或者说，他所看的那个版本里，基本上，那些角色都没有什么亲热镜头，包括女主角张蔓玉在内。

　　但是，原时空，张勄和向十，以及向十三之间的传闻，却是让某位爷不想让张勄与向十走得太近，即便向十如今在他面前很低调。

　　王胖晶其实也没有太多想法，也不敢有想法。张勄虽然漂亮，但是大家也都清楚，在吴某人身边的漂亮女孩都不能乱动。

　　谁知道那些漂亮女孩，是不是他圈定的猎物？

　　是以，王胖晶其实也只是想卖吴某人一个面子，讨好一下吴某人而已。向十与王胖晶的想法其实没什么不同，他并不缺少女人，自然不需要去和吴某人争，免得羊肉没吃着，却惹上一身骚味。

　　拍“追女仔”这部电影，需要恶搞一些《英雄本色》的剧情，这就需要吴某人给他们面子了。而既然吴某人愿意给面子，那他们自然也不介意投桃报李，替他身边的女人安排个角色，这是很简单的事情。

　　而且，张勄也确实有当花瓶的潜质，可令电影增色不少。

　　更何况，张勄现在的名气也不算小，谁帮谁还不一定呢！

　　可谁想，吴某人直接就给拒绝了。

　　张勄在一旁听了，倒也不觉得有什么大不了。这位爷现在帮她推掉一个角色，回头肯定也会给她补回来。

　　即便在角色上面没法补，在其他方面补回来也是一样的。

　　最要紧的是，不能让这位爷生她的气。

　　虽然她年纪不大，但是一些人情世故，她并非不懂。

　　既然打定主意要抱他的大腿，那他的心情，自然是最关键的。

　　和王胖晶以及向十聊了几句，吴某人便和其他人打起招呼来。

　　张勄在会场里转了圈，便悄悄离开，走向电梯间。

　　没多久，周闰发便带着女友走上前来，这个女友，正是他原时空的妻子，她并不是圈内人，但是这种场合，要一张入场券，周闰发还是有这能力的。“阿承，好久不见了！”

　　“阿发最近看起来是春风得意啊！”吴某人笑说。

　　把他原时空的第一个莲妹给拐走，这家伙直接就找他的第二个莲妹。而且，原时空，他的这第二个莲妹，也确实和他一直在一起。

　　周闰发笑了下，道：“有这么明显吗？”

　　吴某人看向他身旁的陈慧莲，道：“他多久没照镜子了？”

　　众人闻言，不由失笑。

　　谈笑一阵，吴某人便问：“永盛请你拍戏了？王胖子的那部戏？”

　　周闰发微笑点头，道：“本来想放个假，放松一下，准备六月份和阿莲结婚的，结果王导天天跑来软磨硬泡的。”

　　吴某人点了点头，道：“向生没找过你吧！”

　　至于周闰发想在六月份结婚这事，吴某人早就知道了。事实上，原时空，他和陈慧莲结果，也是今年的六月份。

　　周闰发愣了下，道：“找过，不过只是谈了下片酬，没多说什么。”

　　吴某人嗯了声，道：“如果有什么事，直接和我说。你是公司的艺人，如果公司的艺人在接通告方面有麻烦，我们自然不能不理。”

　　这种事，吴某人和他们提过，是以周闰发很清楚吴某人指的是什么事。他摇了摇头，压低了声间，道：“外面倒是有传闻，有些小公司的演员受过一些社团胁迫。不过我们天承经纪公司艺人，却是未曾遭遇过。现在许多艺人都削尖了脑袋往天承经纪公司挤呢！”

　　吴某人微笑道：“你们没事就行！”顿了下，他又道：“王胖子的电影，你也知道，基本上都是那种风格，你怎么会答应的？”

　　周闰发微笑道：“当初受过他家老爷子的恩惠，欠的人情，总得还啊！更何况，向生开的片酬，也确实不低，刚好可以拿来摆酒席。”

　　吴某人虚指点了点他，笑着摇了摇头。

　　和周闰发说了几句，吴某人便又和其他人打起招呼来。

　　陈慧莲低声道：“阿发，吴生不会生气吧！”

　　周闰发低笑道：“放心，吴生不是那种没有心胸之人。况且，天承经纪的艺人接活，基本也不会管对方是什么背景的公司。说起来，在香江，又有几家电影公司的背景不涉及社团呢！”

　　其实大家都清楚，就算是吴某人，背后也是有社团力量的。

　　只是，这种事情，没有证据，大家心照不宣罢了。

　　洪兴社的龙头陈曜兴，对外公开声称，他的偶像就是吴某人。吴某人的电影上映时，洪兴社几乎每次都会组团去观看。

　　难道能因为这个原因，就给吴某人定罪吗？

　　洪兴社龙头的老婆开了家古玩店，而林清霞的大哥当初也在那古玩店里上班，大家都清楚，这是怎么回事。

　　可难道凭这个，就能搞吴某人吗？

　　除非瑞士银行配合国际刑警，提供数据给人家查。

　　否则的话，想要追踪到吴某人和洪兴社之间的财务往来，那是不可能的。但是瑞士银行也清楚，即便暗地里有条件的放开一些人的资料，可有些人的资料，也是不能随便泄露的，否则银行估计就开不下去了。

　　特别是洪兴社这种，如今已经拥有了自己的军事力量，这样的社团，已经不再是一个简单的社团。

　　这样的势力，能得罪吗？

　　也因此，现在基本上没有谁还愿意去得罪吴某人了。

　　除非是一些生意上的竞争，这点大家也都清楚，只要不涉及一些底线，生意上的正常竞争，吴某人向来都是很规矩的。

　　那些不讲规矩的，如今能不能找到坟头，都难说了。

　　“阿承，恭喜恭喜啊！”

　　邹老头一脸微笑地迎了上来，一手端着酒杯，一手夹着雪茄。

　　吴某人微笑道：“邹生这么说，我总觉得有些惭愧！这结果还未揭晓呢！你就事先恭喜我，要是让一些有心人听到，还以为这中间有什么内幕呢！”顿了下，他又道：“邹生一脸喜气，是否有什么喜事？”

　　在邹老板的身边，还跟着吴白鸽和何观昌。

　　如今的吴白鸽，那就是嘉禾的顶梁大柱，也是唯一的一根。

　　不过，嘉禾每年依然还是会投资不少片子。现在香江电影越来越繁荣，大家都看在眼里，越来越多的宝岛资金进入。而那些社团也同样看到这份蛋糕，是以，香江如今的小电影公司是越来越多。

　　就连邵老六这个早早退出电影界的老头子，都因为眼红，而在暗地里组建了家电影公司，投资一些电影。

　　可想而知，其他未曾在电影圈里打滚过的人了。

　　而相比那些小电影公司，嘉禾的实力，自然毋庸置疑。

　　是以，即便不能和东龙集团相提并论，嘉禾这些年，在电影上赚的钱，自然也不少。不能以质取胜，那便以量取胜。

　　只是，这些电影，基本上很难能在欧美那边上映。即便有，所赚的钱也不多。许多片商在这些电影上面吃了亏，最后不得不承认，即便是和东龙集团合作，赚的也比随便乱接片子强。

　　也因此，东龙集团的名头，越来越响亮。只要东龙集团看中，可以输送往欧美的片子，那么，大赚是肯定的了。

　　老邹虽然也有欧美的渠道，但其实也是给别人操作。他们公司的许多片子，海外片商根本没有兴趣。

　　而有兴趣的，老邹反倒觉得，和那些海外片商相比，还是和东龙集团合作更令人觉得踏实。至少东龙集团就在香江，有什么事，直接往他公司里坐等就是，还不需要跑到海外去。

　　“阿承，阿森准备拍‘喋血’第二部，你觉得如何？”

　　老邹抽了口雪茄，笑眯眯的说。

　　吴某人有些意外地看了眼他们，因为，在他的记忆里，《喋血双雄》似乎没有第二部，倒是有一部《喋血街头》，算得上是“喋血”系列的片子。但是，和《喋血双雄》相比，《喋血街头》要差好多好吧！难道他们准备拍的，是那部《喋血街头》？

　　如果是这部《喋血街头》，那票房失败估计是肯定的了。

　　只是不知道，是否就是那一部？是否剧本和原时空的不同？

　　但在吴某人想来，剧本不同的可能性不大，毕竟这部《喋血街头》很多地方，都是根据吴白鸽本人的一些经历改编的。

　　吴某人思索了下，微笑道：“阿森导戏的实力，我是相信的。不管如何，既然邹生觉得可行，那便拍吧！”

　　反正就算真的亏，也亏不到哪里去，还有嘉禾一起承担呢！

　　而且，如果真的亏了，也可以给老邹泼点水，算是让他冷静冷静。香江电影人，就是因为有太多的不冷静，才会做杀鸡取卵这种事。

　　说着，他看了手表，又看了眼周围，道：“三位，失陪一下，我去下洗手间！”

　　和他们挥了挥手，吴某人拍了拍身边王小贤的手，道：“你可以去和熟悉的人打打招呼，我先出去一下！”

　　王小贤点了点头，趁没人注意的时候，白了他一眼，低声道：“快点回来啊！反正你们又不能真的干些什么！”

　　某位爷：“……”


第1312章 华语金像奖之夜

　　像吴某人这样中途离开宴会大厅的，大有人在。

　　走出宴会大厅，在外面的过道上，吴某人便碰到不少熟悉的人。

　　只是，某位爷转了转，身影便消失了，一些本来还想找他套套近乎的电影人，直接就傻眼了。

　　某位爷进了电梯间，上了五楼，然后出来，转到角落里的一个私人电梯间。这私人电梯，需要用私人钥匙才能打开。

　　而这私人钥匙，除了酒店的总经理，以及专门打扫的阿姨之外，就只有某位爷和他的一些女人身上有了。

　　普通人是没办法用这座电梯的。

　　而其他公用电梯，也进不了顶楼。顶楼与下一楼之间，有一道门锁着，这道门，也需要专门的钥匙才能打开。

　　虽然是繁琐了一些，但保密性上，却是增加了不少。

　　至少某位爷跑到这里来和谁私会的时候，不会被外人拍到。

　　而想要跟踪他的人，也会被阻止在下一层。

　　当吴某人推门而入时，正看到张勄端着酒杯，坐靠在泳池边的落地窗上，看着窗外的风景，一副失神的模样。看她这模样，倒是有点像那种被养在笼子里的金丝雀，向往着外面的自由生活。

　　没等吴某人叫她，她便回过神来，看向他，脸上浮起了笑容。

　　吴某人朝她点了下头，走向酒柜的方向，给自己倒了杯酒。

　　张勄端着酒杯，黏了上来，和吴某人碰了下酒杯，轻抿了口，而后主动迎向他，两人吻到了一起。

　　一吻终了，某位爷便问她，“刚才在想什么？看起来你好像一只被关在笼中的金丝雀，向往着外面的世界，看着令人心酸。”

　　张勄愣了愣，微向垂首，掩饰自己的慌乱。

　　吴某人笑道：“不必惊慌，我早说过，你若想离开，随时都可以离开，我不会强迫你的。你现在也算小有名气，就算离开我，慢慢拼搏，也能让自己的将来过得很不错。”

　　听到他这么说，张勄抬起头来，摇头道：“承哥哥，我不会离开你的。我刚才确实是在想我们之间的事情。”

　　吴某人伸手挑起她的下巴，微笑道：“想我们之间什么事呢？”

　　张勄不敢和他对视，将眼神往旁边移去，道：“我在想……在想我们之间，是利益多一些，还是感情多一些。”

　　她说着，又似乎鼓足了勇气，看着他道：“我不知道承哥哥对我是什么感觉，或许觉得我是一个很不知廉耻的女孩。但是，但是我觉得我是喜欢承哥哥的，虽然承哥哥不可能只属于我一个人，虽然我为了出名，把自己送给了承哥哥……”她说着，声音渐渐变小。

　　可能是想到自己之前的行为，真的很不要脸，很羞耻吧！

　　但很快，她又抬起头来，道：“承哥哥，我不希望，不希望我们之间仅仅只是交易，虽然我们确实是从交易开始的。”

　　吴某人听了，不由失笑，末了伸手掐了掐她有些微胖的脸蛋，笑道：“年纪不大，心思倒是不小！你要知道，我到现在，身边的女人也只有你们这些，若是我不在意你们，你觉得我身边的女人有多少？”

　　听到吴某人这么说，张勄脸上笑容更盛。

　　“若是我不在意你的话，刚才就没有必要拒绝向十和王胖子的邀请，让你去他那部戏里客串一下好了。”

　　张勄一听这话，有些不解，问道：“为什么？难道他们还敢乱来？”

　　吴某人摇头道：“只要你报我的名号，他们乱来倒不至于。但是你也知道，王胖子那家伙有多猥琐，拍片总希望女性角色能够多露一些，你说我能让你在镜头前那么暴露吗？”

　　顿了下，他又道：“而且，到时他们对你开出更高的价码，让你转到永盛娱乐那边去，你若傻傻的跟着他们去，那我不是亏大了？到时我还能把你绑回来不成？我可不是一个食言而肥的无信小人。”

　　张勄听了，嘻嘻轻笑起来，偎到他怀里，道：“承哥哥放心，我可不会傻傻地跑去当叛徒。”

　　虽然她是年纪小，也听不出吴某人这些话中，有几分是真，几分是假。但即便是当成真的来听，她也不会，也不能轻易当叛徒。

　　就算他不用一些黑暗的手段对付她，只说在娱乐圈里封杀她，那她还有什么前途可言？跟着眼前这个年轻帅气，才华横溢，坐拥金山的男人，是多少女人梦寐以求都求不来的事情。她好不容易一只脚踩了进来，又怎么能轻易退出去？那不是傻吗？

　　某位爷看了下时间，挑起她的下巴，在她唇上轻啄了下，道：“今天时间不够，要不非得在这里吃了你不可。不过，还有半个小时，你可以帮承哥哥做点事情。”

　　他说着，拍了拍她的脑袋，将她微微往下按。

　　张勄会意，乖巧的蹲了下来，双手灵巧地去解他的皮带。

　　不多时，某位爷的销魂声便在这房间里传荡开来。

　　当某位爷踩着时间点入席，张勄早已悄悄回来，正和王小贤在一旁窃窃私语。看到某位爷回来，王小贤往他身边靠了靠，然后直接伸手在他的腰肋上掐了一把。

　　因为，她已经闻到了某位爷身上有张勄的香水味。

　　吴某人不动声色地握着她的手，和其他人打着招呼。

　　宴席从六点半，一直持续到七点半，席中大家除了交谈，并没有跑来跑去敬酒，因为一会还有颁奖典礼要参加，谁也不想失态。

　　八点左右，颁奖典礼正式开始。

　　第一个奖，最佳新人女演员奖，张勄也是角逐者之一。

　　不过谁都知道，她只是挂个名而已，她在《倩女幽魂》里的戏份太少了，她一个新人演员，又哪里有发挥的机会。

　　看到她那紧张的样子，吴某人便靠到她身边，道：“不用想太多，这个奖，轮不到你的，能提个名，就已经很不错了。”

　　他的声音虽然压低了不少，但是坐在他们周围的剧组成员都基本上听到了。王小贤吐槽道：“承哥哥，有你这样安慰人的么？”

　　周围的成员听了，个个掩嘴轻笑，张勄也在笑。

　　但结果出来，大家就明白，吴某人虽然说得直白，但并没有错。

　　这个奖，被《美国心》的新人演员莉玉娟拿走了。

　　这个演员，某位爷是一点印象都没有，估计她也像当初那个《靓妹仔》的女主角一样，演一部戏，然后就沉寂了吧！

　　而《美国心》这部电影，也是今晚《倩女幽魂》的有力竞争者之一。除此之外，还有内地来的《野山》，宝岛来的《恐怖分子》等。

　　而与这些电影相比，《倩女幽魂》的名气，自然是最大的，因为他的全球票房零头，比那些电影的票房全部加起来都要多。

　　不得不承认，很多时候，偶像所引起的效应，是非常恐怖的。

　　如果这部电影不是吴某人自己参演，票房肯定没现在这般高。

　　虽然它打着是东方版的《人鬼情未了》这个噱头。

　　很快，最佳美术指导，被《倩女幽魂》收入囊中，《倩女幽魂》总算迎来了开门红。

　　紧随而之的最佳动作，依然被《倩女幽魂》拿走，让程晓东兴奋不已，在台上都差点语无伦次起来了。

　　“在这里，我要感谢一个人，他不是我的爸爸妈妈……”台下观众一片哈哈大笑，他回过神来，又补了句：“他们是两个人！”

　　台下观众送上了善意的笑声，鼓起掌来。

　　程晓东这才继续道：“当然，我得感谢他们，是他们把我带到这个世界。”顿了下，他又道：“我要感谢的这个人，正是《倩女幽魂》这部戏的导演兼主演，吴导，吴生，吴校长。”

　　“从《少林寺》开始，我就和吴校长开始合作，吴校长在动作指导方面，其实比我们都强，他的一些理念，让我们很受启发。我是本片的副导演兼动作指导，但在动作指导方面，这一次，吴导却是任我发挥，而结果我设计出来的那些动作，吴导很满意，现在评委会也对我的这份付出做出了肯定。我很开心，谢谢吴导对我的教导，谢谢评委会对我的肯定，也谢谢观众们能喜欢《倩女幽魂》，谢谢大家！”

　　在最佳动作奖之后，《倩女幽魂》开始陪跑，直到最佳音乐和配乐奖，《倩女幽魂》才凭借主题曲拿再次得奖。

　　身为这首歌的作曲人，作词人，吴某人上台领了这个奖。

　　对于这个奖，某位爷没有多说什么，因为这种奖，他以前在《搭错车》那部电影的时候，就已经拿过了。

　　是以，他只是简单说了两句，便拿着奖杯下来了。

　　而之后，《倩女幽魂》再度陪跑，就连女主角，也一样是陪跑的命。虽然明知是陪跑，但王小贤同学依然还是不怎么开心。

　　她现在终于明白，什么叫强颜欢笑了。

　　终于，在千呼万唤之后，迎来了最佳男主角的奖项。

　　颁奖的嘉宾，是去年的影帝郑肥猫，以及另外一个某位爷非常熟悉的女人。看到这个女人跑来当这颁奖嘉宾，某位爷就愣了。


第1313章 荣登影帝

　　看到这个女人和郑肥猫一起出现时，台下有些人便不厚道的失笑起来。因为，这完全就是肥与瘦，美女与野兽的最佳诠释。

　　“我之前怎么没有看到她也来了！”吴某人嘴里嘀咕着。

　　王小贤有些酸酸地回了句：“承哥哥你那么忙，来也匆匆，去也匆匆的，哪里能看到铃姐姐？”

　　某位爷看了她一眼，笑道：“你怎么不和我说一声，没去和她打个招呼，多失礼不是！毕竟她给你们可是设计了不少礼服。”

　　这个女人，正是曾经的俏黄蓉翁美铃。

　　翁美铃如今已是半隐退状态，这两年来，作品几乎没有，特别是无线和东龙集团交叉持股，算是半并入东龙集团。

　　而无线的艺人也同样进入天承经纪公司之后，翁美铃几乎就把重心转移到了服装设计这一块上去了。虽然做服装设计，没有比当明星赚钱那么容易，但却不像当明星那么累。

　　而且，她对现在的生活也挺满意的，尝过大红大紫的滋味，现在沉静下来，做着自己喜欢做的事，游离在娱乐圈边缘，她觉得也挺好。

　　虽然她已经很少演戏，但反而和许多明星都挺熟。因为许多明星都会找她量身定作礼服，虽然价格并不便宜。

　　翁美铃个子娇小，和郑肥猫站在一块，那差距就更明显了。

　　那些不厚道地笑出声的人，估计就是看到这一点，结果没忍住。

　　“小黄蓉，这两年，你都不怎么拍戏了，今晚怎么会突然接受主办方的邀请，跑来当这颁奖嘉宾的？是准备复出了吗？”

　　郑肥猫对台下的那些笑声，并不以为意，他在公众前的定位，就是“笑果”。否则的话，他早就去减肥了。

　　翁美铃微笑道：“本来我也是拒绝的，我都这么久没参演过电视剧和电影了，估计观众们都快把我忘了吧！”

　　结果她这一说，台下便传来起哄声，叫起了“俏黄蓉”。

　　逗得她掩嘴咯咯直笑。

　　郑肥猫笑道：“看，大家还是记得你的。”

　　翁美铃朝台下躬了躬身，笑道：“谢谢大家还记得我，不过我并没打算复出，我对现在的生活，挺满意的，不需要像以前那样，跑剧组，跑通告，忙得脚不沾地。”

　　“那为什么又答应了呢！”

　　翁美铃一副这还用问的表情，道：“这是给未来影帝颁奖哎！而且这准影帝里，还有吴校长，要是这个奖被他拿到了。你想，回头我是不是可以和大家吹嘘一下，吴校长当年那第一个影帝奖杯，可是我亲手递给他的啊！”

　　“还有其他几个准影帝呢！吴校长可不一定能拿到！”

　　“就算吴校长拿不到，其他几位帅哥拿到手，也一样嘛！”

　　“好吧！那咱们就来看看，今晚的五位准影帝都有谁吧！”

　　郑肥猫拆开信封，看了眼，然后递给翁美铃，道：“还是你来念吧！大家和我一起，请看大屏……”

　　随着翁美铃念着一个个名字，大屏幕上出现了五个身影，周闰发、张国嵘……吴某人首次以演员的身份，济身于这些演技派当中，不得不让人感慨，这家伙，还有什么事是他做不了的？除了生孩子之外！

　　“第八届华语电影金像奖，最佳男主角的得主是……吴承！”

　　当翁美铃念出“吴承”两个字时，大家适时送上了掌声，而且是全体起身给他鼓掌。这个结果，意料之外，似乎又在情理之中。

　　其他四位准影帝，此时也起身鼓掌，笑容不能说难看，但多少有点勉强是肯定的。堂堂演员，演技居然输给一个导演，能不伤心吗？

　　可不得不说，在《倩女幽魂》这部戏里，吴某人的演技，确实没法挑剔。而且，他塑造的这个角色，与他以往给人的印象，反差极大。

　　估计评委会把这个奖给他，这个原因占了很大比份。

　　当然，对于一些阴谋论者来说，吴某人能拿这个奖，肯定是有内幕的，谁叫他的身份如此与从不同呢！

　　“恭喜恭喜……”

　　吴某人从起身到台上，听到最多的一句话。

　　台上，翁美铃将奖杯递给吴某人，和吴某人拥抱了下，道：“恭喜你！以后我可就有资本吹嘘了！”

　　她的话，引来台下观众哈哈大笑。

　　吴某人接过奖杯，笑道：“谢谢！”

　　等翁美铃与郑肥猫退往一旁，吴某人才站到话筒前，拿起奖杯亲了亲，笑道：“第一次以演员的身份拿奖，说起来，在演这部电影的时候，压根就没想过。那四位没拿到这个奖的帅哥，你们也不需要懊恼，此非战之罪！”

　　众人听他这么说，不由失笑，摄影师将四位准影帝的笑容捕捉到大屏幕上，看到他们的笑容，观众们笑声更大。

　　“你们想，我可不是专业演员，评委会在评选的时候，这点还是能加点分的。所以，不是你们的演技不行，是你们的运气不好。”

　　“好了，安慰的话就说到这了！”

　　本来没准备笑的人，结果听到这话，又笑了。

　　那四位也很无奈，不过被吴某人拿来调侃，也算是荣幸了。

　　“拿到这个奖，在这里，我得感谢一个人，那个人就是张国嵘嵘少。为什么要感谢他？因为我本来是想找他当男主角的，结果他说他没档期。感谢他没档期，他要是有档期，这个奖跟我也就没关系了。”

　　摄影师的镜头打到张国嵘身上，张国嵘摇头失笑。观众们也跟着笑，因为张国嵘本身也是这次的最佳男主角提名者。

　　“同时，还得感谢一下晓东导演，虽然他之前感谢了我，但我觉得，我更应该感谢他。因为他是这部戏的副导演，在身为导演的我，还兼着主演的戏份，身为副导演的他，工作量是非常大的。而且他还兼任本片的动作指导，这工作量就更大了。”

　　“另外，谢谢剧组的所有成员，在我的剧组里，我的要求有多高，和我合作过的人都清楚。感谢他们能够容忍我的吹毛求疵。”

　　“还有，得谢谢我的粉丝们，谢谢你们对《倩女幽魂》这部电影的支持！如果没有你们，《倩女幽魂》不可能有现在的成绩，也不可能在全球范围内，掀起鬼片热潮！谢谢你们，你们是最可爱的！”

　　“最后，感谢一下我的家人，为了拍戏，我牺牲了许多时间，对你们有所忽略，谢谢你们对我的支持，我爱你们！”

　　当某位爷在台上鞠躬时，所有人再次起身给他鼓掌。

　　这面子，给得很足！

　　然而接下来，最佳导演奖，却是被内地来的《野山》导演拿走。

　　这个完全出乎大家的意料，因为这部片子，大家其实并不熟悉。虽然之前《野山》的女主角岳虹被提名最佳影后，但大家对它的熟悉度，依然不高。它在香江，也并没有大规模上映，只有几场点映。

　　这部片子在海外的发行，是由东龙集团操作的，东龙集团之前并没有将它大规模放映，因为这种片子，海外观众不一定会喜欢。是以，他们准备等这部片子在华语电影金像奖上亮相之后，再安排上映。

　　野山的导演颜学数，吴某人上一世更是一点印象都没有，连这部电影都没有看过。本来就不太喜欢文艺片，更何况是那么老的片。

　　但现在，吴某人自然知晓他，之前还和他聊过。

　　虽然《倩女幽魂》没有拿奖，但吴某人还是不吝送上掌声。

　　内地的导演在华语电影金像奖上亮相，这对他们而言，是一种鼓励与肯定，也是一种让他们接触外面电影文化的机会。

　　内地这个时期的电影，大多都以艺术片为主，大家都是歌讼啥啥啥的，但是这种片子，想要赚大钱，基本上是不太可能的。

　　如何让艺术与票房共存，这就需要他们一代代人去实验了。

　　如何才能走得快一点？这对内地的电影发展，是非常有意义的。

　　颜学数也有些激动，虽然不至于语无伦次，但是能够在这里，和东南亚各地的华人电影人共聚一堂，相互交流学习，激动是难免的。

　　当最佳导演奖结束，最后的最佳电影，却又落到了《倩女幽魂》的身上去。吴某人再一次代表剧组，上台领奖。

　　“感谢评委会对《倩女幽魂》的肯定，谢谢！”

　　吴某人举了举奖杯，神情并没之前那般兴奋。其实难怪，最佳影片奖，他拿过不少了，但影帝奖，却是第一次。

　　“那些感谢的话，之前已经说了一遍，现在就不多说了。”

　　结果这话刚落，底下就传来笑声。

　　吴某人伸手压了压，道：“别笑，我很认真的！”

　　结果底下的笑声更大了。

　　吴某人见此，只好耸肩摊手，等笑声小了些后，才继续说道：“华语电影发展到今天，已经将近一个世纪，大家对电影，已经不再陌生。而电影也从起初的路边小魔术摊，慢慢变成了如今的一种艺术表现形式。我想，这值得我们电影人为之骄傲和自豪。因为，这是所有电影人努力的成果。虽然我们只是乘凉者，但我们也是传承者，更是开拓者。所以我们更需努力，更需一颗兼容并蓄，谦虚好学之心。我希望我们华语电影能够越来越好，希望明年有更多更好的电影，来参与我们华语电影的盛会……”

　　话未落，底下便已传来热烈的掌声。


第1314章 不能忍，怎么办？

　　颁奖典礼结束，并不意味着这华语金像奖之夜就结束。

　　因为在这颁奖典礼结束之后，还有酒会。办这酒会，更多的，还是给来自东南亚各地的华语电影人，提供一个交流的机会。

　　不论是真正的交流经验，联络感情，还是在吹嘘各自的本事，亦或彼此交换合作意向等等，都是一个不错的机会。

　　不过，吴某人只是在酒会里逛了一圈，和大家打个招呼，便带着几个女人打道回府了。顺带的，还把俏黄蓉也给带走了。

　　车队开出龙腾大酒店之后，便分为了三路，一路直接回半山别墅那边，里面坐着周小敏、王小贤、苏菲、梅燕芳，以及关妖精。

　　这五个女生会着加长版的豪华座驾，一看就不是普通人，路人投来的羡慕目光，让她们的虚荣心得到了极大的满足。

　　可惜的就是，外面的人，看不清里面坐着的到底是谁。

　　关妖精给大家倒了杯红酒，边道：“你们觉得，咱们家那位大老爷，晚上会回来过夜吗？”

　　周小敏笑道：“佳慧姐，你要是说，咱们家那位大老爷会不会和那两位有什么，我们肯定会选择相信，但要说晚上不回来……”

　　她摇了摇头，另外几女则是失笑。

　　她们都知道，他们家这位大老爷，虽然什么都好，就是在女人这件事情上面控制不住。但只要是在香江，只要不是在拍戏，那就基本上很少在外面过夜。其实，他是一个顾家的男人。

　　只是这个家，人有些多。

　　关妖精不死心道：“那如果，那位张勄，或者翁小姐留他过夜呢！”

　　苏菲扫了眼大家，道：“你们觉得，她们一个人能受得了吗？”

　　以前在家里，和那么多女人接触相处，虽然没有真正和家里的大老爷发生什么，但自然有所耳闻。之后正式加入，她才发现，那根本就不是夸张，且事实，只有比想象更夸张。

　　在这方面，她觉得她们欧美女子是比较强些的，但放在他面前，依然还是不够看。一夜十几个，他依然能够伺候得过来。

　　这已经是非人类了！

　　不仅她一个女人这么觉得。

　　那么，一个女人，能满足他吗？

　　梅燕芳微笑道：“佳慧就是爱瞎操心，放心吧！大老爷肯定会回家的，你要是想了，就回去洗白白等着呗！”

　　关妖精嘻嘻笑道：“我敢肯定，咱们家那位大老爷，晚上肯定会很猛，他可是拿到了影帝奖杯啊！你们难道没看到，当时他有多高兴吗？比他拿最佳影片奖的时候，都要开心啊！估计就是最佳导演奖颁给他，他都不会笑得那么开心，除非是奥斯卡最佳导演！”

　　“这要是那位大老爷在这，肯定要打你屁股！”梅燕芳笑道。

　　“为什么啊！我觉得佳慧姐姐说的没错啊！”王小贤不明所以。

　　周小敏嘿笑道：“因为咱们家那位大老爷肯定会觉得，佳慧姐这么说，就是说华语金像奖，比不过奥斯卡喽？虽然这是事实，但身为华语电影人的领头人，华语电影金像奖的创办人之一，咱们家那位大老爷会不会惩罚一下佳慧姐呢？”

　　苏菲摇头道：“我觉得，他就算会打佳慧姐姐屁股，也只是拿这个当借口罢了。华语电影金像奖比不过奥斯卡金像奖，这是事实。咱们家那位，不可能会自欺欺人的。”

　　……

　　几个女人在这边很和谐地闲扯淡，吴某人则送俏黄蓉回去。

　　至于张勄，吴某人只是让保镖开车送她回家。

　　当车子开到翁美铃的公寓楼楼下，吴某人正在犹豫，要不要找个借口上去坐坐时，翁美铃便笑道：“怎么？来我这了，不上去坐坐？”

　　现在其实已经很晚了，但她还是这么说。这说明，她对他，那真是一点防备都没有，甚至可以说，只要他想，想干嘛就干嘛！

　　否则的话，一个女生，是不可能会这么晚了，还邀请男士上楼的。

　　吴某人想了想，走下车来，微笑道：“这不是怕你不方便嘛！”

　　“我有什么不方便的！”

　　翁美铃撇着小嘴，踩着高跟，往前走去。

　　某位爷暗地里给保镖打了个手势，让他们先去自由活动，回头等他联系，接着便跟着翁美铃，朝公寓楼里走去。

　　虽然她的身材很娇小，在他面前，即便穿着高跟鞋，依然还是有些很萌的身高差。但是从后面看去，在贴身晚礼服的包裹下，她臀部的曲线，其实还是挺好看的，让人有股想要犯罪的冲动。

　　再加上，她的肩上披着件毛绒绒的黑色小坎肩……如果再把发型弄一下，看起来就有点像二三十年代旧上H的阔太太了。

　　看她抱着双臂，吴某人将自己的西装外套脱下，给她披上，一边微笑道：“我突然觉得，做服装设计师，其实也提好的。”

　　翁美铃没有拒绝吴某人的好意，拉了拉外套，笑问：“为什么这么说？”

　　“自己是设计师，就可以自由地给自己设计各种好看的衣服，可以将自己最美的一面体现出来……”

　　翁美铃歪着脑袋，美眸横了他一眼，道：“你这意思，就是说我其他方面都不够美了呗！我知道，你家里娇妻美妾如云，可也不用这么来打击我吧！我现在信心已经严重受挫了！”

　　两人边说，边走进电梯，不过从两人的聊天语气来看，更像是老朋友一样，不需要顾忌太多东西。

　　“几楼？”走进电梯，吴某人问。

　　“啧啧！还说是朋友呢！连我住几楼你都不知道，明显一点都不关心我啊！十六楼。”翁美铃又横了他一眼，道：“那些媒体都是瞎眼的，哪只眼睛看到我是被你包养的啊！害得我现在都找不到男朋友！”

　　某位爷翻起白眼，道：“呐！不提这茬，咱们还是好朋友啊！”

　　“你都坑了我这么多年了，还不许我抱怨一下啊！”

　　某位爷闻言，轻咳起来。

　　说起来，在这俏黄蓉这件事上，他确实有点坑人。

　　本来，他也是好意，为了避免让她卷入原时空的那种风波，最后香消玉殒，他当初确实是故事把他们之间的关系说得有些暧昧。

　　然后那些男星们虽然不是对她敬而远之，但也差不了多少。

　　即便是和她关系不错的黄日铧，苗乔韦等人，依然也觉得她和某位爷之间的关系非同一般。

　　当初在拍《黑侠》时，大家都还觉得他们会走到一起呢！

　　很明显，当初他的目的，确实是达到了。

　　而她，也安安稳稳的度过了原时空那个大危机。

　　但结果，一直到现在，也没有哪位娱乐记者拍到她和吴某人一同出入的照片，除了她偶尔会去一下某位爷的别墅串串门。

　　可其实，去某位爷家里串门的明星，多了去了，她算老几？

　　但有些人就是不愿意相信，不敢去冒这个险。特别是，她如今开的那家服装店，还是与钟楚红合伙的。

　　本来这位俏黄蓉是那家服装店的设计师的，但后来，当她的重心渐渐从影视转向这边后，钟楚红便直接让她入伙了。

　　也因此，虽然她现在赚得没有当明星那时多，可却也不差，而且还没当明星那时那么累。她对这点，倒是挺满意的。

　　唯一不满的，可能就是找男朋友这一块上了。

　　但真要说起来，这个也不能全怪某位爷，谁叫眼前这位眼光比较高呢！而眼光高，接触的男士自然也清楚吴某人是什么人。

　　他们自然是宁愿错过，也不愿意犯错啊！

　　而认真细究起来，吴某人到现在都没有站出来澄清，多少也有些不够地道。他是什么想法，翁美铃不敢深想，她怕自己自做多情。

　　可想想他身边那么多女人，她又觉得，那种可能性，还是有的。

　　于是，华语电影金像奖主办方邀请她去给最佳男主角颁奖，而且还说某位爷有可能拿到这个奖时，她就去了。

　　她觉得，这件事情，迟早是要解决的，再拖下去，她就要三十了。

　　不在娱乐圈里混了，还不早点结婚，她妈和她舅都不知道催她多久了。再不结婚，就是老姑娘了啊！

　　更重要的是，她现在过的生活，就是禁欲的生活，这能忍？

　　不能忍，怎么办？

　　自然是找这位爷摊一下牌。

　　问题是他制造出来的，当然得找他来解决。

　　出了电梯，进入她的家，她便说道：“你自己坐一下，要喝什么，冰箱里找，要喝茶或咖啡，就只能自己动手了，我去换下衣服。”

　　“行！你随意。”

　　吴某人也不客气，直接在她家的冰箱里找起冷饮。

　　结果找了瓶加多宝，还没喝两口，她的卧室里就传来“嗷”的一声惨叫声。

　　某位爷吓了一跳，隔着门问：“你没事吧！”

　　“嘶……没，没事！”

　　听她那痛苦的声音，某位爷伸手推了下门，结果门是虚掩的。

　　然后看到的一幕，就是她赤着上身，背对着卧室大门，下身穿着条小内内，在她面前，是一面大镜子，大镜子正对着门。

　　等于是，她的身子，直接被他看光了大半。


第1315章 看叫破喉咙后，有没有英雄跑出来救美！

　　“你，你怎么进来了？”

　　翁美铃抱住自己的身子，蹲了下来。

　　吴某人直接转过身，轻咳了下，道：“我还以为你出什么事了呢！倒是你，怎么换衣服，门也不关严实。”

　　某位爷恶人先告了一状，然后边关上门。

　　见某位爷边说边关上门，翁美铃的声音又传了出来，“等，等一下，你，你来帮我看看，我后背是不是流血了，我不敢碰。”

　　某位爷闻言，不由疑惑，再度推门而入。

　　等他再度推门而入，她已从地上起身，趴在床上。

　　虽然双臂依然抱着胸口，但那从旁边露出的弧线，却未能尽数遮掩，更别说是那几乎没法遮掩的翘臀了。

　　“怎么了？”

　　吴某人边问，目光边落在她的臀丘上。

　　这几乎是所有男人的本能。

　　不过想到她可能受伤，他的目光，又从臀丘往上移，上面是一个下凹的弧线，而后才是光洁的缓坡。

　　然而，在那光洁的后背上，此时却有一处红痕，虽然只是一点方寸之地，但却像黑榜上的一点白点那般醒目。

　　“怎么回事？”

　　这才一转眼，她的背上就好像被人掐了一下。

　　还好这不是灵异小说。

　　翁美铃嘶了声，倒抽了口冷气，道：“没流血吧！刚才拉拉链的时候，不小心刮到了，破皮没？”

　　“破了一点！”吴某人停头看了看，道：“你等一下，我去拿个OK绷，你家急救箱放哪了？”

　　“厨房柜子，上面第二格。”

　　吴某人转身出去拿东西，没两钟就转了回来，但是翁美铃依然还保持着之前那个姿势，似乎没想过要遮掩一下自己的身体。

　　某位爷眉头微微轻挑了下，走到床边，坐在她身旁，撕开一个OK绷，在那个小伤口上贴了上去。

　　“怎么这么不小心？这可是你自己给自己制作的晚礼服啊！”某位爷边贴边说，“这要是被其他人知道，你的信誉还怎么保障？”

　　翁美铃听了，唇角微撇，道：“你还有没有一点同情心啊！我都受伤了，你不安慰我也就罢了，居然数落我？”

　　二青笑着伸手在她的臀丘上拍了下，道：“你想多了吧！不就是轻轻刮一下吗？又不是什么重伤。”

　　啪——

　　“嗯……”

　　随着某位爷的巴掌落在那臀丘上，翁美铃不由自主的呻吟了声。

　　然后，两个人都有点傻眼。

　　吴某人觉得自己刚才就不是存心的，只是那臀丘所处的位置与弧度太过销魂，顺手就那么一拍，压根没想调戏她。

　　而她也没有想到，他会给她这样一个突袭，是以没忍住，直接就叫了声，只是这叫声有些特别，很容易让人误会。

　　等两人都意识到自己做了什么之后，这气氛，一下就尴尬了。

　　某位爷挣扎了一会，终于用理智占胜了欲望，起身道：“那个，如果没什么事的话，那我就……”

　　“等一下！”翁美铃抓着被子，覆盖在自己身上，然后滚了一圈，将自己裹得像条毛毛虫一样，挪着身子，想要靠在床头上。

　　某位爷见此，不由失笑，伸手扶了她一把。

　　“还有什么事吗？”他问。

　　翁美铃看着他，道：“我们需要谈谈！”

　　“谈什么？”

　　两人对视不到五妙，她又低下头去，“你，你到底想把我怎么样？”

　　某位爷有些不明所以，一时也没想到那边去，便道：“刚才我那只是一时没注意，随手拍了下。”

　　翁美铃闻言，抬起头来，这一次，两人对视了良久。

　　末了，翁美铃终于叹了口气，道：“行吧！下次你出门，要是碰到记者的时候，请和他们说，你和我之间，并没有什么。我妈和我舅已经催我结婚好久了，你这样，哪个男人敢娶我？”

　　某位爷闻言，挑了挑眉头，微笑道：“还没交男朋友？”

　　听他用如此轻佻的语气这般说，翁美铃就不能忍了，朝他怒目而视，道：“你以前在媒体面前那样说，哪个男人敢惹我啊！”

　　咆哮了句之后，她的语气又软了下来，道：“以前我在娱乐圈里工作时，你这样帮我，我很感激你，这让我省去了不少麻烦。但我现在已经准备退出了，准备过上正常人的生活了，可……”

　　“准备去相亲？”某位爷又笑问，“还是，征婚？”

　　“你，你去死！”

　　翁美铃朝他踢了一脚，只是双腿被被子裹着，这一脚，其实没什么力道，直接被他接在手中。

　　“要不，你觉得我如何？我的条件也不差啊！”

　　翁美铃白了他一眼，将脚抽回去，但却没有抽动。

　　末了，她正色道：“阿承，我是很认真的！你总不能让我一辈子都这样吧！实在不行，那我就只能辞职不干，回英国去了！”

　　她说着，转过头去。

　　某位爷想了想，坐了下来，身子前倾，伸手勾起她的下巴。

　　翁美铃瞪了他一眼，摇了下头，将他的手摇开，“干嘛？想对我耍流氓啊！”但是那脸上的红晕，却是渐渐扩散开来。

　　“是啊！我就是在耍流氓啊！你可以大声叫，看叫破喉咙后，有没有英雄跑出来救美！”

　　某位爷脸上带着微笑，慢慢侵近。

　　翁美铃瞪着他，但随着他的靠近，她的心跳却是越来越快，并缓缓将双眸闭上，根本就没有一丝要叫破喉咙的意思。

　　看到她闭起双眸，等待着自己的侵犯，某位爷倒是没有再继续逗弄她，轻轻俯身，在她唇上轻吻了下。

　　有了这第一步，第二步，那就更加自然了。

　　不知何时，翁美铃的双臂已经从被子中伸出，挂在他的脖颈上。

　　而他的一只手，也不知何时，伸入了被子当中，暗里抓着鸽子。

　　良久，两人唇分，吴某人握着鸽子的手，也从中抽出，道：“起来，穿衣服！”

　　“穿衣服？”翁美铃觉得自己的脑子有点不够用，愣了下，才白了他一眼，道：“没想到，你还有这种癖好！”

　　某位爷：“……”

　　“她们在家里，也会给你扮演各种角色？”翁美铃露出一丝狡黠的笑，道：“我家里还有当初演黄蓉的戏服，你想看不？”

　　某位爷终于回过神来，而后义正词严道：“你可真污！我只是叫你穿好衣服，跟我回家而已！”

　　翁美铃愣了下，而后倒到床上，转过身去，道：“不去！”

　　某位爷终于崩不住了，哈哈大笑起来，“好了好了，我就是开个玩笑。其实在家里，她们也扮演过一些角色的，比如小龙女，神仙姐姐，吸血鬼瑟琳娜，聂小倩啊之类的，就差你这个俏黄蓉了！”

　　“我，我不想去！”

　　她觉得那个家太多人了，她还没做好这个准备。

　　但某位爷却不想委屈了自己，一个俏黄蓉，怎么够啊！一会还未到一半，她便开始求饶，那岂不遭罪？

　　“丑媳妇迟早是要见公婆的嘛！”某位爷没心没肺地笑着，“而且你和她们相处那么久了，大家也都熟悉了，担心什么。”

　　“就是因为太熟悉了啊！”本来大家都是好朋友，可现在，她居然跑去插一脚，这好朋友见面，能不尴尬？

　　顿了下，她才转身来，看着他，问道：“阿承，我问你个事，你要老实回答我，不可以骗我！”

　　某位爷有些疑惑，但还是点了点头，“什么事，你问吧！”

　　她看着他，道：“为什么我不逼你，你之前对我就当没看见？是不是你其实根本就不喜欢我？”

　　吴某人闻言，不由愣了下，而后伸手勾起她的下巴，轻轻在她唇上啄了下，正色道：“你应该也知道，我家里女人很多。那些替我生了孩子的妈咪们就不说了。那些现在还未当妈咪的，不管她们是真的喜欢我这个人也好，还是其他什么原因也罢。她们都是能够接受我现在的这个状况，而和我生活在一起的。”

　　翁美铃闻言，静静看着他。

　　他又道：“你不同，我知道，你对感情很纯粹。其实每个女人都希望自己的男人完全属于她，这种想法，并没有什么错误。但在我这里，这种想法却是不行，我不可能只属于一个女人，一个女人，也完全绑不住我。所以，在你把我当朋友时，我自然不想害了你。”

　　对翁美铃，吴某人其实是很谨慎的。

　　因为原时空的那件事，让吴某人不敢对她轻易乱来，免得她一时想不开，然后在这个时空，自己变成了害死她的真正凶手。

　　不过，这种事情，吴某人自然不可能直接说出来。

　　“当我感觉你对感情很纯粹，比较容易钻牛角尖时，我就更加不好对你展开进攻了。要是到时你让我离开其他女人，那怎么办？要是我不答应，而你又一时相不开的话，那又怎么办？”

　　“所以你就采取一直晾着我的态度，让我自己受不了，钻进你设好的圈套里？”翁美铃哼哼道：“没想到，你的心机如此之深！”

　　某位爷唇角微微扬了扬，知道她说的，只是俏皮话，并没有真正生气。要是放在以前，估计她真会生气。

　　但现在，已经有足够的时间让她思考了。

　　如今变成这样，自然是因为她早就有了心理准备。否则，他孩子都那么多个了，又怎么可能会抛弃家庭和她“私奔”？

　　于是，他问了句：“还想逃吗？不想的话，就跟我回家！”


第1316章 脱一舞，一条不剩的一

　　翁美铃最终还是拗不过吴某人，半推半就的，被他给带走了。

　　她本以为，这个时候都已经是凌晨了，某位爷的家里，那些女人应该都回房休息去了才是！

　　这么一想，她心里的忐忑顿时便少了不少。

　　然而，她怎么也没有想到，才和吴某人进入他的家门，本一片漆黑的大厅，顿时大亮，同时还伴随着几声炮响，以及一阵欢笑声。

　　那是花筒礼炮的声音。

　　一时间，彩色纸屑漫天飞，把某位爷和翁美铃给笼罩进去。

　　本来哈哈大笑，闹腾着的女孩们，看到翁美铃时，不由愣了愣。

　　末了还是钟美人回过神来，朝一脸羞红地翁美铃走去，笑道：“阿铃也来了，快进来吧！别傻站着。”

　　“这是干嘛呢？芝姐她们呢？”

　　吴某人边问边四周看了眼，发现那些妈咪们都没在，在这里的全都是还没有孩子的女生，即便是不喜欢热闹的神仙姐姐也在。

　　“给你庆贺啊！”

　　周小敏嘻嘻笑道，眸光流转，看向翁美铃。

　　还好这个时候钟美人已经把俏黄蓉拉到一边去了，否则俏黄蓉得更尴尬。本来她还想悄悄地进村呢！现在倒好，全看到了。

　　美妖精和王小贤，以及梅燕芳，苏菲等人相视一眼，耸了耸肩，仿佛在说：“全都猜错了，他不仅回来了，还把俏黄蓉给带回来了。”

　　从某位爷问出“这是干嘛呢”这句话时，聪明的女人已经可以想得出来，俏黄蓉是没跑的了。

　　因为他压根就没想着要庆贺，既然没打算庆贺，却把俏黄蓉给带回家，这是什么情况，用脚指头都能想得出来了。

　　某大老爷坐到沙发上，看着众女，道：“既然是庆贺，那你们准备如何帮我庆贺啊？”

　　“吃火锅！”

　　“唱歌！”

　　“跳舞！”

　　……

　　然后，一群美女陪着某大老爷吃火锅，吃完火锅，又移步到别墅里的卡拉OK厅，由几位专业歌手献唱。

　　在自己家里，这些女人们，都很放得开，而且彼此都熟悉无比，也没什么好忌讳的。

　　俏黄蓉翁美铃端着酒杯，看着这些女人们越玩越疯狂，甚至关妖精一时兴起，还站到矮桌上，跳起了脱一舞，一条不剩的一。

　　看得翁美铃脸色绯红，赶紧把头扭开。

　　可以想象，在没有外人时，关妖精玩得有多疯了。

　　不管关妖精在原时空的名声有多狼籍，在这个时空，花起钱来有多大手大脚，某位爷都觉得无所谓，很大一部分原因就在这里。

　　当一个女人在他面前，可以没脸没皮没尊严，什么风骚的姿势和动作都敢摆都敢做时，他还有什么不满的呢！

　　如此尽心讨好自己的女人，即便是花瓶，也是一个好花瓶啊！

　　其他女人在起哄，气氛越来越热烈，关妖精跳下矮桌，直接挂到某大老爷的身上，朝一旁的阿芙拉道：“阿芙拉，到你了！”

　　阿芙拉也不胆怯，要知道，她曾经也是能豁出去的女人。为了得到某位爷，她私底下也是什么姿势都敢解锁的。

　　阿芙拉身材高挑，欧美女人的骨架，普遍比东方女人的要大。

　　金发碧眼，身姿妖娆，皮肤雪白细腻，再加上那些动作，某位爷立马就有感觉了。

　　坐在他身上的关妖精感觉到他的变化，嘻嘻一笑，当着众女的面，直接就把某大老爷给反推了。

　　看到这一幕，俏黄蓉立马起身就逃。

　　看到她落荒而逃，房间里顿时传来一串串咯咯娇笑声。

　　钟楚红跟了出来，笑道：“你不会想回去吧！要我叫人送你吗？”

　　翁美铃呼了口气，答非所问道：“你们平时在家，都玩得这么疯狂吗？你们……你们都不避着些其他女人？”

　　钟楚虹坐到沙发上，笑着品了口酒杯中的蜂蜜水，她一直在为怀孕做准备，所以现在正在戒酒中。

　　“你当是古代皇帝那样，每晚进行翻牌子吗？”她笑问。

　　翁美铃用手扇着自己发烫的脸，道：“你们这里，真乱！”

　　钟楚虹摇头道：“你还没见过更乱的呢！”

　　翁美铃在她身边坐了下来，品了口酒，轻声问道：“你不生气？”

　　“生气？生你的？还是生她们的？还是生那位大老爷的？”钟楚虹摇头轻笑，眸中的苦涩一闪而逝，末了道：“实在接受不了，离开他便是！”她说着，抬头看了看天花板，叹道：“只是，太晚了！”

　　“太晚？不会是，他逼你们的吧！”翁美铃低声问。

　　钟楚虹摇头笑道：“要是他逼我们，那倒好了，至少我们可以因为这一点而恨他。可他这个人，宁愿慢慢等，等到你自己受不了，他也不会逼你。以前我也觉得，这没什么大不了的，不就是几个女人同追一个男人嘛！把其他女人打败就是了。可现在，你也知道了。”

　　翁美铃：“……”

　　见她一脸懵逼，钟楚红又道：“从你今晚进这个家门，我就知道你肯定也等到自己受不了了，才会傻傻钻进来的吧！他早就设好套等着你了。所以，看到你来，我并不觉得有什么好意外的。”

　　翁美铃抬手指了指卡拉OK厅，道：“她们，也一样？”

　　钟美人微笑道：“那你以为呢？那些女孩，大部分都是在很小的时候就已在住在这个家里了，你也知道的。你觉得，她们还能不被他吸引吗？金钱、地位、颜值、才华、温柔，还有……”钟美人狡黠地笑了下，俯身在她耳圈低声道：“还有，他很猛！像头牛！”

　　翁美铃被她这么一说，脸上的红晕继续凝聚。

　　钟美人咯咯轻笑起来，摊手道：“几乎男人所有的闪光点，都可以在他的身上找到，你觉得，这个世上，有多少女人能够拒绝一个这样的男人？反正我现在是抗拒不了的。”

　　“可他这么花心，不是他的缺点吗？”

　　“那你干嘛还钻进来啊！”钟美人反击道。

　　然后翁美铃直接就无言以对了。

　　是啊！明知那家伙花心得很，为什么就忘不掉呢！

　　这一夜，又是无眠的一夜。

　　翁美铃都不知道，自己是如何被他抱到楼上去的。

　　只记得自己喝得有些晕乎乎的，被他扶到楼上，直到感觉到有异物入侵体内，她这才醒过来。

　　但很快，她又开始晕乎乎飘荡荡了。

　　她只觉得，当时有好几双眼睛在看着她，她以为那是错觉。

　　但当第二天生物钟唤醒她，看到眼前那横七竖八的雪白肉林时，她才发现，那根本就不是错觉，而是真实的。她简直不敢相信，自己居然在别人的目视下，和男人做着那等羞羞的事情。

　　不敢面对这种事情的她，悄悄起身，感觉下身有些不适。

　　太久没做，突然来一下这么猛的，她有些受不了。

　　穿好衣服，下了楼，才发现，赵美人和赫本她们已经起来，某位爷正看着报纸喝咖啡，看到她下楼，便道：“楼上有个房间是给你准备的，先去洗漱一下，一会下来吃饭。小林，你带翁小姐去她的房间。”

　　翁美铃有些尴尬地和赵美人和赫本，邓俐君她们打着招呼，红着脸，在一女佣的带领下，来到楼上一间房间。

　　别墅里的房间很多，不过随着家里的孩子增多，某位爷已经准备给别墅扩建一下了。浅水湾那边的别墅已经扩建完成，等天气热起来之后，就可以搬过去，然后这边便可以开始扩建。

　　等翁美铃来到属于她的房间，洗了个热水澡，换了身干净的衣服……衣服不是很合身，但翁美铃却也不记较那么多。

　　下身一条牛仔热裤，上身找了件T恤穿上，外面套着件牛仔衣，然后在衣摆处打个结，看起来也挺时尚。

　　等她下楼，那些女人们也陆续起来，和她打着招呼，似乎没什么不自然的，这让她心里头不由暗自松了口气。

　　昨晚大家都把她看光了，什么羞人的姿势都看过了，还有什么好不自然的呢？更何况，以前翁美铃也不是没有来过他们家。

　　大家彼此都很熟悉。

　　早餐的时候，大家坐到一起的画面，让翁美铃有些不敢相信。

　　特别是那些孩子们，他们和那些妈咪们，以及其他女人坐在一起，居然没什么不和谐的感觉。

　　“爹地，你这次在家呆几天？”

　　正吃着饭呢！大女儿仙仙便问起大老爷来。

　　某位爷想了想，道：“嗯，还能呆几天。不过你们放心，等六月份电影上映之后，爹地就回来陪你们。等你们放暑假，爹地便带你们和妈咪们一起去环游世界，好不好？”

　　“爹地你说的哦！不许骗人！”

　　“哦！环游世界，环游世界！”

　　几个小家伙高兴地起哄着。

　　然后几个妈咪便用筷子敲了敲碗，邓妈咪说道：“赶紧吃饭，一会还得去上学！等到你们放暑假，还有三四个月呢！起什么哄？”

　　几个小家伙见妈咪们都看着他们，纷纷缩了缩小脑袋，但是看到旁边的哥哥姐姐，弟弟妹妹也一样时，又哧哧直乐。

　　这和谐的一幕幕，直让翁美铃暗呼不可思议。


第1317章 引领整个行业的步伐

　　虽然某位爷已经决定今年好好休息一下，但是，《肖申克的救赎》这部电影上映前的宣传工作，身为导演的吴某人，却是必须参与。

　　外界都知道，这是他准备用来冲击奥斯卡的电影，他若不参与宣传工作，回头大家岂不是会置疑他的信心？

　　为了错开与那些大片的档期，不与他们争夺暑期档，《肖申克的救赎》准备放在五月底上映。而如今，已是四月初，真正需要吴某人配合的宣传工作，也只有一个多月的时间而已。

　　其他的一些宣传工作，其实从开拍的时候，就开始了。

　　事实上，这个时候如果走到外面的大街小巷上，便可以看到关于这部电影的广告海报。全球各地，都差不了多少。

　　可见这广告投放有多大。

　　许多好莱坞电影，拍摄成本没有宣传成本高，原因就在这里。

　　而身为吴某人的粉丝们，也早就等着观赏这部电影了。毕竟明年可就没有某位爷的电影上映了。

　　要是某位爷玩得嗨起，不回去拍电影了，那么，这部《肖申克的救赎》很可能就是他的最后一部电影了。

　　虽然这个可能性并不大，毕竟某位爷是一个任性的人，谁知道他什么时候神经一抽，又跑出来拍电影了呢！

　　毕竟，这可是他的兴趣爱好之一嘛！

　　不过，在前往北美的之前，某位爷还是在家留了几天。

　　几天后，某位爷带着阿芙拉以及翁美铃，和艾米所带领的秘书团队一起，坐上了飞往北美的私人空中座驾。

　　自从内地隔壁老大哥家发生了核泄漏这事，阿芙拉便被某位爷从那边召了回来，现在也没准备让她再回去。

　　毕竟阿芙拉毫无怨言地跟了他这么久，没有功劳，也有苦劳。更何况，功劳其实也不小。

　　而被她召回来之后，某位爷原本是打算派她去协助潘妖姬，一起开辟内地的日用品市场的。毕竟阿芙拉在内地隔壁老大哥家做了那么久的生意，与内地一些人算是比较熟悉了。

　　有这层关系在，去内地开拓市场，多少可以帮助一二。

　　可现在，阿芙拉也想当妈妈，所以便打算这段时间，先跟在他的身边，等肚子有了动静之后，再回去休养。

　　对此，某位爷自然不能拒绝，总不能因为赚钱，而剥夺了人家当妈妈的权力。若真那么做，不说对她公不公平，从人道上讲，就已经说不过去了。

　　至于内地日用品市场，其实也不一定就需要她亲自去开辟，找些市场经理回来给她当助手便是。

　　等过上几年，内地市场渐渐起来之后，而她的孩子也渐渐长大之后，她再去统领就好。

　　而翁美铃，其实就是跟去玩的，名义上是吴某人的形象顾问。

　　任何关系刚刚突破的男女，其实都差不了多少，私下里总是免不了各种痴缠。翁美铃也一样，压抑了那么多年的感情，一朝释放，自然不希望就和他分开。

　　反正她现在也基本上等于是退出娱乐圈了，服装工作室那边也可以放放假，毕竟钟楚虹这个老板，如今也在香江呆着。

　　所以，她便找了个借口，跟在吴某人身边。她妈妈和舅舅那边，她还没有去说，但是，跟在吴某人身边，这消息传出去，他们肯定会知道的。这，也算是给他们一个心理准备吧！

　　吴某人带着一队美女前往洛城，那边的媒体闻风而动。

　　不过，他们没有接到某位爷，只接到他的秘书团队。

　　因为他早就带着阿芙拉和翁美铃，以及艾米，坐上了雷石东安排过来的车子，悄无声息地离开了机场。

　　维亚康姆即将上市，雷石东最近整个人都处在亢奋当中。

　　听到某位爷来北美，雷石东就亲自带队前来迎接了。

　　看着雷石东那明显控制不住的亢奋情绪，某位爷很淡定地给他倒了杯红酒，和他碰了下杯，微笑道：“嘿，伙计，你应该学会淡定！”

　　品了口酒之后，他又笑道：“这车不错，酒也不错！”

　　车是加长版的雷霆汽车产的豪华轿车。没错，就是吴某人的雷霆汽车公司产。性能不能说尖端，但车厢内的设计，绝对是一流的。

　　这款汽车一出来，便颇受那些富豪们的喜爱。

　　吴某人家里便有几辆这款加长版的豪华座驾，平时给家里的那些女人们出去参与活动时使用。

　　雷石东和他碰了下杯子，笑道：“承，你这是在自夸吗？”他边说边抿了口红酒，而后摊了下手，道：“你知道，这很难！”

　　吴某人微笑道：“你要知道，维亚康姆上市，只是第一步，我想你的野心，也应该不止于此吧！”

　　雷石东闻言，双眸微微亮了亮，道：“承，你是不是又有什么新的计划，或者创意？”

　　当初原意给吴某人打工，将绝大多数股份让给吴某人，雷石东便是看中了吴某人的眼光。当初他准备收购维亚康姆时，虽然有自己的想法在内，但说起来，他看得并不是很远，只是隐隐觉得，那么干，或许结果会不错，会让他拥有一番新的天地。

　　但是，吴某人却直接给他描绘出了一幅宏伟的蓝图。很显然，吴某人在这方面，看得要比他远得多，而且心里已经有了计划。

　　也因此，雷石东才愿意自己当小股东，给他打工。

　　否则的话，以雷石东的野心，他又怎么可能甘居人下！

　　吴某人微笑道：“计划肯定是有的，但不是现在，现在网络刚刚兴起，但还不够发达。不过，我可以肯定的是，当网络足够发达的时候，维亚康姆将走在整个行业的前头，引领整个行业的步伐。”

　　吴某人如同神棍一般，脸上带着自信的微笑。

　　虽然他像神棍，但就是这种自信，让跟随他打天下的人，心里充满了动力。因为他预测的事情，基本上都实现了。

　　“你想，现在维亚康姆上市，市值就算再高，也就那样。想想十年后，二十年后，当维亚康姆站在世界巅峰之时，那时候会是何等庞大的集团公司？届时，若是将环亚和维亚康姆合并，又将是一番什么样的情景？”吴某人的声音仿佛带着一股蛊惑性，说得雷石东双眸放光，“伙计，我相信，那个时候的维亚康姆，市值超过万亿，并不是一件很难接受的事情，你觉得呢？”

　　雷石东觉得自己的喉咙有些发干，因为他完全不敢这样想。

　　事实上，维亚康姆现在上市，集团市值能够有几百亿，他就已经很满足了。虽说上千亿也有可能，但想来应该不是现在。

　　万亿，他真的没有想过，即便是想着将来与环亚集团合并，他也没有想过集团的市值能超过万亿。

　　在他想来，即便那个时候，他的股份被稀释，只剩一成。可只要有几千亿的市值，他也能够拥有几百亿资产。

　　几百亿资产啊！

　　虽然这点资产，对于眼前这个年轻人来说，并不算什么，可对他而言，那就是一笔超巨款，到时候，世界首富，很难吗？

　　虽然他也知道，这个世界首富，其实水份很大。

　　毕竟，那些隐形富豪，基本上都未曾上榜，比如北美这边的几大财团，欧洲那边的几大财团。即便是眼前这个年轻人，他的财富也已高达几百上千亿。但全球富豪榜上的首富，才不过三四十亿而已。

　　“这么一想，是不是觉得，现在这点成就，也很一般？”

　　吴某人微笑着品着酒，看着他说。

　　阿芙拉和艾米微笑着看着雷石东，而翁美铃，则是崇拜与震惊皆有。虽然翁美铃也知道吴某人有钱，外界盛传吴某人身家无数亿。

　　特别是去年他名下的几大公司上市，他的资产更是膨胀到万亿，但那也只是外界推算而已，许多公司的股份变动，外人并不知晓。

　　事实上，如今若去算吴某人名下的资产，其实没那么多。因为他的资产，很多都已经转移到KING公司和暴风投资里去了。

　　暴风投资还好，毕竟许多人都知道，暴风投资和星空投资，都有吴某人的股份，但是KING公司，这个公司就太神秘了。

　　甚至，谁都不清楚KING公司到底掌握了多少财富。大家只知道，这家公司在全球各地，都有投资，他的身影，遍布全世界。

　　雷石东笑道：“话虽如此，但是，只要想到维亚康姆上市，我总是忍不住激动。你知道，承，我的年纪已经不小了。”

　　“嘿，伙计，我觉得你还可以再拼搏三十年，不用急着退休。”

　　“哇哦！”雷石东哈哈大笑，道：“承，你想一直剥削我到八十岁吗？你可真是黑心资本家！”

　　吴某人耸肩摊手，笑道：“那你愿意吗？”

　　雷石东哈哈一笑，道：“愿为你效劳！亲……”

　　吴某人立马打断他，道：“嘿，伙计，可别说‘亲爱的’，我只喜欢美女，你是知道的。”

　　于是，车厢内传来一阵爆笑声。

　　晚上，雷石东准备再次在家里举办派对，邀请吴某人，但是被吴某人给拒绝了。因为，莉智已经在家里准备派对了。邀请的人，大多都是他在娱乐界的朋友，还有《肖申克的救赎》剧组成员。


第1318章 十几年后，她可以拿影后，你信吗？

　　“承，好久不见！”

　　阿尔·帕西诺拎着瓶红酒跑来，和吴某人拥抱了下，笑说。

　　吴某人拍了下他的肩膀，笑道：“伙计，准备好了吗？接下来你的工作量可不少。”

　　帕西诺拍了下胸口，笑道：“随时可以开始。”

　　要说这部戏里面，谁比吴某人的准备更充分，可能就只有阿尔·帕西诺了。吴某人为了拿奥斯卡，可是准备了好几个剧本。

　　但是阿尔·帕西诺却不一样，如果《肖申克的救赎》还不能让他拿奖的话，那对他的打击，可就太大了。

　　为了这部电影，他付出了多少，外人不清楚，但他自己明白自己到底为此付出了多少。

　　两年的精心准备，如果还不能成功，那将来还有机会吗？

　　可以说，这对他而言，其实也是一次破釜沉舟，背水一战。

　　胜，则万事大吉。

　　败，那他估计真的要休整几年才能缓过劲来了。

　　是以，阿尔·帕西诺其实比吴某人要更为积极许多。

　　为此，他甚至推掉了无数次派对邀请，养精蓄锐，就等吴某人吹响宣传的号角，而后全身心投入进去。

　　吴某人虽然不能体会阿尔·帕西诺的内心，但是他能明白阿尔·帕西诺对《肖申克的救赎》这部电影的期待。

　　而且，吴某人也不敢掉以轻心。因为，今年不仅有改良版的《太阳帝国》，还有一部《未代皇帝》会上映。

　　《末代皇帝》这部电影，虽然演的是华夏的末代皇帝，但主要还是成就了这部戏的导演，主角虽然有个提名，但并未拿奖。

　　但即便是如此，这部电影，也将是吴某人的有力竞争者。

　　吴某人微笑道：“很好！我已经安排好，剧组将于后日去旧金山的东方电视台做个专访。从后日开始，直到电影上映一个月，这将近三个月内，你可就没有什么休息时间了！”

　　阿尔·帕西诺点了点头，而后又道：“可是承，维亚康姆即将上市，你不打算参与吗？”

　　“嘿，伙计，我刚才说的，可是你，而不是我。”吴某人嘿笑道：“维亚康姆上市，和你的关系可不大。你手中的那些股票，等你宣传工作结束，再来出手都来得及。如果实在不放心，便交给证券公司帮你处理好了。再说了，等你拿到影帝头衔，还怕没有钞票？”

　　和吴某人关系比较好的，或者说，所有给吴某人打工的人，不论是普通人，还是那些明星，都机会内部认购一些股票。

　　阿尔·帕西诺是CAA的签约艺人，自然也不例外。

　　“承，你知道我可不是那个意思。”帕西诺耸了下肩膀说。钱虽然很重要，但对阿尔·帕西诺而言，并不是最重要的。

　　“你的意思是，到时候，由我带队做宣传吗？”

　　“怎么？没有信心？”吴某人笑问。

　　“我只是担心，没有你在，观众们不愿意卖帐。你知道，大家喜欢你，多过于喜欢我们所有人加起来。”帕西诺摊起手来。

　　这是一个让无数欧美明星们无奈又觉得不可思议的事情。

　　明明这家伙并非美国公民，但是，观众们就是喜欢他，在潜意识里，也将他当成了好莱坞明星。

　　更是将他当成美国梦的代表人物。

　　大家也不得不承认，吴某人确实是有这样的实力。

　　他的崛起，传奇性质太浓了。

　　在娱乐界里，他的电影从来没有失败过，他的剧本，更是万金难求；他的音乐首首经典；他的小说，风靡整个世界。

　　在商业领域，他的公司也没有一家亏损，一直都是业内数一数二的存在，甚至有些公司的业绩，令所有同行，望尘不及。

　　“伙计，这不是很简单吗？你们完全可以多说点我的事情，就算是一些糗事，我也不会介意，比如我在片场有多专制，比如我在剧组里，骂谁骂得最狠……只要不涉及我的家庭，我完全可以接受。”

　　“好吧！这确实是个不错的主意！”帕西诺笑了笑道。

　　“好了，你自己找人聊吧！我去和其他人打个招呼。”

　　吴某人拍了拍他的肩膀，而后转向刚进来不久的两个大块头，史泰龙和阿诺·斯瓦辛格。

　　看到这两个大块头，吴某人便想到了阿诺的那部《龙兄鼠弟》。

　　这部戏，让阿诺这个大块头，向世人证明了自己还有喜剧天赋。

　　没有去脑海里仔细搜索，吴某人已经不太记得这部电影到底是在哪一年上映的了。但显然，现在外面还没有这部电影。

　　就是不知道在编剧工会那边的注册剧本里面，有没有这个故事。

　　于是，吴某人觉得，有必要和他们提一提。

　　既然今年自己不拍电影，那，给公司提供个创意，也是可以的。

　　正好，吴某人看到了雪莉·兰辛进来。

　　“嘿，承，好久不见！”

　　看到吴某人端着酒杯走过来，史泰龙和阿诺纷纷和他打招呼。

　　吴某人微笑道：“史泰龙，听说你在准备《第一滴血》的第三部？”

　　“是的，我还想着，是否可以在电影里加个角色，把阿诺也拉来一块出演。我想，大家应该很愿意看到我们两个在荧幕上对决。”

　　史泰龙微笑道：“承，你觉得，这个主意怎么样？”

　　吴某人微笑道：“我想，大家应该更愿意看到你们联手杀敌，而不是对决。”顿了下，他又道：“而且，我这里有个创意，正好适合阿诺。若是你想叫阿诺参与，可以给他设计一个客串角色。”

　　听到吴某人这话，斯瓦辛格的双眸不由放亮，一脸傻笑。

　　“承，真的吗？是你导的电影吗？”

　　吴某人摊手耸肩，“很遗憾，我说过，今年不准备拍电影了。不过我的这个创意，即便不由我来拍，效果也一样不会差。”

　　吴某人说着，看向雪莉·兰辛所在的方向，道：“回头我会和雪莉说的，明天你可以去公司找她，她会做好安排。”

　　虽然吴某人不是导演，这让斯瓦辛格有些遗憾，但他还是憨笑点头道：“好的，承，我一定准时到。”

　　“你们聊，我去和其他人打个招呼。”

　　看着吴某人端着酒杯朝雪莉·兰辛走去，史泰龙便给斯瓦辛格来了一拳，笑道：“你这家伙，可真走运！”

　　斯瓦辛格嘿嘿傻笑了下，道：“我觉得你比我更幸运，不是吗？”

　　史泰龙想了想，笑道：“有点道理！”

　　吴某人和雪莉·兰辛打了个招呼之后，便与她聊起了《龙兄鼠弟》这部电影的创意，并让她去看看，编剧工会那边，有没有类似的剧本出现，如果有的话，就直接收过来，如果没有，那就叫公司编剧部自己写出来。而主演人选，吴某人已经想好了，其中一个，由阿诺·斯瓦辛格来主演。

　　雪莉·兰辛听到吴某人这么说，不由疑惑道：“承，你知道，这将是一部喜剧电影。而且，并不是我怀疑你的目光，只是你觉得，斯瓦辛格那个大块头，会有喜剧天赋吗？”

　　吴某人微笑道：“不试试，怎么会知道结果呢？放心吧！我的眼光，可还从未出过错。虽然他是个大块头，但我相信，他在演这部电影的时候，将会是一个可爱的大块头。”

　　“好吧！谁叫你是老板呢！”雪莉耸了耸肩。

　　此时，奥维茨和梅耶一块走了进来。

　　看到吴某人和雪莉坐在一起聊着，便朝他遥遥举杯，示意了下。

　　吴某人点了点头，对雪莉说道：“明天阿诺会去公司，你给安排一下，相信我，这个大块头，可不是一个简单的大块头。”

　　如果是一个简单的大块头，将来又如何成为一州之长？

　　奥维茨看到吴某人过来，便和他碰了碰杯，道：“承，你是不是给过一个叫朱莉亚·罗伯茨的女孩名片，并让他来经纪公司找我？”

　　吴某人闻言，愣了下，而后很快便笑了起来，道：“怎么样？她的大嘴，很性感，不是吗？”

　　“是的，但是笑也起来也很傻，不是吗？”奥维茨耸起了肩膀。

　　一旁的梅耶闻言不由失笑。

　　吴某人见此，不由笑道：“伙计，是不是发生什么了？”

　　梅耶笑道：“也不是什么大事，只是那女孩，有点笨手笨脚的感觉，第一次见面，就泼了迈克一身咖啡，那场面，真是棒极了！”

　　“喂喂，梅耶，你这是在看我笑话，对吧！”

　　“是的，伙计！你说的没错！”

　　奥维茨气得想给他一拳。

　　吴某人笑着摇了摇头，末了道：“好吧！虽然她看起来是有些笨手笨脚，但她绝对不会是这种女孩。”

　　如果真的是这种笨蛋女孩，她又怎么可能成为第一个进入两千万俱乐部的好莱坞女星？

　　这位有名的好莱坞大嘴影后，可是有颜值有演技的人，这样的女人，怎么可能是个笨蛋。

　　“承，我真不知道，你看中了她哪一点。”奥维茨无语道。

　　吴某人嘿嘿笑了下，道：“伙计，难道你不觉得，她那傻傻的样子，很适合傻甜心的角色吗？她天生就有这种气质。”

　　“哦，或许吧！谁知道呢！”

　　“我知道啊！请不要怀疑我的专业眼光。若是你不信，我们可以打个赌，十几年后，她可以拿影后，你信吗？”

　　“嘿，傻瓜才愿意和你赌！”

　　“……”


第1319章 我想，我应该有生气的权利！

　　“承，你在华语金像奖上，拿到了影帝奖杯，说明你的演技也是一流的，为何你自己不出演《肖申克的救赎》这部电影呢？”

　　在吴某人的派对第三天，《肖申克的救赎》剧组正式开始做宣传工作。第一站，便是旧金山的东方电视台。

　　东方电视台如今已经是维亚康姆的子公司之一。

　　在维亚康姆集团的名下，似这类地方电视台，基本上，整个欧美，在一些出名点的城市，维亚康姆都拥有一家。

　　电视台可以制作的节目，那就多了，比如综艺节目，从《亚洲偶像》改编过来的《X国偶像》，《巨星来了》等等。

　　除此之外，还有音乐节目，新闻节目等等。除了电视台，维亚康姆名下还有一些商业电台，出版社，杂志社，新闻社等等。

　　吴某人带着剧组上的节目，就是美国版的《巨星来了》。

　　节目言持人是一个金发美女，身材极其性感，特别是胸前那对凶器。不过，吴某人觉得，她最特别的，还是她的声音。

　　很有磁性的声音，在女性当中，算是极为特殊的了。

　　“虽然你是东方人，但我想，你完全可以把男主角这个角色设计成华裔，不是吗？”

　　吴某人闻言，不由一愣，而后露出一副惊奇的神色，道：“哦天！我应该找你来当策划的，没想到居然还可以这样操作！”

　　观众们看到他那副“见鬼了”的神情，忍不住哈哈大笑起来。

　　女主持人也笑了起来，道：“看来，下次我可以挑战一下。”

　　顿了下，她又问：“承，可以和大家说说，在《阿甘日记》和《肖申克的救赎》这两个剧本当中，为何你会先选择拍《肖申克的救赎》吗？我想，相比之下，《阿甘正传》这个剧本，应该更适合现在的主流思想吧！”

　　台下的粉丝观众们听到主持人这么问，也不由点头。

　　许多人都是看过《阿甘正传》和《肖申克的救赎》这两个剧本改编的小说的。说起来，确实是《阿甘正传》更适合主流价值观。

　　吴某人微笑道：“确实如你所说，相比《肖申克的救赎》，其实我也更加喜欢《阿甘正传》一些。只是……”

　　他耸肩摊手，道：“你们知道，阿尔给我的感觉，就是一个睿智而冷静的教父。当初我第一次和他见面时，就觉得，他挺适合《肖申克的救赎》里的男主角的，同样冷静，同样睿智。只是与教父不同的是，‘肖申克’里的男主角，少了一股狠辣。”

　　许多人仔细想想，发现，还真是这么回事。

　　阿尔给大家的形象，一直还停留在《教父》上面。

　　吴某人又摊起手来，道：“我有什么办法呢？阿尔是在我和见过两次面后，才和我提起有没有合作的机会的。那时候，阿尔正遭遇了人生低谷，他在那时候问我，我能说‘哦，伙计，这不可能’吗？为了安慰他，我只好说‘伙计，你看《肖申克的救赎》男主角怎么样？’”

　　吴某人耸了耸肩，一脸无奈地说道：“然后，你们知道了。”

　　观众们看到吴某人那一脸无奈的表情，再听他如此说，不由哈哈大笑。

　　台上的众人也在笑，阿尔·帕西诺笑得最欢。

　　女主持人看向阿尔·帕西诺，笑问：“帕西诺先生，真是这样吗？”

　　阿尔·帕西诺微笑道：“嗯，确实是这样的，记得我和承第一次见面的时候，我在休息室里抽烟，他跑进来问我有没有火。那时候我还很奇怪，这家伙是谁？抽烟居然不带火！但我还是给了他。”

　　观众们认真听着，这种事情，大家还是很喜欢听的，不管是否胡说八道，总之，明星们的一些日常，观众们其实挺感兴趣。

　　阿尔又道：“之后，我们在一些聚会上，又见过一两次。直到我遭遇了那次票房滑铁泸。你们可能不知道，那时候，我对自己的演技产生了怀疑，还曾想过，要不就暂时休息几年？”

　　“当然，后面没有休息成功，因为我和承合作了。”阿尔·帕西诺不等主持人问，便接着说道：“我很感谢承，也感谢那天我能壮着胆子叫他出来陪我喝酒。当我说出我想休息一段时间时，他劝我说，一部电影的成功与否，与演员故然有关系，但其实原因是多方面的。最后他和我说了句‘如果你不信，来我的剧组试试’。”

　　“于是，我参与了他的《赌神2》。那时候，我才真正体会到，一个好的导演，一个好的剧组，一个好的对手，是多么的重要。”

　　主持人又问：“那么，在这部电影里，你有好对手吗？”

　　“当然，不论是我的搭档弗里曼，还是罗宾斯，或者是派克先生……他们都是非常好的学习榜样和对手。”

　　“派克先生，你说的是格里高利·派克先生吗？”主持人双手捧心，露出一副花痴模样，道：“他可是我的偶像之一！”

　　“当然是他，他也是我们的偶像之一！”阿尔笑道。

　　主持人收敛了花痴模样，道：“听说，这部戏你准备了一年多！”

　　“是的，在得知我能出演这个角色之后，我就从承那里要来了剧本，开始揣摩这个角色，甚至当时我的家人都怀疑我，是不是精神出现了问题，还劝我去看心理医生。我和心理医生聊了很久，她为我感到骄傲，她知道我在做什么。当然，我得和我的家人说声抱歉，因为对这个角色的投入，而忽视了他们的感受。”

　　“所以说，承，你先拍这部《肖申克的救赎》，其实是为了帕西诺先生？”主持人微笑问，笑得有些暧昧。

　　结果台下观众们便不由哈哈大笑起来。

　　吴某人摊手道：“这是不可能的，虽然我和阿尔他们都是好朋友，但我得声明，我只喜欢美女。”

　　观众们闻言，再次失笑。阿尔·帕西诺他们也在笑。

　　而那女主持人更开放，直接整了下自己的衣服，端正了下自己的坐姿，道：“是不是像我这样的？”

　　结果观众们看到这情景，笑得更嗨了。

　　吴某人也是佩服，这金发美女，还真敢玩啊！

　　还好这女主持人也知道分寸，下一刻便哈哈笑道：“只是开个玩笑，那么，又是为了什么呢？”

　　观众们也很疑惑，从他嘴里说出来，明显是为了阿尔·帕西诺嘛！

　　“我只是兑现自己的承诺罢了！”吴某人微笑道：“你们或许都清楚我拍的两部电影，《赌神2》和《倩女幽魂》。现场的观众，有看过这两部电影的，举个手，我看看。哈……还不少，几乎都看过。”

　　“不过你们可能并不知道，这两部电影，其实都是在我答应让他出演《肖申克的救赎》的男主角之后拍的。你们想，我还能等和他说‘嘿，伙计，要不，你再等等，等我把《阿甘正传》拍完之后，咱们再来拍《肖申克的救赎》’吗？”

　　看吴某人那表情，众人又不由哈哈大笑起来。

　　“哇哦！那确实是挺久的了，阿尔，承这么放你鸽子，你当时是怎么想的？有没有在心里说一句‘哦，该死的家伙，又放我鸽子’！”

　　女主持人这副惟恐天下不乱的神情，让观众们不由大笑。

　　阿尔也是苦笑着摊手耸肩，“我当然不会在心里这样想！因为这句话，我是当着他的面和他说的。我想，我应该有生气的权利！”

　　观众们闻言，再次哈哈大笑。

　　“哇哦！看来你们的关系确实不错！”

　　一旁的弗里曼微笑道：“承是一个很会开玩笑的人，只要不是在工作的时候和他开玩笑，他都不会生气。”

　　“弗里曼先生，听说这部电影里，除了帕西诺先生，就只有你这个角色是他钦点的，对此，你有什么感想？”

　　……

　　做这样的节目，其实大家都挺放松，挺开心的。因为大家不需要去担心主持人会问一些不该问的问题，也不用担心主持人会在问题上设置陷阱。毕竟，这是吴某人自己的电视台，所以，主持人也不敢在自己的大老板面前挖坑，这与找死无异。

　　也因此，这个气氛自然轻松不少。

　　录制完节目之后，美女主持说要请大家吃晚饭。

　　不过被吴某人给拒绝了。

　　虽然在台上的时候，这个美女主持挺知分寸的，但在台下，她看向他的目光可就不太一样了，完全是一副想要吃了他的神情。

　　虽然吴某人也承认，这个美女主持确实是挺性感的，可吴某人对这个金发美女的兴趣其实并不大。

　　吴某人一向不会去偷腥，一旦他偷了，那基本上，都是会将对方带回家的。而很显然，这个金发美人，还没有被他带回家的资格。

　　既然是这样，那就没有必要去祸害别人了。

　　离开了电视台，一群人直接就打道回洛城了。

　　然后第二天，他们直接就飞往纽约，在纽约那边，吴某人不仅要参与录制节目，还得参与几天后的维亚康姆上市敲钟仪式。


第1320章 告诉我是哪家经纪公司，我去帮你摆平它！

　　四月中旬，纽交所，吴某人带着秘书艾米，与雷石东一起，参加了维亚康姆集团上市的敲钟仪式。

　　当股票开盘，维亚康姆的股票正式开始出售。

　　一时间，维亚康姆的股票，形成了跳跃式的翻涨。

　　维亚康姆是集团上市，并不是集团下的子公司上市。是以，这个股票的开盘价，要比吴某人名下上市的那几家公司股价都高。

　　集团此次共发行三亿股，每股内部认购价为八美元，开盘价为十美元。然而，才一开始，股价便直接跳到了十二美元。

　　几分钟过后，直接变成十五美元，当下午闭市时，维亚康姆的股价已经蹿到了三十七美元。

　　仅仅一天时间，维亚康姆的市值资产，便从当初的四十几亿，直接变成现在的四百多亿美金。

　　雷石东的老嘴都要笑歪了，只一天时间，他就已经成为今年全球富豪榜上的首富了。当然，得除去那些隐形的大富豪。

　　而也仅仅只是一天时间，便已造就了数位新的亿万富豪，这些新的亿万富豪，全都是维亚康姆集团旗下子公司的负责人。

　　可以想象，为何那么多创业者，都削尖了脑袋，想方设法让自己创办的企业上市了！

　　一旦上市，那都是钱。

　　这也是为何许多不法分子，会想着用空壳公司上市，然后卷一笔就逃。因为这来钱，实在太容易了。

　　当然，来钱容易，失钱也容易。

　　所以，最终死的都是股民。

　　许多人明知股市有风险，但是这高风险也是高回报，谁都会抱着侥幸心理，去赌一把。

　　搏一搏，单车变摩托嘛！

　　谁会去想，赌一赌，最后变成一把土呢？

　　只几天时间，维亚康姆的股价，便翻了数番，从开盘价十美元一股，飙升到了一股八十几美元。

　　虽然几天后，股价增长已经渐趋平稳，但是上升的势头，依然存在。很难想象，那些股民们对维亚康姆集团，到底是有多有信心。

　　在吴某人看来，这种热度，简直就是疯了。

　　因为这个时候，维亚康姆的市值，已经近千亿。

　　市值近千亿，但是它真正的资产其实依然还是四十几亿，这是二十几倍的增幅。虽然和后世市值动辄万亿的大集团没法比，但是，现在可是八十年代中后期，与二十一世纪，还差二三十年。

　　不过，吴某人也不算什么善男信女，借着维亚康姆的股价还在往高里走时，暗地里也让KING公司将手中的股票甩出去不少。

　　给十月份那件事情做个准备。

　　事实上，KING公司已经在日岛那边处理一些资产了。

　　虽然日岛那边的股市大地震还未到，但是，今年的那个黑色星期一，对全球的金融，都存在着很大的影响。

　　既然会有影响，那就先退出来，等出现波动时，再回去。

　　直到一个多月后，维亚康姆集团的股价，上升到每股近九十美元之后，股价才开始跳水。

　　不过，即便是如此，有许多人还是相信，这只是股市的正常反应而已。股价已经走到高峰，跌落是必然的。

　　缓过这一阵，也就没事了。

　　只是谁也没有想到，它的股价会从九十几美元，一路跌跌涨涨，最终直跌到六十几美元，才放缓了步调，开始左右徘徊。

　　可以想象，后面进场的股民，亏得有多大。

　　然而，这就是股市，有赚，必然也有亏。

　　谁都能想得到，但不是谁都能抓住入场与出场的时机。

　　有些人早早就入了场，想着多赚一点，结果却偏偏少赚了许多。

　　有些人看人赚钱，眼红了，也匆匆入场，结果成了接盘侠。

　　维亚康姆的股票会跌下这么多，许多人都觉得很正常。但吴某人心里清楚，其实这和他暗地里小股抛售股票，多少是有点关系的。

　　因为从他开始抛售之后，半个多月时间，也不过涨了几美元，然后便开始跌了。如果他没这么做，估计会好许多。

　　而这个时候，吴某人已经到欧洲那边做宣传去了。

　　而也就是在这个时候，香江无线电视台那边，举办了今年的港姐选举活动，一位名为邱淑真的女孩，被指整容，退出比赛。

　　这个事情，在香江，也成了娱乐新闻头条，特别是这个女孩长得确实挺漂亮，挺清沌的，轻易就成了新的话题人物。

　　当然，因羡慕嫉妒而骂她的人，自然也不会少。

　　吴某人的秘书艾米接到那边传来的消息时，便告诉了吴某人。因为吴某人交待过，香江那边要是发生什么事，都必须和他提一提。

　　当吴某人听到邱淑真这个名字的时候，直接就愣了，然后一个电话打回香江，让天承经纪公司的人，去把她签下来。

　　未来的性感女神，晶女郎之一啊！

　　虽说王胖晶人是比较猥琐，但看女人的眼光是不能否认的。

　　而事实上，正在筹拍“追女仔”这部电影的王胖晶，在看到退赛的邱淑真的照片之后，便直接找上门去勾搭了。

　　好不容易打听到她的下落，结果她却不在家，王胖晶只好蹲守在她家门口附近，准备堵她。

　　然而，让他没有想到的是，当他好不容易堵着她，和他说明自己的来意之后，这个女孩想都没想，便直接拒绝他了。

　　当然，她并不是不认识王胖晶，毕竟王胖晶虽然猥琐，但也是香江有名的导演之一。而且还长得那么猥琐，很好认的。

　　王胖晶不死心，对她说：“我最近正在筹拍一部电影，我觉得你的形象非常符合戏中的一个角色，那可是可以和发哥搭戏的角色！”

　　邱淑真一听，自然非常动心，毕竟不是谁一出道，就能和周闰发这样的大咖搭戏的。

　　邱淑真想了想，便道：“虽然我很想答应王导您的邀请，但是这个事，我还得和我的经纪人商量一下，明天给你答复好吗？”

　　“经纪人？你已经和别人签约了？”王胖晶不由一愣，末了摇起头来，叹道：“哎！你可真是年轻冲动，签经纪公司，那可得仔细考虑清楚才行！在这香江，不是谁都有能力捧红一个女星的！”

　　邱淑真有些愣愣地看着他，星眸带着懵懂，一派天真。

　　但是，王胖晶却是知道，这个天真的面孔下面，是怎样一副性感的身材，那可是真材实料，经过无数观众目光检验的！

　　参与港姐选拔的时候，可是要泳装出镜的，身材怎么样，基本上是一目了然。也正因为这天使的纯真面孔，配上那身材，王胖晶才会忍不住亲自登门。他想，凭他那三寸不烂之舌，忽悠一个不谙世事的小姑娘，而且这小姑娘还处在无数人口诛笔伐当中，正是需要人安慰和鼓励的时候。这时候，他一出马，岂不是手到擒来？

　　看到邱淑真那副懵懂的神色，王胖晶更来劲了，道：“放眼整个香江，除去天承经纪公司，就数我们永盛最强，即便是嘉禾，那也得排到后面去。但是天承经纪公司，演员太多了，资源就那么多，你一个新人，想要和那些老牌女星抢资源，基本上是不可能的。而且现在外界对你的评价并不佳，天承经纪公司想来也不会找上你。”

　　邱淑真附和地点了点头，因为王胖晶虽然人与目光都很猥琐，但他所说的，确实有一番道理，虽然有一点说的不对。

　　看到邱淑真附和，王胖晶更来劲了，道：“但是，我们永盛就不一样了。我想你也有了解过娱乐圈，知道我王某人在永盛的地位，只要我想拍什么，老板就没有不支持的。而我想要什么样的演员，老板也同样会无条件支持。这，正是我们永盛的优势！因为我看好你！”

　　邱淑真点了点头，因为王胖晶所言，似乎确实有道理。

　　“怎么样？想好了吗？如果你愿意来我永盛，其他一切，我来帮你搞定。不论是哪个经纪公司，只要我们永盛出马，就没有搞不定的。”

　　王胖晶很自信的笑着，然后骚包地抹了抹头发。

　　邱淑真点头道：“谢谢你的好意，王导。不过，我真的已经和其他公司签约了，就不麻烦你了。”

　　“怎么会是麻烦呢？”王胖晶直言道：“只要你愿意，我们完全可以帮你把所有事情都搞定，而且一过来，你就有戏拍，有钱拿。你去参加港姐选美大赛，也是想要出人头地，给家人过上好日子吧！而且在娱乐圈里混，最重要的是什么，你知道吗？”

　　看到邱淑真懵懂摇头，王胖晶继续吹道：“是人脉，是资源，是贵人。不是我王某人自夸，只要是我看中的女演员，就没有一个不火的。你知道吗？当初吴校长拍的《开心鬼》，副导演就是我，那些选角工作，都是我干的。现在如何？钟楚虹成了享誉全球的巨星，关芝林也成了全亚洲有名的女星。最重要的是，她们都飞上高枝了。如今跟着吴校长，何愁没有戏拍？拍戏，直接成了她们的兴趣……”

　　邱淑真听到王胖晶这般说，也露出憧憬之色。

　　哪个少女不怀春？

　　邱淑真也同样做过灰姑娘与白马王子的美梦。

　　这点王胖晶很清楚，是以，他便以此来诱惑邱淑真。

　　结果谁知，邱淑真却道：“非常谢谢王导您，但是，我真的已经有经纪公司了。”

　　“告诉我是哪家经纪公司，我去帮你摆平它！”

　　“天承经纪！”

　　“……”


第1321章 豆豆和最美港姐

　　王胖晶怎么也没有想到，天承经纪公司的速度会这么快，难道天承经纪公司的某位高层看上这个女人了？

　　王胖晶觉得，也只有这个理由，才能解释，天承经纪公司为何会看上一个只有颜值，名声还不正面的名不经传的无名小卒。

　　就像他一样！

　　可惜，他还是比天承经纪晚了一步。

　　他知道，这个女孩选择了天承经纪公司，那么，其他人基本上就没什么机会了，即便是永盛也一样。

　　于是，王胖晶信心满满地前来，神情灰溜溜而去。

　　邱淑真回到家里，便一副兴匆匆地从背包里拿出一份合约，欣喜若狂的对她妈妈说道：“妈咪你看，这是什么？”

　　邱妈妈不解，但接过来看了一会便道：“阿真，你之前说有事要出去一趟，就是跑去和人家签约的？”

　　邱淑真点头道：“是啊！我也没有想到，对方真的没有骗我，他还给我看了天承经纪公司的工作证，一旁还有律师……”

　　她说着，双眸更是放光，道：“妈咪，你知道，我当时和谁通了电话了吗？正是因为这个电话，我才签约的。”

　　邱妈妈看女儿那一脸花痴相，笑着撇了撇嘴，道：“可别说和你通电话的那个人，是天承经纪公司的老板！”

　　女儿参与港姐选美，身为她的妈妈，邱妈妈自然也不会忘了了解一下当下的香江娱乐公司。

　　是以，她自然清楚，天承经纪公司是什么样的经纪公司，公司背后的老板是谁，公司的负责人又是谁。

　　邱淑真嘻嘻笑道：“虽然不是天承经纪公司的老板，但也差不了多少了。过来和我签约的经纪人怕我不相信，还特意打了个电话给他们的经理，就是负责天承经纪公司的那位陈太陈姐。”

　　邱妈妈点了点头，末了道：“他们就没有让你考虑一下？”

　　“妈咪，这还需要考虑吗？天承经纪公司哎！香江，不，是整个东南亚最好的经纪公司啊！人家看得起我，我还敢挑三捡四不成？”

　　邱妈妈想想，也觉得是这个理。

　　“不过，他们确实是说让我回来找你们商量一下再说。不过我怕夜长梦多，所以就自做主张了，妈咪不会怪我的哦？”

　　邱妈妈伸手点了下女儿的脑门，道：“就你机灵！”

　　邱淑真嘻嘻笑了下，然后邱妈妈又道：“虽然我也相信我女儿是最棒的！可是，不管怎么说，你毕竟还是一个什么都不会的新人，人家怎么会看上你的？那位陈姐陈经理，是怎么和你说的？”

　　“嘻嘻，陈姐说，这是他们老板的意思，就是那位吴校长。”

　　邱妈妈眨了眨眼，又看了看自家天真浪漫的女儿，末了小心翼翼地低声说道：“阿真，你说，那位吴校长，不会是看上你了吧！”

　　邱淑真闻言，脸上顿时爬满了红晕，双眸一副水汪汪的神情。

　　邱妈妈看到女儿这一副思春的模样，不由笑骂道：“你不会真的这样想吧！人家可是有妇之夫，而且还是好几个妇。”

　　“哎呀妈咪！你好讨厌，人家怎么会那样想。”邱淑真口是心非起来，末了又有些黯然地说道：“而且，人家陈姐也说了，吴校长愿意把我签下来，是看中了我的潜力。只是我现在还是新人，所以还需要去香江艺术学院那边就读三年，系统的学习一下如何表演。而且第一年不能接戏，不过可以接拍广告，但不能影响学习。”

　　邱妈妈点头道：“这不是挺好的吗？本来你也准备今年报考香江艺术学院，现在直接可以进了，还省得去考了呢！”

　　邱淑真想了想，点了点头，想了想，她又将刚才在门外碰到王胖子的事情和她妈妈说了。

　　她妈妈一听，就觉得可惜，“其实那个胖子是真心找你拍戏，去永盛，其实也是个不错的选择。”

　　“妈咪，永盛可是有社团背景的，怎么能和天承比。”

　　邱妈咪想想，也觉得是。不过，她倒不是担心社团，毕竟，在这香江，社团到处都是，谁能保证一辈子不与社团打交道？

　　倒是永盛娱乐，确实不能和天承经纪相比。

　　毕竟天承经纪公司后面，可是有东龙集团为后盾的。

　　而且，东龙集团可以说是国际性的娱乐公司，永盛给它提鞋的资格都没有。若是一不小心，自家女儿将来也成为国际巨星了呢？

　　想想香江这些年来，渐渐在国际上混出名气的几位巨星，哪个不是天承经纪公司出来的？永盛公司名下的艺人，哪个有此名气？

　　看着女儿那副喜滋滋的神情，邱妈妈笑了笑，想了想，便在女儿身边咬起耳朵来，“女儿，妈咪和你说，现在你也是个艺人了，一定要懂得保护好自己。既然是那位吴校长看中你的，不论是不是看中你的潜力，你都要把握好这个机会。”

　　“谢谢妈咪，我会的！”

　　“嗯，若是他真的对你有其他意思，你也不需担心世人的目光而拒绝他。你想想，他身边多少女人，人家在乎吗？”

　　“哎呀妈咪，你说这个干嘛呀！”

　　邱淑真的小脸都红透了，一对星眸水汪汪的，甚是勾人。

　　“妈咪只是想告诉你，如果他对你有意，而你也喜欢他，那妈咪是绝对支持你的。不用去在意别人的目光，自己活得好，才最重要！”

　　身为过来人，邱妈妈很明白生活是什么样子的。她也希望自己能母凭女贵，不用为了生活而烦忧。

　　虽然给人家做小，有些不太好听，可他身边有多少女人，谁不清楚啊！可即便是有人酸溜溜地说一些酸话，那也只是因为羡慕嫉妒恨罢了。若他们的女儿能被他看上，看他们还能说那些酸话不？

　　那位可是有几千亿……不，现在已经是上万亿港币的身家了，刚刚上市的那家维亚康姆，虽然外界说他拥有的股份只有两成多，可即便是这两层多，那也千亿港币啊！

　　一家公司千亿，他有多少家公司？

　　可以想象，这个男人有多有钱，只要随便从指缝中漏出一点，就足够他们一生无忧了。

　　若有机会搭上他，却因世人的目光与看法而放弃，那不是傻么？

　　如果女儿年长一点，她倒是不担心，可女儿正处青春年少，这个年纪是不会去考虑将来的，她能不担心吗？

　　这边的邱妈妈在教女儿，无独有偶，另一边，李家欣的妈妈也在教自己的女儿，同样在教李家欣的，还有她的姐姐。

　　因为李家欣参与了今年的港姐选美，虽然选美还未结束，但是李家欣也已拿到了天承经纪公司的合约。

　　而且签下她，也是某位爷亲自钦点的。

　　之前也不是没有公司想签李家欣，不过谁都不傻，港姐选美是TVB举办的，前几名，自然会被天承经纪公司签下。

　　有天承经纪公司可以选，谁会匆匆把自己签出去？除非是对自己的美貌与智慧都没什么信心的人。

　　当然，也有些人会因为一些外界的原因而做出另一番选择。

　　但这自然不会包括李家欣。

　　因为李家欣之所以会比原时空提前一年参加港姐选美，正是因为吴某人的原因。以前在路上的时候，她也不是没有见过星探，可惜那些星探都不是天承经纪公司的，是以，她都拒绝了。

　　吴某人在得知今年参与的港姐选拨的女孩当中，有李家欣的名字时，也很意外。因为他清楚的记得，这位最美港姐，可是明年才会参与港姐选美的。可不知是何原因，她居然跑到今年来了。是以，在让人把邱淑真给签下的同时，他也顺势让人把李家欣也给签下来了。

　　只是让吴某人没有想到的是，李家欣的姐姐，居然也在东龙集团里上班。在和陈姐说起把李家欣和邱淑真签下来时，陈姐提了句，说是李家欣的姐姐也是东龙集团的员工。

　　吴某人为此还愣了下，这事，似乎有点巧。不过，他愣神的原因还有另一个，因为他觉得，陈太这是在试探他。

　　于是，他笑了笑，道：“我知道了！”

　　然后第二青，陈太就收到了李家欣姐姐升职加薪的消息。

　　收到这个消息，陈太就明白，应该对李家欣客气一点，不能当成普通的新人去对待了。

　　姐姐升职加薪，妹妹签入天承经纪公司。一切，都来得太突然，生活一下变得无比美好起来。

　　但是李妈妈却是觉得，这还不够。

　　女儿已经飞到梧桐树旁边了，能不能飞上枝头变凤凰，也只差几步了，这个时候，自然不能出什么错。

　　因为女儿在参加港姐选美之后，身边多了一些狂蜂乱蝶。

　　而这其中，最大的一只，当数老作家倪大匡家的儿子倪小震。

　　倪小震嘴巴很能说，泡妞的手段也一流，鲜花香车，这只是最基本的手段之一。虽然港姐选美还未结束，但是倪小震已经看中她了。

　　这些天，更是天天手捧鲜花在她们家楼下等着。

　　李家欣一开始还是很强硬拒绝的，但是这两天，态度似乎有些软下来了。这让李家姐姐和妈妈都有些担心。


第1322章 吴校长是不是有什么特殊嗜好？

　　这其实也不能怪人家李家欣，毕竟人家是女孩子，喜欢花言……不是，喜欢甜言蜜语，这是非常正常的。

　　就像男人喜欢别人恭维和吹捧一样，都是一个道理。

　　所以说，这个社会，嘴巴厉害的人都比较吃得开。

　　李家欣也确实很漂亮，她自己心里也曾以自己的美貌而自得。然而事实的情况是，她参与港姐选美，某位爷却未曾去看过一眼。

　　她去参与港姐选美，在她看来，完全就是为了吴某人去的，因为只有这样，她才有机会接触到他。

　　像她姐姐那样，成为他公司的员工，不也同样没什么机会接触到他吗？而且他公司的漂亮女孩那么多，何时能轮到她？

　　是以，在她看来，最好的办法，便是成为艺人，然后才有机会接近他，因为只要成为港姐冠军，公司便会给她们安排新戏。

　　所以，她才会去参与港姐选美！

　　结果过了那么久，港姐选美都快要到尾声了，某位爷依然还是没有动静，李家欣心里对自己的美貌也有所怀疑起来。

　　恰巧这个时候，倪小震趁虚而入，一番甜言蜜语，加其他花样繁多的爱情攻势下，李家欣自然也就渐渐撤开了防御。

　　看到这个苗头，最急的，反而是她的姐姐。因为李姐姐很清楚倪大匡和吴某人之间的那点恩恩怨怨，虽然倪小震和倪大匡之间的父子关系并不是很和谐，可不管怎么说，毕竟是父子。

　　有这层关系在，若是李家欣和倪小震关系暧昧，那别说她妹妹在娱乐圈里混，将困难重重。就是她自己在东龙集团，估计也得受牵连。

　　除了李家姐姐，李妈妈也同样很着急。在她看来，自家女儿那么优秀，外界媒体都将她喻为是最美港姐了，接触到某位爷的机会，那是大大的有。可这还没和那位爷接触，还不知道结果呢！居然就接受其他男人的鲜花，这是要闹哪样？自暴自弃？自我膨胀？

　　还好，吴某人的指令，适时到达，然后一家人喜上眉梢。

　　李家姐姐笑嘻嘻地说道：“看，谁说他没有注意到的？他连我这种在公司里只能算是小角色的文员都注意到了呢！”

　　如果没有李家欣的这份艺人合同，或许李家姐姐还能欺骗自己一下，也许是上司看到自己勤勤恳恳，所以才会给她升职加薪。

　　可有这份艺人合同在，她就明白，这种双喜临门的事情，绝对不是巧合。只能是因为某位爷注意到她妹妹，进而对她关照一些罢了。

　　私底下想想，李家姐姐其实也有些黯然神伤，论美貌，她虽不及妹妹，但也不会差多少啊！而且她比妹妹成熟，身材要比妹妹好得多好不好？为何那位爷就是视若无睹呢？

　　会像她这么想的，公司里还有不少青春靓丽，貌美如花的女职员。

　　只不过，某位爷的品味，没人能搞明白。

　　若说他不吃窝边草，可苏珊是怎么回事？艾米是怎么回事？

　　一个曾是他的下属，一个是他现在的秘书。

　　可若说他会吃窝边草，那为何他又对他的前任秘书乐易铃视若无睹？乐易铃如今还青春年少，相貌也算不错啊！

　　所以缘分这种事情，谁都说不准。

　　李家欣抱着那份艺人合同美滋滋的笑着，一副花痴模样。

　　看得李家姐姐和李妈妈都不由失笑。

　　李妈妈更是打铁趁热，道：“现在放心了吧！”

　　见妹妹傻笑回应，李家姐姐帮腔道：“所以，现在最重要，是不要和那位姓倪的走太近。虽然他也算小有名气，但和吴校长比，他连给吴校长提鞋的资格都没有。即便是他父亲，在小说界也很有名，可吴校长这种把小说当成业余的作家，在小说上，都可以碾压他。你知道吴校长写的那部《哈里波特》卖出多少万册吗？”

　　“全球销量八千多万册，虽然是第一册与第二册的总成绩。但即便如此，这成绩，也完全可以碾压倪大匡。”

　　“吴校长和倪大匡之间的恩怨，我想你应该也有所耳闻。虽然吴校长没有理会倪大匡，但这并不代表吴校长不讨厌他。要不是有金镛先生和黄沾先生他们说情，你以为倪大匡能跳多久？”

　　李家欣点了点头，末了又叹道：“就是可惜，他安排我去艺术学院就读，还让我第一年不得接戏。”

　　李家姐姐见此，不由轻笑起来，道：“哎哟我的傻妹妹，你现在除了长得漂亮，对演戏，你有信心吗？更何况，吴校长早就说了，今年他不打算拍电影。就算公司给你安排新戏，也不可能是他导啊！进了香江艺术学院，那就是他的学生了，以后还怕没戏演？”

　　顿了下，她又道：“更何况，咱们家现在不是还有我吗？实在不行，我就把那两只股票卖掉……”

　　“不能卖不能卖！”李妈妈顿时便叫了起来，道：“那两支股票可是吴校长名下的公司，之前最高峰的时候没卖，现在卖，亏了。等以后，肯定会继续涨，先留着。”

　　身为吴某人名下公司的员工，李家姐姐也同样有机会得到内部认购股票的机会。不过因为家里实在没有多余的闲钱，她七拼八凑才买了两三千股。但即便只有这么点，只要她卖掉，也能换回几十万港币。

　　所以说，她们家虽然现在不能算大富大贵，但相比原时空的这个时候，肯定是要富裕得多。

　　而这一切，皆因吴某人的出现。

　　事实上，多少人因为吴某人的出现，而命运发生了变化，谁也说不清楚。是以，这个时空，注定了和原时空是不同的。

　　晚上，李家欣悄悄跑到姐姐的床上去。

　　李家姐姐奇道：“大半夜你不睡觉，跑过来干嘛？”

　　李家欣抱着姐姐，道：“我睡不着，想和你说说话！”

　　李姐姐捏了捏妹妹的小瑶鼻，笑道：“怎么？思春了？”

　　“哎呀姐姐，你好讨厌！”李家欣不依地在姐姐怀里拱了拱，末了抬头问道：“姐姐，你说，吴校长为何愿意让他的女人去演戏呢？演戏的时候，演员之间搂搂抱抱，不是很正常吗？他不吃醋？还是，他有什么特殊嗜好？”

　　李姐姐伸手点了点她的脑门，笑道：“你想什么乱七八糟的呢！”

　　李家欣眨了下眼睛，道：“我没瞎说啊！远的不说，就说那部《倩女幽魂》吧！那王小贤，肯定是他的女人之一啊！可是在拍戏的时候，那何加劲演的夏侯剑客不是趴在她身上那个吗？”

　　李家姐姐轻笑道：“你肯定没有仔细看……不过，你看不出来也正常，若是能被人看出来，那就不是吴校长了。你仔细想想，电影里的那个镜头，是不是只有背面？”

　　“这倒是！”李家欣点了点头，末了讶道：“姐姐是说，那是替身？”

　　“还不算笨！”李姐姐又点了下她的脑袋，笑道：“你真以为吴校长是个变态啊！愿意让自己的女人给其他男人轻薄？电影里，那些亲热的镜头，大部分都只有背影，有些吻戏，也只有剪影。大家可能不清楚，那其实都是女替身，或者是错位拍摄。”

　　“拍夏侯剑客那段，那个夏侯剑客，就是一个女替身。”

　　“可既然这样，他为何还要让自己的女人去拍戏呢？”李家欣不明所以地说，“他那么有钱，完全可以养得起她们啊！”

　　李姐姐沉凝了下，道：“怎么说呢！他应该是不会强迫她们去拍戏的。比如公司的副总赵亚芝小姐，当初她可是有着香江第一美人之称的，也曾拍过戏，最后也基本息影了。还有像赫本女士，陈钰莲小姐，潘莹紫女士……这些也基本上都曾是演员，但最后都息影，转行去做其他事了。我想，他应该是比较开明吧！她们喜欢做什么，或者有什么本事，就让她们去做什么。”

　　李家欣双眸亮了起来，道：“对了姐姐，你说，赫本女士都五十几岁的人了，怎么看起来还像三十左右的少妇，而且给人越来越年轻的感觉？姐姐知道她的保养秘诀吗？”

　　李姐姐摇头道：“这个还真不知道，潘莹紫女士也是如此，以前仔细看，还能看到一丝皱纹，但现在，全没了。她还因此开始研究护肤品，虽然那些护肤品是有点效果，但完全没有那么夸张。也不知道她们是怎么保养的。要是她们愿意将这个秘诀变为产品，相信又是一座恐怖无比的金矿。这个世界，哪个女人不爱美啊！”

　　李家欣有些憧憬道：“姐姐，你说，我真的有机会吗？”

　　李姐姐轻叹道：“有没有机会，谁也不知道。但如果你还接受那姓倪的鲜花，估计半点机会都没有。”

　　“……”

　　然后第二天早上，当倪小震手捧鲜花，一副骚包模样出现在她们家楼下，看到李家欣出没，便一脸欣喜的上前时，他悲剧。

　　“倪先生，谢谢你的错爱，你是个好人！只是我现在的事业才刚刚开始，还不是考虑私人问题的时候……再见！”

　　走了两步，她又停了下来。

　　倪小震见此，绫乱的表情又露出一丝喜色。

　　结果便听李家欣又道：“吴校长安排我进香江艺术学院，叫我把精力放在学业上，所以，你还是去找其他女孩吧！”

　　“……”

　　倪小震再度于风中绫乱。


第1323章 仇恨吸引机是什么鬼？

　　而也就是这个时候，吴某人收到了两个好消息，一个是钟美人终于传来了她怀上宝宝的消息，另一个，则是阿芙拉也怀上了。

　　这可谓是双喜临门。

　　但也因此，吴某人这些天，那是痛并快乐着。

　　痛，是因为翁美铃和艾米，完全满足不了他。至于快乐，那就不需要多说了。虽然当了好几年的爸爸，但谁会嫌自己的孩子多呢！

　　对于吴家这样的大家庭来说，孩子再多也养得起。

　　至于将来会不会像电视剧里所演的那样，因为继承人太多，而上演一出出豪门恩怨情仇剧，吴某人倒不太担心。

　　所有的事情，他都会安排好来。争家产这样的事情，虽说不一定能完全杜绝，但他已经上了几道保险，将这个可能性降到最低。

　　学的，还是国外那些大家族的一套。

　　那些大家族能传承数百年，不是没有道理的。

　　只是因为华夏人对亲情的态度，与那些老外们不同，所以才会出现富不过三代这种事。当然，也有许多是因为家里老爷子对孙子曾孙之类的太过溺爱而造成的。毕竟，太过溺爱的孩子，独立性与创造力都是不能和那些独自打拼出来的人相比的。

　　这也是为何人们要说，男孩子要穷养的原因。

　　太过娇惯的话，将来出现的，更多的还是败家子。

　　六月初，带着《肖申克的救赎》剧组一干主创，在欧美那边逛了一圈的吴某人，终于带着大家回到香江。

　　不仅是欧美那边的宣传已经匆匆走了一圈，还因为再过几天，就是周闰发的大喜日子了。

　　身为周闰发的老板兼朋友，吴某人自然不能对这样的日子视若无睹。更何况，阿尔·帕西诺也想来参与周闰发的婚礼。

　　而正好，匆匆在欧美那边逛了一圈之后，东南亚这样的宣传工作也需要开始了。虽然这部戏在东南亚这边的票房可能不会很高。

　　但不管怎么说，东南亚这边，都是吴某人的大本营。

　　其实这么说也不算对，毕竟吴某人在好莱坞，也算是非常吃得开的电影人了。不仅在好莱坞那边有自己的电影公司和发行渠道，甚至可以说，他现在是好莱坞炙手可热的大导演之一。

　　若是他愿意接受别人的邀请，给其他电影公司拍戏，估计那些电影公司会削尖了脑袋往他这里挤，和他合作。

　　是以，东南亚这边，只能说是香江电影的大本营。

　　虽然这个大本营在九十年代末期，会在各国采取本土电影保护和支持措施之后，渐渐沦为失地。但是现在，他们依然还是香江电影可以肆意攻城掠地的后花园。

　　话虽如此，但《肖申克的救赎》毕竟不是一部可以令人看了之后肾上腺激素飙升的爆米花电影。它的票房结果会如何，谁也不清楚。

　　这日，龙腾大酒店外，众星云集，星光璀璨，有来自宝岛的电影人，也有来自好莱坞的电影人。

　　好好的一场婚礼，结果差点成了明星红毯秀。

　　因为旁边不仅有不少娱记，也有许多前来看热闹的粉丝。

　　六月的香江，夏天的气息已然极为浓郁。

　　而夏天，这是女人们最美的季节，也是荷尔蒙飞舞的季节。

　　那些女星们一个个穿得都非常清凉，男士们可谓大饱眼福。

　　吴某人带着赵美人和邓美人她们……家里的女人，除了一两个没在娱乐圈里混，以及那些不想来，或不能来的，其他的都到了。

　　赫本、苏珊、陈钰莲、蓝洁英她们是不想来，虽然她们就在香江。

　　不过赫本不想来，那是因为她的儿子来了，大儿子肖恩，和周闰发关系不错。以前的叛逆小子，现在也开始走上正途，有吴某人在一边看着，赫本觉得自己已经没有必要再出来抢儿子的风头了。

　　如今的她，完全就是在逆生长，给人感觉越来越年轻。她要是跑出来，非把她儿子的风头抢过去不可。

　　而且，她的小儿子卢卡，也跟着肖恩一块来香江了，赫本自然要抽些时间来陪陪小儿子。毕竟小儿子全年寄宿在校，她这个当妈咪的也只有暑期寒假的时候会和他聚一聚。

　　除此之外，像在内地的河妖女，在北美的阿佳妮和莉智，这些和周闰发就不太熟悉了，而且来也不方便，不来是正常的。

　　至于小家伙们，就被丢在家里了。

　　这种日子，媒体太多，而且孩子太多，带出来也不太方便。

　　看着吴某人这一家子，即便没有全到，可依然让许多人有些傻眼。

　　不过，看着吴某人身后那一群花枝招展的莺莺燕燕，那些媒体们却是一个个如打了兴奋剂一般。

　　除了过年的时候一家子出游，或者是带着一家人出去玩，吴某人是很少会和家里的女人们全体行动的。

　　结果吴某人没有想到，自己一不小心，又抢了周闰发的风头。

　　要知道，今天人家可是男主角。

　　带着一家子进入会场之后，那些女人们便各自找各自的谈伴去了。吴某人装着酒杯，身旁跟着赵亚芝，于众宾客之中穿梭。

　　逛了一圈下来，赵亚芝也端着酒杯找自己的谈伴去了。

　　吴某人端着酒杯，走向角落，准备找个地方坐坐。

　　但是，像他这么拉风的男人，走到哪里都是焦点，怎么可能有时间休息。结果还没走到一半，便被前来捧场的老邹给拦住了。

　　老邹找他谈话，自然是为了《喋血街头》这部电影。

　　因为这部电影已经筹备好，准备开拍了。

　　和老邹聊了一阵，吴某人又看到了邵老六。如今邵老六又偷偷玩起了电影，倒是没有像老邹那样大野心，想着冲击好莱坞。

　　邵老六搞电影，都是偷偷摸摸的来，深怕别人知道似的。

　　打发走了这两个老头之后，吴某人准备去趟洗手间。

　　结果才走出没几步，周小敏便偷偷跑了过来，拉了拉他，指了指洗手间的方向，道：“承哥哥，你看那边！”

　　吴某人有些疑惑，扫了那个方向一眼，才发现，一男一女正在那里推搡……或者说男的在纠缠女的，更合适一些。

　　那男的，倒是有点气质，不过在吴某人看来，却是有些弱受。结果仔细一看，他便乐了，居然还是“老熟人”的儿子。

　　至于那女的，身材修长，一席曳地红色晚礼服，洁白的小香肩微微露出，胸前的一对小乳鸽规模不算大，有种含苞待放的感觉。

　　晚礼服不算名贵，但穿在那女的身上，却是非常得体。

　　至于气质，却是有些怯弱，在这种场合，在男人的纠缠之下，她只是露着小眉头，不敢大声喧哗，似乎怕引来别人的注意。

　　从大厅去洗手间，有一道拐角，而他们，之前应该是在拐角里面才对。直到两人有了纠缠，才渐渐从拐角露出身影。

　　“承哥哥，那个男的我认识。”周小敏撇了下小嘴，有些不屑地说道：“一个很自以为是的男人，觉得自己很帅，很有气质，很了不起的样子。之前我的新专辑发布会之后，他还捧着玫瑰花来后台找过我，说很欣赏我，说我绝对不像外界所传那样，是承哥哥的女人。”

　　吴某人眉头微微挑了挑，末了笑道：“你是怎么回他的？”

　　周小敏嘻嘻笑道：“我说，我当然不是承哥哥的女人啊！我是承哥哥的心肝宝贝！嘻嘻，当时他的脸色好难看，好好笑！”

　　吴某人有些无言，觉得这周小敏真的越来越腹黑化了。

　　原时空的那个周小敏，是这样的人吗？

　　想想原时空的周小敏和那个男人……正是被她调戏的那个男人之间的关系，吴某人也不知道该说什么好。

　　难道能和她说，傻女，在另一个世界，你才是他的老婆？

　　摇摇头，吴某人将这个念头抛出脑海，末了笑问：“那个女人是谁？你认识吗？”

　　“怎么会不认得？今年的港姐冠军，被人称之为最美港姐的李家欣李小姐啊！”周小敏看了他一眼，道：“不过你不在香江，不认识她倒也正常。”顿了下，她又道：“不过，我听说，李小姐签入天承经纪公司，是承哥哥你钦点的哦！”

　　吴某人恍然道：“原来是她！”

　　看吴某人没动静，她又道：“承哥哥不准备上去英雄救美一下？”

　　“你希望我去吗？”

　　周小敏又愣了下，末了道：“希望，又不希望！”

　　某位爷古怪的地看着她，周小敏撇嘴道：“她那么漂亮，你要是去英雄救美，人家一激动，对你以身相许，那怎么办？可要让我看着那个自以为是的家伙纠缠咱们家公司的艺人，我又不乐意。”

　　“那你上去演一出美女救美女呗！”吴某人笑道。

　　周小敏朝他白了一眼，道：“我去怎么说啊？难道和他说，请你不要纠结我们公司的艺人？就算现在不纠结，以后他也会的吧！”

　　某位爷摇头笑道：“算了，还是我这种仇恨吸引机去吧！”

　　仇恨吸引机？什么鬼？

　　周小敏有些懵。


第1324章 我觉得吴校长你就是好男人

　　某位爷掏了根烟，点上，然后，朝着洗手间方向走去。

　　听到外面的脚步声，拐角里的两人声音小了点，但以吴某人的耳力，还是能清楚的听到，倪小震说：“阿欣，你是知道我对你是什么样的心意的，我不会强求你，但你总得给我一个机会吧！”

　　李家欣没有回应，他又道：“即便你成为香江艺术学院的学生，那也没有关系，虽然我觉得，你根本不需要去上那什么艺术学院。去那里，只不过是多浪费点时间而已。若是你想拍戏，我也可以帮你，我可以写剧本，可以拉投资，让你来当女主角。我相信，你一定可以一炮而红，根本没有必要去那艺术学院浪费一年时间。”

　　李家欣还是没有说话，也不知道是不是很是意动。

　　吴某人又听倪小震说，“更何况，进入艺术学院，过了一年，你现在的人气早已消散了，现在不正是应该趁热打铁的时候吗？你看看那些艺术学院出来的学生，哪个不是从在剧组里跑龙套开始的？你觉得，你有必要去受这份苦吗？相信我，我是真的很喜欢你，从来没有哪个女人，能够让我牵肠挂肚，茶饮不思，我又怎么会害你？”

　　吴某人拐过转角，看到李家欣陷入沉思，似乎真的很意动。

　　于是，他“嗤”的声，笑了出来，道：“你真的在害她！”

　　结果倪小震一听这声嗤笑和这句话，立马恼怒的转首瞪了过来，“谁他妈……呃！吴，吴校长，您，您好！”

　　倪小震的表情愣了愣，结果脖子似乎出了点问题，像是抽筋了似地，转不过去，只好伸手使劲按了按。

　　李家欣也回过神来，看向吴某人，露出欣喜之色。

　　吴某人朝她点了点头。

　　倪小震按了几下自己的脖颈，道：“吴校长，虽然我很尊敬您，但您刚才这话，我就不同意了。我喜欢阿欣，又怎么会害她？”

　　吴某人啧了声，抽了口烟，道：“正是因为你的喜欢，才会害了她！她现在确实是有点名气，但这个名气，还不足以撑起一部戏。如果硬要让她现在便出演一部戏的女主角，她所演的女主角，也只不过是一个好看一点的花瓶而已。工欲善其事，必先利其器。如何表演都还不清楚，又如何能够以演技征服观众？一部戏可以，两部呢？以后呢？如果大家都觉得，她除了美貌之外，其他一无是处，到时，她会沦为什么样子，你想象过没有？”

　　吴某人的声音不大，但听在李家欣耳里，却如同惊雷。

　　现在她才明白，吴某人让她去艺术学院就读，是什么原因。

　　不过，倪小震却有些不以为然，身为男人，难道不应该让自己的女人生活得更好吗？女人只需要负责美貌就可以了啊！

　　只是当着吴某人的面，他不敢直接反驳罢了。

　　毕竟吴某人在娱乐圈的身份地位太高，说出来的话，绝对能够得到绝大多数人的承认。

　　见他如此，吴某人笑了笑，又道：“虽然我和你父亲的关系并不是很好。但我对你这个年轻后生却并无什么意见。我相信，你的眼光要比你父亲好得多，看事情，也能比他看得远，不会被眼前的利益所蒙蔽。似刚才这种争功近利的想法，以后千万不要再提。”

　　倪小震闻言，唇角不由暗抽，心里暗骂不已。

　　虽然吴某人说这话，看起来是为他好。可仔细一琢磨，倪小震心里的那句“MMP”差点就有点崩不住的感觉。

　　果然，李家欣再看倪小震时，目光就更为清冷了。

　　本来李家欣因为心里对吴某人抱有想法，所以才倪小震的态度就已经冷下来了。现在再亲耳听到某位爷说他和倪大匡不合，她哪里还能够继续在倪小震在自己的面前晃悠？

　　这不是让某位爷对她更有意见吗？

　　不要说她还想着和吴某人发展出一点什么来，就是单单想在娱乐圈里混，就已经不能得罪眼前这位爷了。

　　这位爷虽然看起来年纪轻轻，可在香江……乃至全球娱乐圈，都是有着非常高的地位的。在好莱坞虽说还达不到跺跺脚就让人肝颤的地步，但在香江，那绝对是这种存在。

　　他若想要封杀谁，那谁就改行好了。

　　当然，至今为止，某位爷也没有做出这么欺负人的事情来。

　　只是，他没有做，并不代表，他就没有这个能力。

　　倪小震没有说话，吴某人又道：“另外，还有一点必须和倪小先生说明的是，香江艺术学院虽然不会阻止学员谈恋爱。但在第一年的时候，这个也是禁止的。为的，就是让学员们能够静下心来，先把本事学到手再说。身为一个艺人，如果将来红了，那想要休息的时间都会变得很少，更何况是静下心来学习的时间了。所以，还请倪小先生不要轻易触碰我定下的校规，虽然你不是我的学员，但若是纠缠我的学员，我身为校长，却也难以做到睁只眼，闭只眼！”

　　倪小震唇角的抽搐，有些隐藏不住。还好心里的“MMP”能够忍住不嘣出来。

　　他咬了咬牙，道：“多谢吴校长的提醒，我会等她的。”

　　结果李家欣直接说道：“倪生，我们不可能的。你并不是我喜欢的那一款。”她说着，悄悄瞟了吴某人一眼。

　　虽然是悄悄瞟的，但某位爷和倪小震其实都看到了。

　　结果让倪小震想要吐血的是，李家欣直言道：“我喜欢……我喜欢沉稳大气一点的。”

　　如果她说年少帅气，才华横溢之类的，倪小震还觉得自己还能够达到标准。虽然他没有吴某人那么帅，但也算有点小帅。

　　至于才华，那就仁者见仁，智者见智了。倪小震并不觉得自己在文学素养方面会比某位爷差。

　　可要说沉稳大气，倪小震在吴某人面前，那真一点优势都没有。

　　而且，瞧李家欣看向某位爷那种欲语还休的神情，倪小震心里剩下的，就只有无数句“MMP”了。

　　于是，在吴某人的微笑下，倪小震怀着万分复杂的心情，迈着沉重的步子，在心里无娄“MMP”的环绕下，离开了。

　　连晚上的晚宴，都不准备参与了。

　　李家欣看了眼倪小震的背影，收回了目光，看向吴某人。

　　吴某人微笑道：“其实，如果他对你是真心的，那也不失为一个还算不错的选择。毕竟他们家的家庭条件也不错。”

　　李家欣愣了下，末了摇了摇头，道：“吴校长，谢谢你！”

　　“不客气，请叫我雷锋！”

　　听到这句话，李家欣不由掩嘴轻笑起来，末了道：“原来吴校长还记得我，我以为吴校长早就忘记了，还想说给你一个惊喜呢！”

　　吴某人耸了下肩膀，笑问：“惊喜？”

　　“您想，当初你顺手帮助的一个小女孩，如今成了你的学员，这算不算一个惊喜？”李家欣笑说。

　　不过她笑得有些拘谨，在吴某人面前，多少有些放不开。

　　吴某人微笑道：“你先等我，我去一趟洗手间！”

　　李家欣点了点头，看着吴某人离开，伸手拍了下小胸口，悄悄呼了口气，然后默默在那里等着。

　　还好去洗手间的人不多，倒是没有什么人用异常的眼光看着她。

　　直到吴某人从洗手间里出来，她才松了口气。

　　吴某人走了回来，手里的烟也消失了。

　　看到李家欣依然站在那里，吴某人便笑道：“你可以在外面等！”

　　李家欣摇了下头，道：“不用，在这反而挺好，外面那些宾客我都不太熟悉，也不知道该怎么和他们打招呼。”

　　吴某人点了点头，问道：“你怎么会来这里？”

　　李家欣微笑道：“天承经纪公司的艺人，有时间的，基本上都已经到场了。虽然我是个新人，但是经纪人也劝我来这里坐坐，说是可以拓展一下人脉，对将来发展有点帮助。”

　　吴某人点头道：“这话倒是不错！虽然公司会给每个艺人安排通告或者片约，但也不会介意艺人自己给自己找活。”

　　顿了下，他又道：“不过，你也不需要着急。你姐姐现在在东龙集团上班，想必你们也不需要为生活烦忧。你目前最要紧的，还是多学些表演方面的知识。还是那句话，等将来你红了，可就没有多少时间让你充电了。除非你舍得那些花花绿绿的钞票从你眼前飘过。”

　　李家欣轻嗯了声，默默点头。

　　吴某人又道：“你不会是想着，将来嫁个好男人就可以了吧！实话告诉你，这年头，还是自己能够养活自己最好。靠别人，到头来只会让自己变得更凄惨。除非你的命，真的很好！这年头，好男人可都是稀有生物，不是谁都能碰上的。”

　　李家欣闻言，掩嘴轻笑，道：“我觉得校长你就是好男人啊！”

　　吴某人听了，不由哈哈大笑，道：“好在你这话，没其他人听到，否则非被人当成是拍马屁不可。像我这种男人，也能算好男人？”

　　李家欣闪过一丝尴尬，末了又道：“我可不是拍校长的马屁，我觉得，一个懂得顾家的男人，不在外面乱来的男人，都算好男人。”

　　吴某人笑道：“那你可就危险了，因为一不小心，你会爱上我的！”

　　李家欣很想说：其实早在那一次，我就已经爱上你了！


第1325章 吴某人想想都觉得自己很欠揍

　　某位爷和李家欣有说有笑地走出来，不少人看到这个情形，只有感慨，并不觉得意外。谁都知道，吴某人的风流好色，那是出了句的，家里一二十个老婆孩子，就是最好的证明。

　　不过，吴某人风流而不下流，这点倒是让人很难反感。特别是他还是这么一个有本事的男人，谁都愿意和他交好。

　　李家欣是今年的最美港姐，在男人之中，名气自是不小。

　　本来大家还在想着，这最美港姐，最终会花落谁家？

　　之前有狗仔拍到倪小震手捧鲜花，等在李家欣家楼下，想来应该是在猛烈追求李家欣。

　　倪小震虽然在回港时间不长，但因为他老子，以及他姑姑，是以他也渐渐搏出了一点小名气。再加上，这家伙有点小文艺，文采也算得上风流，又喜欢泡吧，在年轻人当中，倒是有不少小资粉丝。

　　若是他能追到李家欣，倒也算是郎才女貌了。

　　可谁想，这一转眼，李家欣就和吴某人走到一起了。

　　虽然这走到一起，并不能代表什么。但是谁都清楚吴某人是一个什么样的人，哪有小猫不吃鱼的？

　　这个女人可是大家公认的美人，他会不动心？

　　他若动心，又有哪个女子能够抵挡他的魅力？

　　虽说这家伙花心成性，家里老婆孩子一堆，可许多女人根本不在乎这一点。只因这家伙身上的闪光点太多，很容易让人忽略他身边那些女人的存在。甚至许多女人一开始都在想着，和他有一夕之缘，那也是不错的。大不了回头分手便是。

　　然而，一旦有了一夕之欢，那就很难离开了。

　　吴某人的后院为何会那么和谐，外人是很难想象的。

　　吴某人自己也很庆幸，还好老天爷让他重生的同时，还赐给他一副好身体。若无这副好身体，他就算想花心，也是有心无力。

　　看着那些之前看她的目光带着些俯视与不屑之人，在看到她和吴某人站在一起，在向吴某人问好的同时，也对她点头微笑，李家欣心里的虚荣，得到了极大的满足。

　　之前他们瞧她不起，将她当成空有一副好皮囊的玩物，如今只是身边换了个男人，那种瞧不起便不见了，反而隐隐有了一丝巴结与讨好的感觉。这种转变，直接在她心里种下了一颗势利的种子。

　　而这颗种子，直接让她对攀上身边这根高枝，添了一丝执着。

　　爱情这种东西，要说不想夹杂着功利，基本上是不可能的。因为异性在择偶时，都会衡量彼此的身份地位之类的外在东西。

　　若他没有如今的身份地位，那些女人还愿意跟着他吗？

　　就算她们原意，她们的父母亲人呢？

　　所以，他现在基本上不会去讲，那些女人，是真的爱他，还是爱他身上的其他东西。因为这根本没有意义，如果他身上没有了那些光环，没有了那些财富，连他自己都觉得抬不起头，又如何能够去要求他身边的女人对他死心塌地？

　　吴某人从侍者的托盘里拿起两杯香槟，递给李家欣一杯，然后走向朝他走过来的赵美人。

　　看到赵美人过来，李家欣有些忐忑，但却没有走开。

　　赵美人走了过来，看向李家欣，微笑道：“你好，李小姐！”

　　“您好，赵……姐姐，我可以叫你‘姐姐’吗？”李家欣有些紧张地看着赵美人，眸中露着希冀。

　　赵美人看了眼一脸微笑的某位爷，微笑道：“可以！”

　　她说着，走到某位爷身边，伸手挽着他的手臂，但另一只手却悄无声息地在他腰间的软肉上掐了一把。

　　好在某位爷对这些女人们的这个小动作，已经了然于胸，是以，倒也没有立马跳起来，只是侧首无声地看了她一眼，带着求饶。

　　赵美人朝李家欣说道：“李小……家欣妹妹，你可以去那边坐坐，我和阿承有几句话要说。”

　　李家欣看到赵美人赶她走，自然不好继续呆在吴某人身边。和某位爷说了声抱歉之后，便袅袅亭亭地朝旁边的座位走去。

　　吴某人看了她一眼，收回目光，看向赵美人，道：“芝姐生气了？”

　　“懒得和你生气，真要生气，我光气都要气死了！”赵美人白了他一眼，道：“不过，今天这样的日子，你就不能收敛一下？你这样做，其他人会怎么看？要是被那些狗仔们拍到，估计明天娱乐新闻又得写你得遇新欢，把自己的女友扔到一边不顾了。”

　　某位爷闻言笑了起来，揽着赵美人的腰肢，在她耳畔低声道：“人家说，家有贤妻，万事不愁！芝姐，你就是我的贤妻！”

　　“少说这些没用的哄我，要不是看到小敏她们脸色难看，我才懒得管你。”赵美人白了他一眼，虽然心里很受用，但嘴上却不承认。

　　于是，吴某人直接将倪小震纠缠李家欣，然后他去英雄救美，接着自然一起走出来，给她撑撑腰的经过一一说给赵美人听。

　　赵美人瞟了他一眼，道：“你不用说这么多，你什么想法，我们还能不知道？这位李小姐确实很漂亮，外人都说她是最美港姐，这样的美人，你要是没有想法，我才不相信。”

　　“再美，也美不过我们家芝姐啊！她只是最美港姐，可芝姐你可是香江第一美人！这些年来，谁都不敢说这个称号名不副实！”

　　赵美人有些心口不一道：“和这些年轻小妹妹一比，我们这些就显得有些人老珠黄了！哪还当得起香江第一美人之称？”

　　其实即便过了这么多年，赵美人也年过三十。但是，岁月却没有在她脸上留下任何痕迹，反倒是她身上的成熟风韵，越来越浓。知性与成熟的气质，也让她多了丝高贵大气的气度。

　　稳重，端庄，高贵，大气，这些气质，在她们几个女人身上，其实都能感受到，特别是赵美人和赫本这两个女人身上。

　　不过，赫本如今很少露面，即便有狗仔拍到她外出的照片，也仅只惊鸿一瞥。不像其他女人，倒是一点都不在乎媒体的闪光灯。

　　“芝姐说这话，可就有些昧良心了。你要是真拿自己和她那种新人比，那真就有些掉价了。虽然她是挺漂亮的，但论气质，她却是拍马也难及芝姐万一。”某位爷看了眼坐在那里，端着酒杯，有些忐忑与尴尬的李家欣，道：“若是芝姐坐在那里，就绝对不会像她那样！”

　　赵美人也朝李家欣看了过去，看到她那小心翼翼，深怕会弄出什么笑话的谨慎模样，赵美人不由轻叹起来。

　　心里暗忖：只是一个小姑娘，我与她计较干嘛！

　　想想自己当初坐上公司副总之位时，赵美人便更加不想和李家欣计较了。一来是计较也没有用，某位爷要是认准了哪个女人，那这个女人迟早是要进吴家家门的。

　　二来，看到她现在这样，赵美人就想曾经的自己。

　　虽然说，正常情况下，她看到自己的男人勾搭其他美女，她应该要很生气才是。可他们家的情况，却是一点也不正常。

　　是以，她暗叹一声，也便懒得计较了。

　　反正就算家里多一个女人，对他们现在的生活，也不会有多大的改变。不过就是家里多个人，饭桌上多个位置罢了。

　　至于争家产这种事情，赵美人曾经有想法，但后来，也渐渐不去想了。再者，她的儿子书瀚是家里的长子，若是将来有本事，继承父亲的事业，也是顺理成章之事，没什么好纠结的。

　　有了赵美人的提醒，某位爷又去一众老婆那里安抚了下。

　　而后，婚礼的便开始进行了。

　　一排小花童提着花篮撒着花……本来周闰发是想让吴某人的儿女来给他当花童的。不过被某位爷给拒绝了。

　　若是真叫他们来，那其他朋友结婚时，也这么邀请，那他是拒绝还是接受？为了给儿女免些麻烦，某位爷自然拒绝得很干脆。

　　看着陈慧莲的父亲，亲手将女儿的手交到周闰发手上。坐在吴某人身边的女人们，也不由露出艳羡之色。

　　虽然跟在他身边，生活过得很优渥，可这一幕，却是难以实现。

　　他身边的那些女人，也就只有赵美人和君姐，以及林美人她们几个暗地里有去教堂里成过亲。其他人，基本上就没有这个仪式了。

　　看到她们眸中闪现着希冀艳羡之色，某位爷便在心里想，要不回头趁这个暑期，找个地方，偷偷和她们搞个仪式？

　　不过想想，吴某人也知道，即便偷偷搞个仪式，也不可能像现在这样，可以由自己的父亲，亲手将女儿的手交到他手上。

　　估计真要这么搞，单是这么多女人轮流下来，几个月的时间就过去了。总不能将她们的父母都叫一起，大家一起来吧！

　　真这么干……吴某人想想都觉得自己很欠揍。

　　估计到时候，那些老丈人们非把他生吞活剥了不可。

　　大家彼此心照不宣就好，把大家叫一块，这不是叫彼此难堪吗？


第1326章 我真怀疑，她其实只是你的姐姐！

　　“哇哦！承，我不得不说，你真是所有男人的偶像，也是所有男人所嫉妒的对象！看你这一庄园的美人！”

　　周闰发的婚礼结束第二天，《肖申克的救赎》剧组的几位主创们便跑到吴某人家里来做客，还让肖恩当他们的领路人。

　　肖恩本来是有些拒绝的，因为他很不想来吴某人家里。

　　他觉得，在吴某人家里，实在是有些不自在。

　　可这种不自在，又不能和别人说。说了，人家会觉得他幼稚。

　　结果来到吴某人家里后，阿尔·帕西诺便不由感慨起来。

　　吴某人闻言，也唯有耸肩以对。

　　那些女人们和他们打了个招呼，便都到后院里去了。

　　当然，还有一些有工作的，都去上班了，并没在家。比如赵美人和苏美人，潘妖姬这些人。

　　但在家里的女人，却也不少。

　　比如在家休养安胎的钟美人和阿芙拉；不想接通告的邓俐君的林美人；在家陪儿子的赫本；安静做画的大神仙姐姐等。

　　“承，能告诉我，除了钱和才华之外，把这些漂亮女孩们聚在一起生活，你还有其他什么秘诀吗？”

　　帕西诺这么问吴某人的时候，剧组里的那干主创们，一个个便伸长了耳朵，深怕错过这种机缘似的。

　　还好这个时候肖恩已经被他母亲叫过去说话。

　　否则的话，估计这小伙子要更加不自在。

　　吴某人耸肩摊手，道：“这就是东西方女子的不同之处了。很多传统的东方女子，在有了孩子之后，有些委屈能忍的，她们都会忍下去，离婚分手，只是最后不得已才会施展的手段罢了。可是西方女子会这样吗？而且，十几年前，香江这地方，可是还有纳妾制的。现在外面，还有一些人和两三个老婆一起生活呢！”

　　众人闻言，若有所思地点了点头。

　　有的甚至在感慨，“香江的男人，真是幸福！”

　　但很快，帕西诺又道：“不不，你看赫本女士，阿佳妮女士，麦当娜小姐，艾米女士，还有听说你家里还有位伯爵家的小姐，她们都是西方女子，而且一个个都是非常独立的女人，她们怎么可能会有你们东方传统女子的那些奇怪想法？”

　　吴某人无奈道：“那只能说，我的魅力太大了吧！女孩们都对我无法自拔。唉！人生，真是寂寞如雪啊！”

　　众人：“……”

　　其实吴某人不想去打破他们的幻想，毕竟，他身边的这些女人们愿意跟在他身边，原因是各种各样的。

　　像关妖精这样的，一开始绝对是因为他的财富地位。不过现在还得加上一个性生活和谐的原因。

　　当然，如果只有生理上的和谐，而没有足够的财富，相信关妖精不用多久就会找到一个更好的下家。

　　这是一个非常懂得享受的女人，一直到现在，她都没有主动要求要给吴某人生个孩子，很显然，她觉得自己还没有玩够。

　　特别是在吴某人这样的家庭，而且他的儿子也有好几个，她早就绝了生个孩子，回头让下一辈几兄弟竞争的念头。

　　而像麦当娜这种，若是吴某人在娱乐圈里没有足够的地位，而且生理方面也足够强，她又怎么可能会一直跟着他？早就玩腻，一脚将他踢开，再去另寻新欢去了。

　　而那些愿意给他生孩子的女人，基本上都是绝了离开他的念头的女人，她们都认命了。

　　不可否认，吴某人确实很有魅力，特别是对普通女孩的杀伤力特别强。从那些好事者们的调查结果就能看得出来，许多女人并不介意和他有一夕之缘。

　　其实这并不奇怪，谁叫他的粉丝遍布全球呢！

　　若是让人去欧美那边调查一下，问一下帕西诺的女粉们愿不愿意和他有一夕之缘，相信也同样有许多女人会愿意。

　　只不过，一夕之缘结束之后，还会不会有第二次，那就难讲了。

　　像钟美人，林美人，戴安娜这样，明知他有女人好几个，却准备和他交往一阵，等自己腻了就和他分手的，也有不少。

　　而最后的结果就是，陷进去之后，就很难再出来了。

　　一来，大家都有了感情；二来，吴某人确实很有魅力，许多男人根本无法和他比较，和他交往过，便有种曾经沧海难为水的感觉；三者，跟着他，不论是事业，还是生活，都不需要忧心，这也确实能让人不想离开他。特别是当外界的目光已经习以为常的时候。

　　与众人聊了一阵，赫本便带着肖恩回来，顺便感谢他们对她儿子的照顾。当然，这是客气话，肖恩有吴某人的照顾，足矣！

　　只不过，花花轿子人人抬嘛！

　　但当那些人看到赫本的模样时，他们便直接惊呆了。

　　哦天！

　　这是不老女神？

　　想想当初和他们合作过的老派克，再看看赤本，他们便发现，如果从面相看，老派克当她爷爷都足够了。

　　再想想当年和她齐名的那位泰勒女士……哦天，这简直不能比较，那位已经有点像老奶奶了。

　　她是怎么保养的？

　　难怪外面许多女人都很希望得知赫本的保养秘诀。

　　因为在她的脸上，基本看不出有画过妆的痕迹。

　　“哇哦！赫本女士，我简直不敢相信，你是如此的年轻！”阿尔·帕西诺惊呼道：“我可以和你拍张合影吗？我是你的粉丝！”

　　吴某人无言地翻了下白眼，赫本却是掩嘴笑道：“当然没有问题！”

　　越来越年轻，这是她的骄傲，也有她的娇羞！

　　因为吴某人的女人们都清楚，她们的年轻漂亮，是怎么来的。

　　而这个，也是她们不想公开的秘密，这怎么公开呢？

　　同时，这也是他们不想离开他的原因之一。

　　哪个女人不爱美呢？

　　看看赫本吧！

　　她现在基本不化妆，可她眼角的鱼尾纹，还能看得见吗？

　　也难怪那些在吴某人家里见过赫本真的男人，会暗地里对吴某人羡慕嫉妒恨。哪个男人心里没有一个年轻的赫本女神？

　　但是，他们只能在心里想想，而吴某人，则是可以天天见面拥抱亲吻，甚至可以做些令人脸红心跳，不可描述之事。

　　如果嫉妒可以化成洪潮，吴某人早就被淹死无数万次了。

　　当他们离开吴某人家的时候，和肖恩有过对手戏的罗宾斯不由感慨道：“真没想到赫本女士看起来如此年轻，肖恩，你和你母亲站在一起，我真怀疑，她其实只是你的姐姐！”

　　众人对此言论，也是点头附和，太让人惊讶了。

　　肖恩也很苦恼啊！

　　他耸了耸肩，道：“我想，这可能就是爱情的魅力吧！虽然我不知道承有什么地方吸引她的，但只要她能开心就好了。”

　　弗里曼伸手拍了拍他的肩膀，无声的安慰着，仿佛在说：孩子，我很同情你，但是，你还是看开些吧！

　　许多人想想也觉得是，虽然在西方国家，女子再婚这种事，多如牛毛，并不算怪事。可自己的后爸，居然与自己同岁，这就很令人尴尬了。他们并不是当事人，也不知道肖恩是如何接受这种现实的。

　　还好吴某人看起来虽然年轻，但是稳重的气质，却是弥补了他年轻的面孔，使他看起来，要比肖恩更为成熟一些。

　　成熟的人，总能给人一种很安心的踏实感。

　　而不够成熟的人，看起来就比较年轻一些了。

　　“肖恩，如果你的女朋友看到你和你母亲的合影，她会不会朝你发飙？”阿尔·帕西诺开着玩笑问。

　　众人闻言，哈哈大笑，肖恩也在笑。

　　末了道：“当初她在我家里看到我和母亲的合影时，确实和我生气了！”众人闻言，再次大笑。

　　……

　　吴某人家里，在众人离开之后，赫本便道：“承，我想带卢卡去瑞士住一段日子，等珊蒂放假之后再回来！”

　　吴某人闻言，点了点头，道：“时间太赶，我没办法陪你们一起去看望妈咪，你代我向她说声抱歉。等珊蒂放假，我带她去接你，顺便在那边住两天，陪陪她老人家。”

　　因为吴某人的出现，所以赫本的母亲这个时候还在世，而且身子骨也还算硬朗。这估计也算是逆天改命了吧！

　　赫本微笑道：“我想，妈咪一定很希望看到你！”

　　正说着上，戴安娜拎着坤包，穿着米黄色的办公室OL装，袅袅亭亭地走进来，“家里来客人了？我在外面看到了几辆汽车下山。”

　　看到戴安娜回来，赫本便起身道：“你们聊，我去后面和卢卡说说话。”

　　吴某人拍了拍身边的沙发，戴安娜换了鞋，放下坤包，直接倒在吴某人的怀里，抱着他的脖颈和他来了个湿吻。

　　吻毕，戴安娜便在他耳畔轻声道：“亲爱的，我也想要个孩子！”

　　如今家里又多了两个准妈妈，一些女人已经有些着急了。

　　戴安娜是一个，另外还有麦当娜，以及咪雪和翁美铃她们。

　　而这当中，戴安娜的年纪，反而是最小的那个。

　　吴某人微笑道：“这种事情，我很乐意效劳，亲爱的！”


第1327章 减掉一分，是怕我自己会骄傲！

　　“大家好，我是嘟嘟郑钰铃（我是陈佰祥），今天，我们有幸请到了几位国际巨星当我们的嘉宾，我想大家应该知道是谁了，你们的欢呼声在哪里？”郑钰铃说着，将话筒朝观众们所在的方向递去。

　　底下传来了鬼哭狼嚎声和雷鸣般的掌声。

　　“掌声和呼唤声请再热烈一些好吗？节目组想要请到这么多国际巨星同台，可不是一件容易的事情。”陈佰祥笑道。

　　底下再一次疯狂。

　　本来《巨星来了》这个节目，主持人一直都是小矮人曾智伟和嘟嘟郑钰铃。不过最近小矮人曾智伟在拍戏的时候，受了点小伤。

　　是以，最近几期，都是由陈佰祥接替他的。

　　相比之下，陈佰祥的主持功力，也不输给小矮人多少。

　　郑钰铃笑道：“请用你们最热诚的声音，叫出我们所请的国际巨星的名字！来吧！欢呼吧！”

　　“吴校长，吴校长……”

　　“教父，教父……”

　　……

　　其实，也就只有吴某人和阿尔·帕西诺两人的欢呼声会大些，其他人，大家基本上只是有个印象，但谁是谁，还真叫不出来。

　　吴某人不必说了，阿尔·帕西诺，只要是个男人，基本上就没有不认识的。毕竟《教父》这两部电影，其实是太经典了。

　　第一部里，马龙·白兰度不必说了，那本身就是一个非常出色的演员。但是这两部戏，却是让阿尔·帕西诺声名雀起，“教父”，也几乎成了阿尔·帕西诺的代名词。

　　阿尔·帕西诺第一个影帝提名，也是凭借这个系列的电影。

　　虽然他当初曾在走下坡路，但大家却不会轻易忘记那个经典的银幕形象。更何况，现在他是随吴某人一起来的。

　　就算不给阿尔·帕西诺面子，也得给某位爷点面子。

　　和吴某人一同到场的，除了阿尔·帕西诺之外，还有摩根·弗里曼和蒂姆·罗宾斯。

　　至于赫本的儿子肖恩，却是不想参与这次的宣传工作。

　　事实上，他最怕和吴某人一起同台，特别是上电视节目这种。

　　因为大家看到他，总会想到他的母亲赫本。

　　而赫本，如今可是某位爷的妻子之一。

　　虽然明面上，赫本无名无份，可谁都不会真个这么认为。

　　是以，肖恩名义上，其实也是吴某人的儿子。

　　只是这个便宜儿子的年龄，确实有些尴尬，和吴某人一样大。

　　当然，这是外面所知的年龄。

　　事实上，大家都不清楚吴某人的真实年龄，真正知道的，也就只有吴家人……估计赵美人应该知道一些。

　　毕竟吴某人当初的模样，看起来实在是太小了。

　　只不过，如今大家都不再去追究这个问题了，因为完全没有意义。

　　唯有外界会拿他的年龄说事，说他有他吴某人多厉害多厉害，年纪轻轻，还不到三十，便已是全球首富云云。

　　当然，有些人清楚，所谓的全球首富，不过只是说说而已。

　　想想那些隐世财团就明白，所谓全球富豪榜，其实都是骗人的。

　　“吴校长，欢迎欢迎，很高兴您能再一次做客《巨星来了》。”嘟嘟郑钰铃和吴某人拥抱一下，而后看向紧随吴某人而来的阿尔·帕西诺，道：“哇哦！终于见到‘教父’的真人版了。欢迎来香江做客！”

　　陈佰祥也跟在后面打招呼，而后众人坐定。

　　两人又让他们四人给大家做个简单的自我介绍。

　　介绍结束之后，郑钰铃便问：“除了校长，你们都是第一次来香江吧！感觉怎么样？和北美有什么不同？”

　　郑钰铃说着，看向阿尔·帕西诺。

　　帕西诺拿着话筒，道：“感觉和北美也没什么不同，这是一个非常发达的国际化大都市。最大的感觉，可能是饮食上的问题吧！本来我还以为来这边，语言上或许是一个障碍，但来了之后才发现，这边会说英语的人却是非常多。至于饮食上，我本来以为可能会有些不习惯，可谁知道，原来东方的美食，种类居然如此繁多！走出去，随处都可看到各种小吃。真不敢相信，它是如何发展的！”

　　吴某人闻言，立马就吹起了牛逼，道：“中华上下五千年，这可不是白叫的。在东方，不论是饮食文化，还是茶文化，在世界都是非常有名的。你才来三天，回头有时间，让他带你去逛逛，保准你会迷上东方的美食！吃到你恨不得把自己舌头都吞下去！”

　　他说着，指了指一旁的陈佰祥。

　　众人闻言，不由哈哈大笑。

　　罗宾斯则笑道：“我觉得，最大的不习惯，应该是行车。虽然我没有亲自开车，可是坐在车里，看着司机开车，总感觉有些不对。后来我才发现，原来在香江，汽车的方向盘都在左边。”

　　弗里曼笑道：“我想，最大的不习惯，应该是人吧！那些东方面孔给我的感觉，好像都长得差不多。”

　　吴某人微笑道：“其实我以前看西方人时，也是这种感觉。不过呆久了，慢慢也就习惯了。”

　　问了下大家对香江的印象之后，郑钰便问吴某人，“校长，据外媒透露，《肖申克的救赎》这部戏投资两千万美元，宣传费用已经花掉了一千多万。估计最后整体宣传下来，可能需要四千万成本。你可有估计过，这部戏最终能够得到多少票房？”

　　吴某人摊了下手，道：“这个问题，之前许多人都问过。我还是那句话，这是一部艺术片，或者说是文艺片。它与我以往拍的那些电影有着不少区别，因为他的剧情发展会比较慢，有时看了，甚至会觉得压抑……有些人可能会觉得奇怪，为何我不在这里把电影吹得有多好多好，先把观众骗到电影院里去再说，这样票房成绩也能好看些。”

　　底下观众闻言，不由失笑。

　　“校长是担心，给观众的希望越大，失望也越大？”

　　吴某人笑道：“这种担心，自然是有的。毕竟，这不是一部让人看了之后会觉得超爽，肾上腺激素飙升的爆米花电影。看过《肖申克的救赎》这部小说的观众应该都清楚，这是一部让人看了，有时会觉得很压抑，甚至会限入深思的电影。这样的电影，票房成绩，一般不会高到哪里去。不过，我觉得录相带的成绩，或许会好些。毕竟，这是一部适合让大家回家，慢慢欣赏，慢慢思考的电影。”

　　原时空，《肖申克的救赎》这部电影，票房成绩就很不理想，甚至可以说是相当差。

　　因为在票房上面，它不仅没收回成本，还亏了。

　　即便是在奥斯卡金像奖之后，大家在替《肖申克的救赎》输给《阿甘正传》而可惜之后，再去观看，其电影票房，最终也未过三千万。

　　而它的投资成本，是两千多万。

　　可以说，要不是在北美，票房成绩只占电影总收入的三分之一或者四五之一的情况下，《肖申克的救赎》，其实是亏本的。

　　当然，有了这些周边，《肖申克的救赎》应该是会赚钱的。

　　电影的周边收入，除了录相带的租售之外，还有可以卖给各大电视台等等。一些电影还可以制作成玩具，这可是大头。

　　比如变型金刚系列，如今变型金刚的玩具，已经在全球开始渐渐热销起来，特别是在香江宝岛等东南亚地方。

　　面对这样的情况，吴某人虽然对自己的票房号召力有信心，但要说这部戏能有多高的票房，吴某人还是有些没底的。

　　也因此，这一次，吴某人才会这么谦逊。

　　这也是媒体采访他，有史以来，发现他最为低调的一次。

　　“帕西诺先生，你觉得校长这次，是不是有些过度谦逊了？”

　　面对陈佰祥的问题，阿尔·帕西诺耸肩道：“我也不清楚，不过我想，这应该是承对自己所拍的电影，最没有信心的一次。虽然我觉得我演得其实已经挺好了。如果要给自己打分，我觉得完全可以给自己打上九分，减掉一分，是怕我自己会骄傲！”

　　这种俏皮话，他自然是从吴某人那里学去的。

　　看到阿尔·帕西诺居然当众自夸，不少人都笑了起来。

　　帕西诺倒是不怕人家笑话，道：“影片的成片，我有看过，承已经尽量让剪辑师把电影的镜头缩减，力求让整部电影看起来不显得那么拖沓……这还是我第一次看到有导演对自己拍出来的镜头，能够做到说放弃便放弃。相信拍过电影的人都知道，许多导演对自己拍出来的镜头，那是舍弃一个都觉得心疼。”

　　郑钰铃问道：“校长为何要这么做？难道你对自己拍摄出来的镜头不够满意吗？会不会因为这样，而使整部电影更凌乱？”

　　吴某人摇头道：“我对自己拍出来的东西，自然有信心。只是初剪之后，我便发现，要是照这么剪辑出来，估计得有两个多小时。我担心观众们在电影院里睡着了。”

　　众人闻言，不由失笑。

　　这还是吴某人第一次对自己的电影，表现得如此没有信心。

　　“既然如此，那么，这部电影，情节应该会更紧凑了吧！”

　　“当然！”吴某人笑道：“为了不让大家在电影院里睡着，我可是舍弃掉了不少镜头。如果观众们到时还不满意，我也没辙了。”


第1328章 蝉联两届最佳导演的可能性

　　原时空，《肖申克的救赎》票房失利，除了遇到了不少大片，最主要的原因，可能还是因为电影本身的情节过于冗长所导致的。

　　甚至有人说，在电影院里看着看着，便睡着了。

　　虽然对于吴某人来说，这种说法，有些夸张了点。因为他看电影时，从来就没有睡着过，看到不好看的电影，他只会很烦躁。

　　可能也是因为睡不着，所以显得更烦躁吧！

　　但是，《肖申克的救赎》这部电影，他却是全程看下来了。

　　而且他看的，还不止一遍。

　　第一遍是因为看不明白。他一直以为，开头主角被冤枉，最后肯定能够通过法律手段，进行翻盘。

　　他觉得，最后主角肯定能够得到证据，对自己的冤情进行翻案。

　　毕竟是生长在红色星旗下的接班人，虽然班一直没接到，可三观是绝对正常的，正能量也是满满的。

　　可谁想，最后主角的处理方式是那样！

　　是以，第一遍，他完全没看明白，一脸懵哔。

　　然后又看了一遍，才发现，那不是自己的错觉。

　　此时他才发现，原来在欧美，这也算是一种自由。

　　好吧！

　　这确实是一种自由精神！

　　任谁看了，都会替主角舒口气，替他开心。

　　可往深里想想，却又不由让人觉得有些悲哀。

　　这种社会问题虽然不是很普遍，但确实是存在的，特别是配角老布那种问题，存在的就更多了。

　　而且在老美那种，许多州都是没有死刑的国家。

　　这种片子，在内地，基本上不用想上映了，特别还是在那个年代的内地。除非将最后的处理手法变一变，变成是主角通过那个小偷角色的证据。进行翻案。

　　可这样处理的剧情，对剧情本身而言，却没有一个升华的余地，对观众的冲击，也不会那么大，更加不会引人深思。

　　《肖申克的救赎》这部电影，之所以会引人深思，这个问题，是最大的原因之一。

　　也因此，它在奥斯卡金像奖上败给“阿甘”，才会有那么多人替它觉得可惜，觉得它生不逢时，若非遇上“阿甘”，它的命运，定然不会那么凄惨！

　　可其实换个角度想想，它若不是遇上“阿甘”，会有那么多人记住它吗？至少，它在票房上的表现，要差“阿甘”很远。

　　当然，这个想法，在原时空是不可能实现，无法验证了。

　　倒是现在，吴某人可以给自己一个答案。

　　因为，“肖申克”和“阿甘”，终于被他分开了。

　　这一期的《巨星来了》，因为有吴某人的参与，播出之后，收视率涨高了不少。虽然大家基本上是冲着吴某人和阿尔·帕西诺这两个男人去的。但大家突然发现，吴某人越来越谦逊了。

　　吴某人一谦逊，别说观众们有些觉得怪，最郁闷的，可能还要数那些娱记们。因为他们发现，吴某人没有以往那么有趣了。

　　虽然依然能够吸引人眼球，可没那么劲暴了。

　　也不知是不是因为又长了一岁，他也变得沉稳了！

　　以往他在给自己的电影做宣传时，为了给电影搏眼球，他都会“大言不惭”的说这部戏能拿多少到多少票房。

　　甚至就连《倩女幽魂》这部戏，他都敢直言，要将王小贤在这部电影里的形象，打造成一个时代的记忆。

　　确实，他做到了！

　　在《倩女幽魂》上映之后，香江影坛，跟风了不少鬼片，许多鬼片中，女鬼的形象，就是照着王小贤的模榜去搞的。

　　然而，说也奇怪，那么多跟风电影，愣是没有一个女星，能够在女的的造型上，超过王小贤的。

　　王小贤版的聂小倩，几乎可以说是完全无法超越的。

　　就连后世刘依菲版本的聂小倩，虽然看起来也不缺少仙气，可在吴某人看来，依然缺少那股灵动和诱惑。

　　不得不说，有些演员，就是为了那个角色而生的。

　　也因此，吴某人迟迟没有让程晓东开拍《倩女幽魂2》。

　　香江电影跟风之速，是好莱坞那边没办法相提并论的。

　　虽然吴某人一直强调，让电影人们不要跟风，不要抄袭，但却架不住市场的需求，也架不住那些投资商们的投资热情。

　　不能要求别人，吴某人也只好要求自己了。

　　而此时，吴某人已经跑到宝岛那边去做宣传了。

　　宝岛跑完，又跑到日韩那边。

　　吴某人在那边的名气，那自是不必说了。

　　七月一号，蜜月还未结束的周闰发，带着妻子陈慧莲前往北美加州给吴某人捧场。

　　因为这一日，《肖申克的救赎》上映了。

　　这是无数粉丝们期待的日子，全球宣传工作做了两个多月，胜败在此一举……嗯，也不对，因为这部电影，是冲着拿奖去的。

　　票房上面，吴某人的期待感并不强。

　　虽然这部电影被他剪掉了一些，时间控制在两个小时多些。

　　对他而言，这已经是尽自己最大的努力去处理了。

　　但结果如何，他不清楚。

　　因为原版本的“肖申克”，他都能看得下去，自己拍的版本，自然不在话下。但是，观众们能不能看得下去，谁也说不准。

　　对此，吴某人虽然有些忐忑，但其实也能找到不少借口安慰自己。

　　本来就是冲着拿奖去的，票房成绩差些，也没有关系。

　　关键是明年的奥斯卡金像奖上，“肖申克”能不能拿到关键性的大奖。最佳导演奖都还可以不要，但最佳男主角奖，他确实想要。

　　虽然他不是主演，可毕竟自己早就和阿尔·帕西诺说了，而且阿尔·帕西诺本人也为这个角色付出了许多时间和精力。

　　若是他还拿不到那个奖，那对他的打击有多大，可想而知。

　　吴某人自己拿不到最佳导演奖的话，还情有可原。

　　毕竟他是一个华人，而且还不是美籍的，年龄还那么小。

　　如果他能拿到，那就是刷新最佳导演最年轻的记录了。

　　评委会不给他这个奖，那是完全没有问题的，尽管他也提名了几次最佳导演奖。

　　《人鬼情未了》一次；《黑夜传说》一次，虽然那次有个提名，估计和那场由电影引发的运动有关；还有一次是《赌神2》。

　　当然，《人鬼情未了》不能拿奖，吴某人没什么可说的，那时候实在是太年轻了。而且赫本拿了最佳女主角奖，这是意外之喜。

　　在那部电影之后，赫本就为了他息影了。

　　还有黑人演员乌比也借这部电影，拿到了最佳女配角奖。

　　至于《黑夜传说》和《赌神2》没能拿奖，吴某人也觉得没什么可说的。毕竟，这两部电影的票房，远远超出了他的想象。

　　特别是《黑夜传说》。

　　这部电影，要不是有那场运动，怎么可能破记录？

　　要知道，原时空那个版本的《黑夜传说》，票房可没那么强劲。

　　即便凯特·贝金赛尔因为这部电影，成为吴某人心目中，最喜欢的好莱坞女星之一，甚至可经说是女神之一。

　　虽说在娱乐圈，女神其实也就那样，但是，请不要轻易破坏一个偶像在粉丝心目中的印象。大家心照不宣也就是了。

　　然而，不得不承认，这部电影的票房，其实也就那样。和那些动辄十几亿全球票房的电影相比，它差了不止是一点点。

　　而这个时空，只是换了演员，把场面搞得更浩大一点罢了。可得到的结果，却要比原时空强了那么多。

　　甚至，它还创造了至今为止，谁也没办法超越的票房记录。

　　至于“肖申克”，那是吴某人冲击奥斯卡导演奖征程的开始，也是第一步……虽然之前已经做过几次铺垫，但那些电影，都不是冲着自己拿奖去的，有个提名，就是收获。

　　但这部“肖申克”，那可是吹响征程的号角，也是第一步，能够拿奖，对他而言，自然是有些影响的。

　　他甚至在想，若是这一次能够拿奖的话，他接着拍“阿甘”，那么，评委会那边会不会连续两届给他最佳导演奖？

　　如果“肖申克”可以拿最佳导演奖，那么，连续两届蝉联最佳导演奖的这种可能性，是完全存在的。

　　所以，关键还得看评委会那边会怎么抉择。

　　如果他们担心吴某人明年会拍“阿甘”，估计吴某人这次拿到最佳导演奖的可能性很低。他们也担心吴某人真的搞出蝉联这种事来。

　　当然，影史上，蝉联最佳导演的导演，倒是有过，这也不新鲜。

　　可若是被一个非美籍的华人拿走，那就新鲜了。

　　这天，吴某人带麦当娜走上了红地毯，因为“肖申克”这部电影并没有什么出名的女星。

　　而且，吴某人身边的女人，在北美这边，除了麦当娜之外，还有阿佳妮，艾米，莉智等。

　　只不过艾米是秘书，莉智是星空投资的负责人，她们都不需要在这红地毯上露脸。而阿佳妮，这个女人已经准备息影了，吴某人也不想她出来抛头露面，省得她觉得在这闪光灯下也挺美好的，回头又跑去演什么女疯子之类的角色。

　　是以，这样一来，就只剩下麦当娜了。

　　而麦当娜，也需要在吴某人身边找找存在感。

　　虽然大家都知道他们是怎么回事！

　　当然，这个时空的麦当娜，因为吴某人的原因，所以，他的形象还是比较正面的。那些雷人的事情，基本上没有。

　　“承，承……”

　　“麦当娜，麦当娜……”

　　两人一上红毯，欢呼声便此起彼伏。


第1329章 准备蹭热度的《监狱风云》

　　“阿承，恭喜新片上映！”

　　吴某人刚带着麦当娜走进戏院，便碰到前来捧场的周闰发和陈慧莲夫妇俩，周闰发便笑着打着和他们招呼，“麦当娜，你可真是越来越漂亮，越来越性感了！”

　　确实如周闰发所说那般，麦当娜确实是越来越漂亮了。那种西方女子的粗毛孔，在她身上，丝毫未见。

　　皮肤细腻而富光泽，水亮剔透，根本不需要化妆。

　　吴某人身边的那些女人不想离开他，估计这也是原因之一。

　　吴某人和麦当娜闻言，微笑迎了上去，“谢谢！不过，你当着你太太的面夸我，不怕你太太吃醋吗？”

　　她边说边朝陈慧莲打着招呼。

　　周闰发耸了耸肩，显然没觉得这算什么事。

　　毕竟在西方，打招呼都是这么来的，大家习惯就好。

　　他们可不会和东方人那般含蓄。

　　吴某人笑道：“你们二位蜜月还未结束，跑到这里来干嘛，应该去好好享受一下二人世界。毕竟这一回去，阿发就得开始工作了。《监狱风云》的宣传工作，也开始了吧！”

　　《监狱风云》这部电影的剧本，吴某人早就交给林领东了。

　　林领东也早就着手准备，只是当初周闰发没有什么档期，拍完《赌神2》之后，又去拍了《英雄本色2》和《喋血双雄》。

　　是以，这部《监狱风云》，为了等周闰发的档期，那是一拖再拖。

　　好在林领东也不着急，知道吴某人要拍《肖申克的救赎》这部监狱风格的片子……虽然“肖申克”的风格和《监狱风云》相差十万八千里，可毕竟也是监狱类型的片子。

　　是以，林领东也想着，借“肖申克”这部片子的东风，蹭蹭热度。

　　因为正是风格的不同，所以《监狱风云》才不担心被人指为抄袭跟风。而且这个剧本也是吴某人写的，相信到时喜欢刺激的观众，会跑来一看《监狱风云》的究竟。

　　于是，才有了《监狱风云》拖到现在才准备上映。

　　周闰发微笑道：“反正我们也准备最后去纽约逛一趟，正好过来给你捧捧场，这可是难得的露脸机会，你总不能不给我在国际上露露脸吧！别人求都求不来的机会呢！”

　　周闰发说得谦虚，吴某人也只好笑而不语了。

　　这个时空的周闰发，比起原时空来，名气要大得多。

　　原时空，周闰发是在九十年代，才准备进军好莱坞的。结果来到好莱坞之后才发现，什么都得从头再来。

　　他在东南亚一带，名声如日中天，在香江影坛，更有“双周一晟”的美名。但在好莱坞，他不过是名不经传的小卒罢了。

　　结果他在好莱坞混了几年，香江电影便开始走下坡，最后好莱坞这边看不到什么起色，连东南亚的市场都丢了。

　　这也就造成了，周闰发不仅没有将好莱坞市场开辟出来，连大本营都易主了。

　　在外人看来，这简直就是偷鸡不成，反蚀一把米。

　　但仔细一想就会明白，香江电影失去东南亚大部分市场，这不是周闰发一个人的错，而是整个香江电影的错。

　　也就是说，不是周闰发失去了整个亚洲市场，而是所有的香江电影人，都失去了这个市场。

　　因为东南亚各国纷纷开始“觉醒”，纷纷出台政策，保护本土的电影，不再让香江电影继续在他们的领土上肆意攻城掠地。

　　当然，会造成这个的原因，更多的，还是因为香江电影越来越粗糙滥制所造成的。你看人家好莱坞大片就没有被拒绝。

　　为什么？

　　因为人家质量过硬啊！

　　所以，吴某人才会一再强调：内容为王，质量当先！

　　不管怎么说，这个时空，许多香江电影人因为吴某人的原因，比原时空要火得多，最明显的，除了他的女人们之外，那些外人中，便以周闰发、李联杰，以及刘华仔，周星星这些人为首。

　　在国际上，连晟龙都没有他们现在的名气。

　　不过，这不能怪吴某人偏心，谁叫晟龙这家伙“不成器”呢！

　　当初虽然吴某人是说过，谁要有本事，完全可以自己出去组建个人公司，只要将公司挂在东龙国际名下，当个卫星公司便可。

　　可话是这么说没有错，但你晟龙未免太过心急了些。

　　两部片子捧红你，你还没有开始还清这份恩情呢！便急哄哄的闹独立，这吃相也未免太难看了点吧！

　　是以，虽然吴某人嘴上没有说什么，但要说心里没有不爽，那肯定是不可能的。要不是这家伙拍戏真的很不要命，很认真，而且还有洪锦宝他们一干师兄弟替他说情，吴某人真的很想将他的那些电影都抄袭给其他演员，虽然其他演员可能没有他的那种灵性。

　　但最后想想，以晟龙这种人机灵劲，就算没有那些剧本，他也能写出其他相类似的剧本来，而且做得可能要比其他人更好。

　　再加上，要是他把晟龙踢到一边，那愿意接受晟龙的电影公司也大有人在。而因为自己一开始说的那番话，以及洪锦宝他们，吴某人也不好做出食言而肥，不顾情面，把晟龙彻底封杀的事情来。

　　毕竟，他晟龙可以不义，但他吴某人不能不仁，跟着他干的人还有一大票呢！食言而肥这种事情，绝对是不能干的。

　　要怪，就怪自己当初把话说太满了吧！

　　但是，吴某人不那么做，并不代表就什么事都不干。

　　让他继续拍他曾经的电影，把他扔在香江，不带他去好莱坞玩，这种事，吴某人是完全干得出来的。

　　也因此，晟龙有时候不免会在心里想，是否吴某人不带他去好莱坞玩，是不是因为当初他离开东龙国际离得太早的原因？

　　如果当初没有离开东龙国际，那么现在，那些国际巨星的位置里面，是否也有他一席之地？

　　其他人他可以不嫉妒，但是他嫉妒刘华仔和周星星。

　　因为这两个后生仔年纪轻轻，凭什么在国际上名气就比他大？

　　他和吴某人出来打拼时，这两个后生仔还在哪玩泥巴呢！

　　除了这些后生仔，他嫉妒的，还有李联杰。因为李联杰也是动作演员，但只是因为李联杰的动作风格与他不同，只是因为李联杰是内地来的，所以，他有机会出演《少林寺》，而后一炮红遍全球。接着又拍《黑侠》，更是将他的地位巩固到无以附加的地步。

　　之后又拍了《中南海保镖》，与内地合作，全球票房成绩虽然不能和当初的《少林寺》，以及《黑侠》相提并论，可也依然有三亿多。

　　特别是内地那边，因为这部电影在内地那边上映了，所以内地那边的贡献出来的票房，要比香江和宝岛两地加起来还要多。

　　因为这个时空，两边的关系渐趋缓和，这也使李联杰的身份不再那么尴尬。同时也使内地娱乐的放开程度，要比原时空大得多。

　　当然，这个有利也有弊。

　　但在吴某人看来，利还是比弊多的。

　　毕竟，有竞争，才会有压力，有压力，才会有动力嘛！

　　内地电影有外来的压力，自然会想方设法崛起，想方设法与国际接轨。而与国际接轨的方式是什么，最好的办法，就是学习香江电影。

　　也因此，《中南海保镖》这部电影，成为了一块试验石。

　　一块两边合拍的实验石。

　　其实两边合拍这种事情，之前在《西游记》电视剧上，就有过。

　　只不过，那是电视剧，现在是电影。

　　当然，《中南海保镖》取得了成功，但同时，也让内地那边的院线和发行上面，爆发出了不少问题。

　　这些问题暴露出来，在吴某人看来，是喜闻乐见的。

　　毕竟，内地的电影要发展，首先发行方和院线分账方式，就不得不出现改变。否则电影拍出来，没地方上映，或者上映之后，投资方和制作方都拿不到钱，或者只能得到一点点象征意义上的收入，那还不如别拍，或者去拍些拿奖电影来得实惠些。

　　只是有些可惜的是，因为意识形态的不同，所以，香江许多电影在内地，是无法上映的。比如吴某人拍的《倩女幽魂》，又比如现在这部《肖申克的救赎》。

　　若是二十年后，吴某人相信，这些电影，都是可以在内地上映的。

　　当然，还有因为正处在计划经济向市场经济转变的原因，使得电影发行这一块，吴某人还未拿到影片发行的许可，不能在内地和中影集团竞争。否则的话，他现在已经可以在内地自组一条院线了。

　　可如今，他只能将这条院线搭在中影集团名下。

　　吴某人相信，再过几年，自己在内地那边，拥有一条独立的院线，应该是没有问题的。特别是随着龙腾集团的扩张，这条院线将来会成为内地举足轻重的超级院线之一。

　　“嘿，承，好久不见！哇哦！麦当娜，你真是越来越漂亮了！”

　　和周闰发聊了几句，便见一个小老头跑过来打招呼。

　　这个小老头不是别人，正是从迈阿密跑过来的泰德·埃里森，嘉年华邮轮公司的创始人，兼现任首席执行官。


第1330章 来自大嘴美女的诱惑

　　泰德·埃里森虽说是嘉年华邮轮公司的创始人，但因为吴某人收购了嘉年华，是以，他这个创始人手中所剩的股份其实也不多。

　　只是因为吴某人自己不可能去管理这个公司，所以，他这个首席执行官的位置，吴某人没有去动他。

　　公司如何发展，他这个创始人，才是最有分寸的。

　　大方向上，吴某人或许可以给些建议，但细节的处理方面，吴某人自然不如泰德·埃里森。

　　吴某人也清楚，泰德·埃里森现在抱着的是什么想法。无非就是让公司上市，像雷石东那样，好增加一下他的个人资产罢了。

　　是以，秦德·埃里森还没有开口，吴某人便微笑道：“先不要着急，埃里森。我想，你应该也感觉到了，如今的国际经济形势，已经有些衰退。嘉年华的营业额，应该也比去年同期缩减了不少吧！”

　　泰德·埃里森闻言，不由愣了愣，末了默默点头。

　　既然吴某人都这么说了，他还能强求什么？再继续说下去，只能会令吴某人对他越来越反感罢了。

　　泰德·埃里森也知道今年的公司营业不如去年。

　　不过，他完全没有意识到，今年会爆发经济危机这种事情。

　　事实上，能够意识到可能爆发经济危机的人，只是极少的一部分罢了。而且，他们虽然能够感觉得到，可具体什么时候会来，却也同样是一个未知数。他们不是吴某人这种穿越者，能够精确到日期。

　　而吴某人则清楚，因为经济危机所带来的股市动荡，会给大家带来什么样的影响。公司股份下跌，这是非常正常的。

　　吴某人也不敢保证自己公司的股票不会因此动荡，这几乎是不可能的。当股市动荡发生之后，股民的信心会被摧残到失去理智。

　　如此一来，嘉年华若是选择这个时候上市，不说其他，信心受到打击是肯定的。而本来经济危机爆发，旅游业受到打击，这是必然的现象。一旦公司的业绩再一次受挫，那嘉年华的股票还能上去？

　　连锁反应这点，这对嘉年华而言，绝非好事。

　　好在吴某人的威信日益磅磗，老埃里森也不敢在这个时候和吴某人顶牛。特别是在这样的日子里，吴某人还得忙着和那些前来捧场的明星们打招呼，自然没有多少时间来和他多言。

　　“别担心，嘉年华会上市，但不是现在，明年吧！”

　　吴某人相信，等到经济危机的影响过去，等到嘉年华公司的业绩恢复，可不是短时间内可以完成的事情。

　　而现在，他也可以开始准备着手处理如何度过这一次经济危机对他的公司所带来的影响了。

　　娱乐类公司还好说，一些实业公司的影响，这绝对是存在的。

　　不论是在香江，还是在好莱坞，经济危机虽然会对市场和民生等带来很大的影响，但是对娱乐类的影响，反而更多的是促进作用。

　　这是一种很奇怪的现象，仿佛大家都需要在娱乐方面寻找安定的港湾似的。有心理学家说，这是大家为了逃避现实，让娱乐来麻醉自己的神经，在虚拟中寻找现实中难以寻找的慰藉。

　　这种说法，还是有一定道理的。

　　但是，像天宝饮品公司，凤凰服饰集团这类，经济危机对它们的影响，肯定是存在的，而且可能还很大。

　　抛开这些想法，吴某人迎向了前来捧场的明星朋友们。

　　斯皮尔伯格带着他的妻子一同前来，卢卡斯也带了个女伴。

　　史秦龙这些年轻一点的，那就更加不必说了。

　　“嘿，承，看起来你并不紧张！”斯皮尔伯格微笑道。

　　吴某人和他的夫人轻轻拥抱了下，微笑道：“如果说我对自己的电影有信心，你们可能不信，我在做宣传的时候，可不是这么说的。但已经是定局了，再紧张又有什么用？我在想，你的《太阳帝国》是否可以在那边上映，怎么样？那边的发行，交给谁来做？”

　　“哦天！难道公司还没决定交给你们东龙集团来发行吗？”斯皮尔伯格露出奇怪之色，“我觉得，东南亚方面的发行，除了交给你们东龙集团，我想不出有其他更好的选择。”

　　吴某人耸了耸肩膀，道：“或许，他们觉得，除了我们东龙集团之外，还会有更好的选择吧！”顿了下，他又道：“其实这样也好，这样的电影，其实还是有些敏感的，那边不一定会答应。”

　　“那可真是遗憾！可惜在这种事情上面，我没有决定权！”

　　斯皮尔伯格自然会觉得遗憾，不过吴某人却不怎么觉得。虽然《太阳帝国》这部电影因为他的原因而改变了许多。但这部电影，以华人的角度去看，多少还是有捧日岛，贬华夏的嫌疑。

　　在内地那边，想要过审，不是一件容易的事情。

　　是以，吴某人不会改变东龙集团提出的条件。其实这些条件，都是替好莱坞电影在东南亚那边发行的基本条件。

　　梦工厂的电影交给东龙集团发行，同样是那样的条件。

　　吴某人不会因为斯皮尔伯格是这部戏的导演，便放宽条件。

　　和斯皮尔伯格他们打了个招呼之后，吴某人便看到一个大嘴美女朝他走来。那女人，正是好莱坞有名的大嘴美人茱丽娅·罗伯茨。

　　吴某人对这个大嘴美人的感觉不是很强烈，反倒是她未来的侄女，未来好莱坞四小花旦之一，艾玛·罗伯茨，让吴某人有些意动。

　　虽然未来的艾玛·罗伯茨是个小个子美女，但吴某人其实对这种小鸟依人的小美人，还是挺喜欢的。

　　想想这姑侄女俩，吴某人的思想便不由有些邪恶倾向。

　　当然，这种邪恶想法，只是想想罢了。

　　毕竟，大嘴美女如今都还很年轻，而她的侄女，如今连小蝌蚪都不是，想要做那种邪恶的事情，还得等上二三十年。

　　是以，还是不要多想了。

　　真等到那个时候，自己的儿子女儿都已经成年，甚至可能连孙子或者外孙什么的都有了。

　　“承，真的很感谢你！”

　　茱丽娅·罗伯茨握着吴某人的手，有些激动地躬着身说。

　　她现在也已经是一个小演员了，在公司的安排下，参演了几部电影，虽然没什么大名气，但至少也算崭露头角。

　　而且因为吴某人和奥维茨说过“那个女人将来会成为影后”这样的话，所以公司对她的培养，也是不遗余力的。

　　吴某人微笑道：“不用客气，我只是看好你的潜力，觉得你将来可以成为好莱坞最炙手可热的大明星之一，是以才会给你机会。当然，机会已经给了，能不能把握得住，那得看你自己的努力和运气。”

　　听到吴某人这般说，茱丽娅·罗伯茨似乎像是鼓足了勇气，悄然向他抛了个媚眼，手指轻轻在他的掌心勾了勾。

　　好吧！吴某人有些无言以对，觉得她会错意了。但想想，又觉得这似乎不是怪事。

　　别以为好莱坞就能干净到哪里去，天下乌鸦一般黑，谁也别笑谁！

　　只是，这让吴某人多少有些纠结，只要他愿意，这个女人立马就会成为他的玩物，任他搓圆捏扁，解锁更种羞耻的姿势。

　　至于说失望，那倒还不至于，名利场上，这种事情，太正常了。

　　在这种场合里尝过一些甜头之后，不是谁都能轻易拒绝的。而想要维持这种甜头，牺牲一些色相，自然不是什么怪事。

　　特别是，吴某人年少多金，幽默风趣，身份地位在娱乐圈里，更是常人难以企及。为了一个角色而去陪制片人和导演的人都有，与其去陪那些糟老头子们，还不如眼前这个强壮而帅气的男人。

　　不得不说，这是一个性感的女人。虽然许多人都说这个女人的那张大嘴非常性感。而在吴某人看来，她的大嘴，还没有她的身材来得性感。特别是如今的她，还是如此的青春靓丽，活力四射。

　　当然，看到这张大嘴，再想想这张大嘴在做那种活技的时候，吴某人不免又有了些许邪恶，心里不由有些火热起来。

　　或许，回头试一试，也不是什么难以接受的事情。

　　吴某人看了他一眼，微笑道：“从左手边那个门离开，往右拐，第二个房间里，有个休息室，如果累了，可以去那里休息一下。”

　　茱丽娅·罗伯茨的心跳有些快。

　　虽然那种事情，对她面前，并不是很陌生。但是，为了自己的前程而出卖自己的灵魂和身体这种事情，不是谁都能坦然面对的。

　　但为了自己的将来，她还是暗自下定了决定，朝吴某人笑了笑，然后转身，朝那个门走去。

　　一路上和一些前辈们打着招呼，她的笑容，多少有些僵硬。

　　吴某人看了眼她的背影，看着那贴身晚礼服下浑圆的弧度，心里头多少有些邪恶。这种事情，他以前是很少做的。在好莱坞这边，明里暗里对他做过这类暗示的，大有人在。

　　但以往，他都把持住了。

　　可今天，他想放肆一下。

　　没有其他原因，他只是想试试，那张大嘴，是否与众不同。


第1331章 我的答案，和大多数女人一样！

　　当所有前来捧场的明星嘉宾与那些影评人们进场之后，那些拿着门票前来参与首映礼的粉丝们，也开始陆续进场。

　　之后，吴某人带着一干主创上台参与最后的采访秀。

　　而后，电影开始。

　　阿尔·帕西诺所演的主角坐在车里，神情有些焦躁，不停的拿酒灌着自己，观众们一脸懵哔。直到他掏出一把枪来，观众们才明白他想干嘛。这个情节，小说上出现过。

　　不过与小说不同的是，电影需要将小说的整体情节浓缩。

　　当初把剧本改编成小说的时候，则是将剧本中的剧情进行补充和扩散。虽然大家都看过小说，但再看电影的时候，不同是正常的。

　　当然，结尾处，倒是差不了多少。

　　只是电影给人的感觉更加直观，更加富有冲击力。

　　特别是一些配角，在小说中，配角更多，剧情也更丰富，但他们的结局，却并没有过多渲染。

　　而如今，在这电影里，那些配角明显被缩减了许多。

　　特别是老派克所演的那个老配角阿布。

　　这个配角，在小说中并不是非常突出，但在电影中，他的死亡，给人的冲击要比小说来得更有力度，更有感染力。

　　当然，这是后话，电影还没有演到那里。

　　当一切罪证指向主角，主角无言以对，只能面对牢狱之灾。

　　主角的职业是银行家，是以，还算冷静。

　　这一场，阿尔·帕西诺所演的主角与尼古拉斯·凯奇所演的律师演对手戏，让观众们感受到了阿尔·帕西诺表演上的张力。

　　而阿尔·帕西诺和尼古拉斯·凯奇之间的配合，更是精妙无比，让人不由感慨，吴某人调教演员的能力。

　　尼古拉斯·凯奇并不是完全的新人，之前他也演过其他戏，但与之前的他相比，这里的他，表演更显圆润自然。

　　其实他们并不知道，这一段的表演，尼古拉斯·凯奇完全是被帕西诺引导着走的。能够看出这一点的，只是少数几个人。

　　比如凯奇的叔叔，《教父》的导演科波拉，这个不必说，凯奇有什么样的能力，他这个当叔叔的，自然清楚。

　　能够与阿尔·帕西诺这种级别的演员演到这种程度，如果没有帕西诺和吴某人的帮忙，根本不可能。

　　当剧情走进“肖申克”这所监狱，主角碰到摩根·弗里曼所演的第一配角时，弗里曼所演的角色，比凯奇更为自然。

　　这两人之间的对手戏，一点都不显得突兀，让人很轻易便融入了这所监狱的生活。

　　而这个时候，吴某人已经消失在观众席上。

　　坐在他身旁的麦当娜只是奇怪地看了他一眼，吴某人做了个抽烟的手势，然后麦当娜便又看起了电影。

　　当然，他这个手势，其实不是做给她看的，而是做给其他正在注意着他的人看的。

　　看到他这手势，不少人都在心里暗笑，原来一向淡定自若，有着上帝之手之称的东方承，也会有紧张的时候。

　　吴某人虽然抽烟，但大家都清楚，他的烟瘾并不大。不像一些导演或编剧，没有烟就不能做事一样。

　　但现在，他居然在电影上映的时候，说要去抽根，不是紧张，又是什么？

　　不过吴某人却不会去考虑大家心里怎么想，因为，他出了电影院里的侧门，前往的，不是洗手间，而是那间休息室。

　　之前大嘴美女茱丽娅·罗伯茨出去之后，便一直没有回来。

　　吴某人估计，这女人还在那间休息室里等着呢！

　　果然，当吴某人走进休息室时，她正在坐在那里发呆。

　　听到声响，她好像受到惊吓，突然站了起来。

　　看到进门的是吴某人时，她才松了口气，但又有些尴尬。

　　尴尬是难免的，毕竟做出这种选择来时，给人的感觉，就不是一个纯粹的女孩了，她觉得自己有罪，是个出卖灵魂与肉体的罪人。

　　吴某人带着微笑，走到一旁的酒柜旁，拿了两个高脚杯，倒了小半杯红酒，递给她。

　　这间休息室，其实是吴某人私有的，一般情况下，最多就是院线的经理和打扫的清洁阿姨会进来。

　　“我很好奇，你今年才二十岁，还年轻，而且，你也是演员家庭出生，并不缺少机会。”吴某人将酒递给她，轻轻和她碰了下杯，说。

　　确实，朱丽娅·罗伯茨并不是那种需要为了梦想，而去舍弃自我的普通女孩，她的家庭条件并不差。

　　她的母亲，虽然不是很出名，但在娱乐圈子里，多少有点人脉。

　　只要熬得住，她完全可以慢慢等待机会，就像原时空那样。

　　当然，原时空的她，有没有做过这样的事情，吴某人不得而知。

　　但她现在这样做，却是让吴某人多少有些意外。

　　因为这个女人给他的形象，就是那种积极向上的形象。

　　也或许，这是银幕上的那些角色，给他的错觉吧！

　　茱莉娅这个名字，其实是进入CAA之后改的，之前应该叫茱丽叶才对。只不过茱丽叶这个名字，与另外一个女演员重名，所以进入CAA之后，才改成了茱莉娅。

　　茱莉娅·罗伯茨轻轻抿了口红酒，心中更为忐忑与尴尬，末了咬了咬牙，道：“在我很小的时候，我的父母便离异了，虽然我的母亲曾开过编剧工作室，但并不算成功。”

　　“在进入这个圈子之后，有人和我说，女演员，都是吃青春饭的，如果不趁自己还年轻，努力往上爬，将来……”

　　她抿着唇，没有再继续说下去，她知道，眼前这个男人能懂。

　　只是她不清楚，为何这个男人要将她最后一点尊严都敲碎，就那样粗暴一点，不好吗？大家彼此心照不宣，各取所需，不是很好吗？

　　她坐在沙发上，吴某人在她的身边坐了下来，道：“你现在后悔还来得及。其实，即便你不这样，我也依然看好你的潜力。你只需要按步就班的走好每一步，将来登上奥斯卡影后宝座，并非不可能。就像梅丽尔·斯特里普一样，我也从未对她要求过什么。”

　　梅丽尔·斯特里普，在签入CAA之后，名气可谓如坐火箭一般蹿升，如今早就已经拿过最佳女主角奖了。

　　她有些奇怪地看了他一眼，不明白他为何要跟她说这些。

　　吴某人轻笑道：“或许，我是一个比较……纠结的男人吧！你是我非常看好的女演员，我不希望你因为急功近利，而做出一些将来可能会后悔地选择。所以，你现在后悔，还来得及！就当今晚这事从未发生过，回去好好睡一觉，明天依然该干什么干什么！”

　　听到吴某人这话，朱莉娅有些讶然。

　　如果不是知道吴某人老婆孩子一堆的话，她都要怀疑，这家伙是不是男人了。居然有美女主动送上门去，他都往外推。

　　不过想想，似乎也没什么好奇怪的！

　　相信他面对的诱惑，肯定不会少。如果都收下的话，那估计，他现在的女人，可能要比出现的那些翻好几倍。

　　“你，真的觉得，我将来可以成为奥斯卡影后？”她问。

　　吴某人舒了口气，点头道：“我保证！”

　　“要多久呢？”她又问。

　　吴某人想了想，道：“你现在才二十岁，三十岁拿影后都来得及。”

　　想想原时空，她拿影后那年是什么时候，算一算，似乎有三十三四岁了吧！如果再把她中间的低谷期给除掉，那么，三十岁送她上影后宝座，应该是没有问题的。

　　“你现在的片酬还不到十万美元，我保证，十年后，你的片酬会涨至两千万，成为全美首个女演员片酬超过两千万的巨星。”

　　听到吴某人这话，茱莉娅·罗伯茨突然咧开大嘴，明媚地笑了起来，侧着首，看着他，说：“承，你知道吗？当初有人做个调查，问那些女人，愿不愿意和你有一夕之缘？你知道我的答案是什么吗？”

　　她站了起来，修长的身材在贴身晚礼服的包裹下，更加充满了诱惑力。她侧身朝着吴某人的大腿坐了下去，双臂勾着他的脖颈，在他耳畔轻声道：“我的答案，和大多数女人一样！”

　　她边说，边伸出舌头，在他的耳叶上卷了下。

　　吴某人唇角轻轻抽搐，暗骂：尼玛，之前还是小羊羔，没想转眼就变成狼外婆了，她这是想反吃了我不成？

　　虽然在追女孩这方向，他一直是主动方，但他其实也挺享受被动的感觉的。就像当初被苏珊默默喜欢着，被潘妖姬默默念着，他都觉得挺享受的。现在，他也不准备主动了，就那样坐在那里。

　　他想看看，这个如今才二十岁的大嘴美人，会怎么做！

　　她亲了亲他的耳叶，而后是脸颊，最后转到嘴唇。

　　很显然，这种事情上，她并不是没有经验的女人。

　　在好莱坞，已经二十岁的女人，很少会没有这方面经验的。虽然她的动作并不是很娴熟，但显然，这方面经验定然不缺。

　　因为，她的一只手，很大胆的在测量着他的长度与硬度。

　　然后，她从他的大腿上起来，又在他身前蹲了下去。

　　看着那张大嘴将它吞没，吴某人不由露出享受的表情。


第1332章 哦天！承，你在看什么电视？

　　当吴某人神清气爽的回来时，电影已经将近尾声，麦当娜看了他一眼，伸过头来，轻轻皱了下瑶鼻，而后轻哼了声。

　　身为过来人，她很轻易就发现了吴某人身上的不对劲。

　　某位爷也不以为意，笑了笑，抬头看着大银幕。

　　电影里，阿尔·帕西诺所演的男主角，已经开始行动，观众们都替他捏了把汗，随着激昂的配乐响起，当他爬出那臭水沟，迎着那微弱的月亮张开双臂，无声的呐喊时，整个影院，彻底燃起。

　　此时，不少人嘴里默默呐喊着：自由！

　　电影前面大半部分的铺垫，都是为了这一刻服务。

　　是以，这一刻，运用配乐的方式，将于无声处见惊雷的画面，酣畅淋漓地展现出来，并将其推至巅峰，让不少人为之激动不已。

　　但同时，也在引人深思。

　　明明罪犯越狱，是一件犯法的事情，可为何会让人替一个越狱罪犯主角开心？难道，这不是一个值得令人深思的问题么？

　　这种问题，电影中有表现出来，但却没有直观地表达出来，这需要观众们自己去解读。

　　但不是所有的观众都能想到这种问题。

　　是以，这还需要那些影评人去替观众们解读一下。

　　这就是影评人存在的意义之一。

　　《肖申克的救赎》这部电影，这类问题还有许多，事实上，它的情节过于冗长，让人在戏院里看了想睡觉，这也是原因之一。

　　导演想要表达的观点有许多，又不想让电影看起来很凌乱，是以只好把剧情拉长。而剧情一旦拉长，就容易让人昏昏欲睡。

　　吴某人想让剧情变得更紧凑，那么所要表达的观点，想要反应的问题，就必须减掉一些。

　　其实这也没什么，一部电影里，只需要一个中心思想就可以，其他的问题，稍带几个就足以引人深思。

　　当然，这还需要他安排一些人对这部电影进行解读。

　　特别是这种艺术性的电影，解读是必须的。

　　虽然有些观众有时候想的比导演本人还要深，但并不是所有的观众都能有这样的深度的。

　　当电影结束，吴某人再一次领着一干主创上台，感谢大家。

　　之后，吴某人便算是轻松了。

　　但也只有他一个人轻松而已，像阿尔·帕西诺这些主创，回头还得配合公司进行宣传，特别是阿尔·帕西诺和弗里曼。

　　他们一个是主演，一个是第一配角。回头奥斯卡金像奖，阿尔·帕西诺一个影帝提名肯定是少不了，而弗里曼，也很有最佳男配的可能。

　　同时，制作发行公司梦工厂，也必须动起来，特别是安排影评人陆续对这部电影进行各种解读，各种“深加工”。

　　当首映礼结束，吴某人带着麦当娜回去，在休息室里回过气来的茱莉娅·罗伯茨左等右等，也没见某位爷回去找她，心里头多少有些失落。虽然她嘴上说，只希望和他有一夕之缘。可经过刚才那番翻云覆雨的大战之后，她已经完全迷失了自己。

　　那种如狂风爆雨般的攻击，将她一波又一波的推向高峰。那种仿佛自己就像大海中的一叶扁舟，不能自己，只能随波逐浪的感觉，虽然让人无助，却也让她有些欲罢不能。

　　简单收拾一下自己，穿上晚礼服，茱莉叶觉得自己有点腿软。

　　但她还是准备离开这里再说。

　　结果才拉开门，便见外面站着一个铁塔巨汉。

　　“罗伯茨小姐是吗？老板叫我送你回家，需要帮忙吗？”

　　“不，谢谢！”茱莉娅看了眼这个给她带来强大压迫感的巨汉，道：“他还有说什么吗？”

　　这个巨汉，她见过，因为这巨汉是跟在某位爷身边的四个巨汉之一，平均身高近两米，块头比泰森还让人觉得有压迫感。

　　那钵大的拳头，感觉一拳就能将她拦腰捶断，简直恐怖。

　　巨汉瑞奇摇头道：“老板说，你回家，肯定会给他打电话的。”

　　茱莉娅闻言，唇角抽了抽，暗自捏了下小拳头，暗忖：我就不打！

　　不过，这种怄气的小想法，到她回到家，看到电话时，直接就被她抛到九霄云外去了。

　　当她拿起电话，毫不犹豫地播给吴某人时，吴某人正坐在莉智住处的大厅沙发上，享受着麦当娜和艾米，以及莉智地服侍。

　　莉智住在市区里，平时没事比较少去圣莫尼卡的别墅。

　　看着两个金发美女跪坐在自己身边给自己捏着双腿，一个是当红的歌坛天后，一个的脸蛋比这位歌坛天后更精致。

　　后面，莉智正在给他揉着太阳穴，一对硕大柔软的大白兔，在他后脑勺上碰来碰去，不时诱惑着他的神经。

　　还有一位在楼上洗澡。

　　想到此，某位爷的虚荣心，得到了极大的满足。

　　当吴某人接起电话，听到电话里传来茱莉娅的声音时，便不由笑了起来，道：“罗伯茨小姐，这么快就想我了吗？哦，那可真是我的荣幸！”

　　结果正在给某位爷捏大腿的麦当娜突然抬起头来，冲着话筒，捏着嗓子道：“嘿，碧池，要一起过来嗨吗？”

　　某位爷闻言无语，只好说道：“哦！我只是在看电视，刚才那是电视里的声音。当然，我身边，怎么会有这么没有素质的女人？放心吧！你的事情，我会安排好的，还有其他事吗？”

　　结果麦当娜直接呻吟了句“哦嘶，耶丝，康冒，亏克利，哦……”。

　　吴某人，茱莉娅：“……”

　　站在他身后的莉智与正在捏着另一边大腿的艾米，直接笑喷。

　　“哦天！承，你在看什么电视？”

　　茱莉娅有些无言以对，刚刚和她翻云覆雨不到两小时，他居然又在看那种电影，这简直难以想象，他是一头种马吗？

　　吴某人轻咳了下，道：“哦！这只是一个搞笑节目，节目组让嘉宾模仿一下女人在那个时候，通常会说什么话。有人说忘记了，而有人则说会胡言乱语，我想刚才这位模仿的女人，应该就在胡言乱语。”

　　“哦天！怎么会有这么不健康的节目！”

　　“不健康？我觉得还好吧！世界太大，总会有千奇百怪的事情是我们无法理解的。有观众需求，肯定就会有这类节目！不过也是，这种小节目，登不得大雅之堂……没什么事的话，我就先挂了，我这边还有一点事情要处理，再见！”

　　“那，那好吧！再见……”顿了下，她又道：“我想你了！”

　　吴某人正准备等她挂掉电话呢！结果听到这么一句，他也愣了。

　　暗忖：难道她真的被自己用大棒给征服了？

　　要说两人之间有什么感情基础，那肯定是骗人的。

　　可以说，只有这个大嘴美人和他的关系，是在没有任何感情基础上发生的。这已经算是吴某人破例了。

　　可没想到，这才一炮，就打出感情来了。

　　直到茱莉娅感觉到自己刚才的话，有些突然而挂掉电话，里面传来嘟嘟嘟的忙音，某位爷才回过神来。

　　然后，他不由得意地大笑起来，拉起麦当娜，道：“该死的蠢女人，我要惩罚你！来，趴好，把屁屁蹶起来，高一点……”

　　麦当娜朝他斜挑了下秀眉，转身在沙发上趴下，拍了拍自己的大屁股，道：“该死的男人，有我们在你身边，你居然还在外面偷吃，你最好能保持你一贯的威风，否则你明天休想下床！”

　　莉智和艾米有些古怪地看着自掘坟墓的麦当娜，觉得不可思议。

　　正好从楼上下来，擦着头发的阿佳妮听到这话，便笑问：“他又看上什么女人了？怎么没将她带回来？”

　　对这种事，在他身边的女人，早就习以为常，见怪不怪了。

　　啪——

　　麦当娜“哦斯”了声，承受着他的大巴掌，边道：“那是一个奇丑无比的女人，嘴巴大到能吞下三个鸡蛋。”

　　“嘿！麦当娜，你和她有仇吗？为何这样诋毁人家？”

　　某位爷有些无语，虽然那位大嘴美女嘴巴确实是大了点，可以轻易吞下他的两个蛋蛋，可也不至于沦为“奇丑无比”吧！

　　事实上，她那手绝活，让某位爷觉得挺爽的。

　　想到这，某位爷的火气便腾腾冒了起来，坐在沙发上，将麦当娜拉了过来。

　　结果麦当娜道：“该死的臭家伙，还带着那个丑女人的味道，请滚远一点！”

　　“哦嘶！该死的女人，你还想不想要孩子了？”

　　某位爷捂着受伤的部位叫道。

　　莉智和艾米则捂着嗤笑。

　　阿佳妮摇了摇头，拿起吹风机，给自己吹头发。

　　末了，莉智转过身来，拉起某位爷，道：“大老爷，我服侍你洗漱吧！我想麦当娜的怨气，还有一会才能消！”

　　“漂亮的护士小姐，一会你得帮我仔细查看一下，看我那里还能不能用！”某位爷起身，搂着莉智上楼，边说。

　　“好的，先生！我会替你里里外外仔细检查一番的。”


第1333章 引起新风潮的“肖申克”

　　次日，全球大范围内的娱乐媒体头条，都被《肖申克的救赎》所占据。与原时空相比，吴某人版的“肖申克”，剧情要紧凑些；宣传的规模要大许多；明星阵容，更是无可挑剔。

　　“肖申克”的投资只有两千多万，但是宣传上的投入，却是这个投资的一倍还多，总共的投入，将近六千万。

　　六千万美元的投入，比起《赌神2》来，只高不低。

　　相比之下，因为《赌神2》的吴某人自己参与，是以在宣传上面的投入，其实还没有“肖申克”那么多。

　　虽说七月份的暑期档，大片云集，是竞争最为激烈，硝烟弥漫的一个档期，《肖申克的救赎》在这个时期上映，要面对的对手，自然有许多。不过“肖申克”也确实有它的优势。

　　因为同时期，根本没有艺术电影上映，全都是爆米花电影。

　　虽说是大片云集，但媒体还是很给吴某人面子，几乎占据了所有头条。使得这部电影的名气，再一步扩大。再加上那些影评人的“深度解读”，使得“肖申克”变得更加有内涵。

　　也因此，这部电影的票房，并没有像原时空那样，借了奥斯卡的东风之后，票房还不到三千万。

　　安吉院线给“肖申克”的银幕，在北美这边，总共是两千张画幕左右，第一个晚上，就给“肖申克”创造了两百多万票房成绩。

　　虽然只有一场，但是每个戏院几乎都是爆满。

　　只是因为安吉院线的戏院内，座位都不是很多。

　　吴某人有意让戏院往多功能，多画幕放映厅方向转变，以戏院为中心，打造小型的商业圈子。

　　因为，即便有两千张画幕，但其实规模也不是非常大。

　　就安吉院线，在北美这边的画幕，就有五千多张。

　　虽然这样一来，院线方面要投入的更多，特别是拷贝费。

　　那些大院线不愿意往小院线改变，原因就在这里，因为拷贝费太贵。后世之所以会往小院线转变，更多的，还是因为数字电影的出现。

　　不过吴某人却不会太在意，因为小院线也有小院线的好处，在电影淡季的时候，可以不必浪费那些坐位，可以一座戏院容纳好几张画幕，放映多部电影，能更充分的利用起那些空位。后世往多功能放映厅发展，合理的另用有限的空间，这也是原因之一。

　　第一天，只有晚上一场，北美票房两百多万。第二天，因为放映的场次增多，票房直接飙到一千两百多万。第三天依然强势上升，轻松突破两千万，第四天，直接破掉原时空那个版本的“肖申克”所拿下的票房，创下了三千多万的票房成绩。

　　而他在全球范围内的票房，更是将近破亿，让人不由瞠目结舌。

　　这只是一部文艺电影，为何由这家伙来导，效果就会不一样？

　　甚至许多爆米花电影看到这样的成绩，都不由有些羡慕嫉妒恨。

　　爆米花电影，大多都不会去讲什么内涵，就像王胖晶的屎尿屁电影一样，它只为观众服务，只要观众看得爽就可以了。

　　可偏偏，这类电影的票房，居然还没有“肖申克”这种偏向压抑的文艺电影高。这不得不让人审视，明星的效应，到底有多强？

　　当然，更多的人会认为，这是因为吴某人拍电影拍得好。

　　因为除了票房方面，“肖申克”也是好评如潮。

　　当然，这里面肯定是有不少水份，这点吴某人自己也清楚，梦工厂自己就安排了不少水军在内里摇旗呐喊，引导风向。

　　这就让不少社会人士的目光，转向了司法部门，转向了那些司法人员的身上。司法人员的公正性与否，所带来的结果，是不可估量的。

　　同时，也有许多人的目光转向了那些刑满释放的人员身上，这类人员在监狱里呆了十几二十年，早就与当前的社会脱节，在他们的印象里面，仿佛还生活在过去。这些人，又该如何融入当前社会？

　　这个问题，确实值得大家深思。

　　甚至有些人士直接提出，政府应该创立这样一个组织，专门帮助那些刑后人员，能够更好，更健康地回归社会，融入社会，给他们创造一个有希望的明天，而不是让他们自生自灭。

　　就像电影里面那个老人阿布那样，最终无法适应这个社会，举目无亲，最终孤伶伶地结束自己坎坷的人生。

　　不少感性的观众，在看到这一幕的时候，都不由潸然泪下。

　　在人为地刻意引导之下，不少国家的政府，都开始正视这样的问题。也因此，各国的政要们，纷纷组团观看这部电影。

　　北美这边这种自我标榜自由的国度，许多洲都有了这样的响应。

　　因为，这是一个可以给他们刷政绩的机会。

　　就连老美的总统，都在白宫发言，呼吁大家能够对这种刑满释放人员以一视同仁的机会，不要歧视这些可能与社会脱节之人。

　　这种动动嘴皮子就能给自己拉选票的事情，总统先生自然是不介意去做的。而同样的，下面许多州的州长先生们，也纷纷发表演说。

　　可以说，这是一个奇景。

　　就像当初吴某人拍的那部《黑夜传说》一样，引起新一轮的女权运动，搞得无数欧美妇女纷纷放下锅铲，走入影院。

　　也因此，《黑夜传说》创造了一个奇迹，一个至今为止，都没有人能够破掉的票房记录。

　　当这个奇景出现的时候，不少人都在想，吴某人的这部“肖申克”，是否也会像当初的《黑夜传说》那般，再创奇迹？

　　这样的奇迹，吴某人自然不会去想，毕竟《黑夜传说》，那确实是一部哥特式黑暗风格的爆米花电影，他就是冲着飙升观众们的肾上腺激素去的，为的就是票房。

　　当初因为这个事情，明明只是爆米花电影的《黑夜传说》，不仅给钟楚虹带来的一个最佳女主角的提名，也给他吴某人带来了一个最佳导演的提名，同时也给这部电影带来一个最佳影片的提名。

　　但毕竟不是一部多有内涵的电影，他只是人为的引导，才出现的这种情况，外界就是再怎么鼓吹，评委会也不会把大奖交给他们。

　　如果真那样做，那对其他电影和电影人而言，就是一种不公平。

　　但是这部“肖申克”与《黑夜传说》不是，它就是冲着那些奖项去的，它反应了不少被许多人忽略的问题，而这些问题，也得到了广泛的认同，也引发了人们的深思，同时还给社会带来了正面的影响。

　　这样的电影，提名自然是最少的。

　　甚至许多人已经意识到，或许明年的奥斯卡，会是“肖申克”的最场。它完全有这样的潜力，即便是那些准备上映，但还未上映的艺术性电影也很好，但肯定无法像“肖申克”这样能够带动风潮。

　　出现这样的情况，吴某人心里自然是欣慰的。

　　虽然舆论是他们安排的影评人进行有意识的引导，但出现这样的结果，却也是他们史料未及的。

　　他们只是往正面里说，呼吁社会人士多关注一下罢了。

　　谁想总统先生也会跳出来呼吁一番，而后面的许多州长先生似乎也不甘其后，纷纷跳出来刷脸，拉票，刷政绩。

　　不过这股风潮也就只有在北美这边会如此高调，在欧洲，以及东南亚这边，却是相当的低调。

　　虽然东南亚这边，许多国家的政府机关人员也纷纷跑去观看这部电影，但他们却不需要像老美那边那样，疯狂地给自己拉票。

　　不过吴某人已经很满意了，这本来就不是他能预料到的事情。他的目的，其实只是想给“肖申克”造造势，然后好在明年的奥斯卡金像奖上，帮阿尔·帕西诺抱回影帝小金人罢了。

　　当然，如果能够帮自己也抱回一座小金人，他自然也不介意。

　　拍了这么多年电影，从十五岁入行……嗯，这是外界对他所知的年纪，事实上，他那时比这个年纪还要小三岁。

　　不过大家已经不会再去计较这个问题了，事实上，他身份证上的年龄就比他的实际年龄大三岁。

　　从“十五岁”入行到如今，十二个年头过去，拍的电影已经不少了，拿过金马奖最佳导演，拿过华语金像奖最佳导演和影帝，最佳编剧，最佳音乐这些奖就更加不必说了。

　　即便是在奥斯卡，他也同样拿过最佳编剧这个奖。

　　但还差一个奥斯卡最佳导演的小金人。

　　然而，当他回到香江的时候，却接到消息，内地那边有人过来要求和他谈谈。所谈的事情，居然是“肖申克”这部电影，在内地那边上映之事。这个事情，别说让吴某人始料未及，都差点吓了他一跳。

　　《肖申克的救赎》，适合在内地上映吗？

　　意识形态上就不同好吧！

　　果然，当吴某人和那边的人接触过后，他们就问，能不能把最后的结局改一改，改成主导没有越狱，而是沉冤昭雪的结局？

　　还有典狱长那个角色，能不能改成副典狱长？

　　这些问题，让吴某人直接失笑了。


第1334章 亲爱的，你是我的天使！

　　面对吴某人嘲讽的笑容，那人也不生气，还陪着笑。

　　这个人名叫刑彦，国家河蟹总局旗下的一只小河蟹。当然，能够被派来和他吴某人交涉这个事情，关系肯定不一般。

　　刑彦模样周正，气质有些儒雅，身上的官僚气息并不浓，三十岁左右的样子，正是年富力强，精力充沛之时。

　　从他的这身气质来看，吴某人觉得，这样的要求，应该不是他自己想出来的，而是他上头的某些领导要求的。

　　吴某人见此，唯有摇起头来，道：“那边想要引进《肖申克的救赎》这部片子，我很荣幸！我不知道让你提这要求的是哪位领导，也不知道你有没有看过这部电影，不过我有必要申明一点。”

　　吴某人坐在办公桌后的大班椅上，竖起食指，“这部片子拍的是外国人的故事，和咱们华夏人，那是半毛钱关系都没有。外国的官僚体系如何黑暗，和咱们有关系吗？咱们有必要替他们遮掩什么吗？”

　　听吴某人这么一说，还确实是这么回事。

　　可仔细一想，却又觉得，吴某人这话，有偷换概念的感觉。

　　结果又听吴某人说道：“其实，你们把片子引进之后，完全可以这样引导舆论：看到没有，这就是老美，司法体系如此黑暗，身为老美公民，又有何自由，有何人道可言？你看，顺便还可以黑老美一波，扼制一下移民热，别总以为外国什么都好，外国也不是天堂！”

　　刑彦尴尬地笑了笑，道：“吴先生，你也知道，咱们现在追求的是和平发展，和老美进行两国友好邦交，这么干的话……”

　　“啧，死脑筋！”吴某人不无嘲讽道：“官方不发声，以地方舆论为主导，这事不就解决了么？老美真要拿这事较真，那就是他们自己心虚了，到时还怕没有其他海外媒体对此事进行报导？”

　　刑彦听了，唇角微微抽搐了下，觉得吴某人行事，果然是有够天马行空，有够大胆了。

　　“虽说如今咱们华夏追求的是和平稳定地发展，步子太大，容易扯到蛋。但如此战战兢兢，如履薄冰，只会让人觉得更好欺负。”

　　吴某人的这话，差点让刑彦笑喷。但他又觉得，这样的气氛，似乎不能笑。是以，他憋得有点辛苦。

　　其实吴某人也清楚，原本“肖申克”这样的电影，想要在内地上映，可能性非常低。若非这部电影在西方国家，引起广泛的认同和热议，而这些热议，又传回国内，使得内地那边许多人对这部电影起了强烈的好奇心，估计内地那边，依然会采取睁只眼闭只眼的策略。

　　然而，既然人家现在找上门来，想要引进这部片子。那么，吴某人能做的，只能是尽量忽悠，改结局，那是不可能的。

　　吴某人宁愿这部片子不在内地上映，不赚内地票房，也不会轻易去动自己的片子。不论他原本是不是一个有原则的人，但是在这个事情上面，他必须做到有原则。

　　一旦他退缩，将来会有更多的人来提出更过份的要求。

　　看到刑彦在那沉思，吴某人又道：“更何况，这部片子不能在内地上映，还不能在内地卖录相带吗？就算到时那边阻止，可不能光明正大的卖，还不能走私吗？别用这种目光看我，走私这种事，即便我不说，大家心里都明白。我为何要在内地那边投资录相带制作厂，原因很简单，我要和那些走私犯罪团伙竞争。既然走私打不完，那就用正当的手段，和他们争一争。所以最终，内地人民将来肯定是能以各种方式，看到这部片子的。这是不争的事实！”

　　虽然吴某人这种说法太过直接，太过赤裸，但却也同样方便刑彦理解。而且，这话，也颇有道理。

　　“内地那边的舆论控制，可以说是全球最强的。我想，要将这部电影的舆论导向对自己国家更有利的局面，以内地人民的智慧，这并不是一件多么困难的事情！”

　　吴某人说道：“我的意思就是这样，片子我不会改，内地那边若是不引进，我也不强求。本来我拍这部片子，就是冲着明年的奥斯卡金像奖去的。票房多寡，于这部电影而言，意义不大。可一旦我改动了这部片子，对我明年冲击奥斯卡，是个变数，你明白的！”

　　刑彦点了点头，末了道：“吴先生的要求，我记下了。我会和那边再联系一下，最终的决定权，终究在他们手上，我不过就是一个跑腿的。虽然我也倾向您刚才的说法，老美的司法公不公正，与我们而言，并无太大关系。甚至可以说，他们越不公正，对我们越有利！”

　　最终，刑彦被吴某人忽悠走了。

　　结果两天后，内地那边居然真的松口，决定引进这部片子。

　　这不由让吴某人讶异：看来现在的河蟹总局，也不全是死脑筋嘛！

　　内地那边，对于这部片子会如何操作，那是后事。

　　如今的吴某人，正准备和家里的老婆孩子们去环游世界呢！

　　不过在此之前，吴某人还得先去瑞士一趟，把赫本和女儿接回来。

　　“承，你又干了一件了不起的大事！”

　　赫本的母亲，虽然上了年纪，但身子骨还算硬朗，特别是吴某人时不时的找时间过来给她推宫活血，疏理身体。

　　原时空，这个时候的赫本母亲已经过世，但这个时空，因为他的出现，她还依然健在。

　　这个时空与原时空相较，命运长河早已偏离了河道，已经可以将这两个时空理解成为两个平行的时空了。

　　吴某人正给老太太揉着双脚，老太太慈眉善目，就像许多丈母娘看女婿一样，越看吴某人越顺眼，越看越觉得自己女儿有眼光。

　　虽然眼前这个年轻人身边女人不少，但是，他每个都能兼顾，而且还能让她们每个都和睦相处，老太太都觉得有些不可思议。

　　再看看如今外界对他的评价，老太太也替他自豪。

　　坐在一旁看着女婿给丈母娘捏脚的赫本，听着母亲对自己的男人不吝夸赞之词，她脸上的笑容，就没有停止过。

　　老太太看了眼一脸温柔浅笑的女儿，看着她越来越年轻，脸上完全没有岁月应有的痕迹，甚至曾经留下的痕迹，也完全消失，她也不由为女儿开心。

　　她也曾暗地里问过赫本，问她是如何保养的。

　　对此，赫本只能以某位爷体质特殊为由，将此事搪塞过去。

　　其实也不能说是搪塞，因为和他有过关系的女人，似乎都会显得特别年轻，肌肤也越来越水润，越来越有光泽，越来越显年轻。

　　只是因为她比其他女人更为“疯狂”，曾将那东西涂抹在脸上。

　　而这种“疯狂”的举动，她又不能和自己的母亲明言。

　　是以，倒也可以说是搪塞。

　　而听着老丈母娘的夸赞，某位爷咧嘴笑了笑，道：“我只是在雪山上大吼一声，谁知道这声大吼，会引来那么大的雪崩呢！”

　　“哦！这个比喻，可真形象！”老太太笑着说。

　　然后舒服的闭起双眸，享受着女婿的按摩服务。

　　不知不觉，老太太就这样躺在躺椅上睡了过去。阳光透过葡萄架间的缝隙，在他们身上撒下点点斑驳，使这午后，更显悠闲。

　　赫本拿起毯子，轻轻盖在老人的身上。

　　而后顺道俯身，在某位爷的脸上亲吻了下。

　　“亲爱的，谢谢你！”

　　吴某人知道赫本谢的是什么，他耸了耸肩，道：“她也是我的母亲，有什么好谢的呢！亲爱的，我想，你应该换另外三个字！”

　　“好吧！不用谢！”赫本咯咯轻笑，他们说的是中文。

　　某位爷表示不接受，朝她丢了一打白眼。

　　赫本见此，抿唇轻笑，末了伸手捧起他的脸颊，轻声道：“亲爱的，我爱你！”而后，在他唇上轻吻了下。

　　唇分，吴某人笑道：“我也爱你！”

　　给老太太按摩结束，吴某人净了下手，走到赫本身边，将她抱了起来，而后坐在她原先坐的躺椅上。

　　两人就这么轻拥着，在午后的葡萄架下，听着鸟儿的鸣唱，感受着午后的宁静，聆听着彼此的心跳声。

　　这一刻的宁静，让赫本觉得，如果时间就这么停止，就是完美！

　　“亲爱的，我想和你商量一件事！”

　　良久，赫本自己打破了这份宁静，看着他说。

　　吴某人低头看了她一眼，而后在她唇上轻吻了下，道：“什么事？”

　　“现在蒂蒂已渐渐长大了，肖恩也有了自己的生活，卢卡的学业也不需要我帮什么忙。所以我想，我应该去帮助一些更需要我帮助的人们。”赫本伏在他的身上，素手轻抚他的胸口，“非洲那边，又是干旱，又是战乱，死了许多人，我想帮帮那些无助的可怜孤儿！”

　　吴某人轻轻摩娑着她那光滑地香肩，末了轻叹道：“你真是天上谪落人间的天使！亲爱的！”

　　“我只是觉得，我应该这么做！”顿了下，她又道：“而且，我觉得，你的天使慈善基金，应该为你的形象服务！”

　　吴某人闻言，愣了愣，末了和她深吻了下。

　　“亲爱的，你是我的天使！”

　　他说。


第1335章 看爹地的降龙十八掌掌掌……

　　“环游世界，环游世界……”

　　“哦哦哦……大船快跑，大船快跑……”

　　风日和丽，阳光普照的海面上，清风逐浪，浪卷飞霜。几个小家伙正在甲板上张开双臂，迎着海风飞奔，欢快地叫着。

　　海风吹乱了头发，连着思绪也跟着飘飞起来。

　　看着宽阔的海平面，人的心胸也变得更为宽广。

　　“观察手，请汇报前方情况！”

　　“报告船长，前方海平面没有任何船只经过，请求加速，请求加速，汇报完毕，汇报完毕！”

　　带着鸭舌帽，穿着员带牛仔裙的小仙仙举着望远镜，站在椅子上，看着前方，嘴里兴奋地叫着。

　　正在掌舵的某无良老爸笑道：“本船长收到，本船长收到，正在加速，正在加速！”

　　游艇加速，在湛蓝的海面上划出一道白痕。

　　当孩子们放假，吴某人为了兑现对孩子们的诺言，于是放下手头上的工作，带着一家大小，坐上私人豪华大游艇，开始环游世界。

　　“请问船长大人，我们河蟹号的第一站去哪里？”

　　“亲爱的观察手大人，河蟹号第一站，将去你外婆家！”

　　“谢谢船长大人！”

　　小仙仙跳了起来，挂在某船长身上，而后爬到他的背上，从他肩膀伸过小脑袋，在他脸上亲了下，而后咯咯直笑。

　　某无良老爸笑了笑，道：“好了，去和弟弟妹妹们玩吧！我把方向调整好，也上来陪你们！”

　　当某位爷来到甲板上时，孩子们正在上一层的游池里扑腾，而下层的甲板上，一字排开，十几位美人穿着泳装，在那里晒日光浴。

　　“亲爱的，来给我们抹防晒霜呗！”

　　某妖精朝他丢了个魅惑之眼过来，诱惑道。

　　结果上层的泳池边上，露出几个小脑袋来，“爹地爹地，来陪我们玩！”

　　某位爷扫了眼甲板上一字排开的十几张躺椅上的美人，末了只好摊了摊手，道：“你们相互帮忙吧！我去陪陪孩子们！”

　　看着某位爷落荒而逃的模样，林美人笑道：“看来只好我们自己动手了，君姐，我先帮你擦吧！一会你帮我。”

　　“芝姐姐，我来帮你！”周小敏跑到赵美人身边，拿着防晒霜便给赵美人涂抹起来。赵美人也不拒绝，周小敏同学打小便是赵美人看着长大的，可谓如母如姐。

　　“瑛瑛，来帮我，我一会帮你！”某妖精朝蓝洁瑛叫道。

　　结果钟美人便道：“瑛瑛别听她的，得让她先帮你。”

　　“虹姑，我像那样的人吗？”某妖精叫屈道。

　　“你不像，本来就是！”钟美人朝他丢了个技能——卫生眼，鄙视道：“每次等别人帮你抹完，你就被其他东西吸引了，然后人家只能在那里干瞪眼。你说，这种事，你干过几回了？”

　　某妖姬朝某妖精笑道：“佳慧，要不，你先帮我，我一会帮你！”

　　“好吧！”某妖精只好妥协。

　　躺在钟楚虹身边的陈钰莲笑道：“虹姑，我来帮你吧！”

　　而此时，莉智已经拿着防晒霜，来到河妖女身边，微笑道：“琼姐，我先帮你吧！”

　　河妖女转了个身，放平躺椅，趴在上面，道：“你有时间放假？”

　　莉智微笑道：“嗯，放了一周，时间不是很多。”

　　虽然只有一周时间，但是莉智已经很满足了。因为这等于是她正式融入这个大家庭。虽然她不是没有和其他女人一起服侍过某位爷，但却是正式融入这个大家庭的第一步。

　　比起当初把她介绍给某位大老爷的刘加玲，她算是幸运的。

　　因为如今她的那位好友，虽然已经在香江娱乐圈里崭露头角，可却没有成为某位爷的女人。

　　莉智有时想想，也觉得人生的际遇，确实有些无常。

　　说起来，刘加玲也是个漂亮女孩，可为何某位爷没对她下手呢？

　　“等我半个月假期放完，会来加州找你！”

　　“……”莉智有些懵，末了问道：“内地那边呢？”

　　河妖女在内地那边干得风生水起，太平洋银行的分行渐渐在内地四处开花，这个时候，正是她春风得意之时，她能离开？

　　“内地那边可以先放缓一些，这是咱们家大老爷的吩咐！”

　　提起这个，莉智不由点了点头，虽然心里头多少有些失落，不过河妖女比她厉害，这点她也不得不承认。

　　虽然她现在也掌控着星空投资，历练了几年，也算有点手段。可和河妖女这个星空投资的创始人相比，她还真比不过。

　　这么一想，莉智便露出微笑，道：“有琼姐过来坐镇，我就放心了！咱们家那位，之前叫我开始处理手上的业务，将资金收拢。我估计今年下半年会有大动作，之前我还担心没办法掌控局面呢！”

　　河妖女微笑道：“放心吧！等那件事做完，我会回内地的。”

　　“琼姐！”

　　“好了！别说那些感谢的话，相比星空投资，太平洋银行才是我施展拳脚的地方！”河妖女微笑道。

　　如果她舍不得星空投资，当初就不会放弃星空投资而进入太平洋银行。她相信，十年后，她就是太平洋银行的全球CEO。

　　她有信心可以做到，且做得更好。

　　这种信心，也正是她的魅力所在之一。

　　在吴某人的这些女人当中，她的信心是最足的一个。

　　如果不是有赵亚芝在的话，其实她才是最好的大妇人选。

　　当然，她和赵亚芝，那完全是极为不同的两种风格。赵亚芝靠的是自己的亲和力，而她，靠的是自己的手腕。

　　吴某人也清楚，如果由河妖女来掌管他的后院，估计现在他的后院会是另一种风格，这种风格，会和古代大家族的后院那种谨小慎微的风格相似，绝对不会出现现在这种和睦的气息。

　　那这种风格，不是吴某人喜欢的。

　　所以，他才需要让赵亚芝的地位在他的后院中，无可动摇。

　　吴某人上了上面的甲板，几个小家伙正在甲板的泳池里嬉戏。

　　见他来，几个小家伙顿时朝他泼起水来。

　　某位爷也不以为意，哈哈一笑，纵身跳进池中，涌起水花朵朵。

　　正在泳池里学着狗刨式的小凡凡被这水花一扑，顿时便哇哇大叫起来，“爹地坏，爹地坏……”

　　小仙仙蹬着小腿，来到弟弟身边，伸手将弟弟托起，道：“姐姐帮你报仇，咯咯咯……”

　　她边笑着边朝某个正哈哈大笑的无良老爸泼起水来。

　　某无良老爸叫道：“好你们个小妖孽，居然敢造反，看爹地的降龙十八掌掌掌……”

　　某无良老爸边叫着边往水面劈掌，顿时水花四射，那些个小娃娃们，哪里是他的对手。

　　“爹地好讨厌，不许用降龙十八掌，只能用九阴白骨爪！”

　　小瀚瀚被泼了一声，顿时叫了起来。

　　其他几个小家伙也纷纷响应哥哥的号召。

　　一时间，欢笑声充斥着这方天地。

　　晚上，某位爷将游艇停在海上，开始在甲板上玩烧烤晚会，等晚会结束，便哄几个小孩子去休息。

　　结果仙仙和巧巧，以及瀚瀚便跑来问他，“爹地爹地，我们暑假作业里有一篇作文，名叫《我的爹地妈咪》，我们该怎么写？”

　　小仙仙挠着小脑袋，苦恼地说道：“爹地，你说其他小盆友只有一个爹地妈咪，我们虽然只有一个爹地，但妈咪却那么多……”

　　某位爷：“……”

　　某位爷也挠头，这种事情，他也未曾想过。

　　总不能叫这些小家伙们不用写吧！

　　想了想，某位爷只好说道：“嗯，你们也知道，咱们家和其他家庭不同，你们有很多个妈咪。所以，你们随便写哪一个都行，不过只能写一个哦！要是写好多个的话，老师看了，估计也得脑壳疼！”

　　三个娃：“……”

　　还是小巧比较聪明，很快就点头道：“我知道了爹地，我就写我的爹地妈咪都是电影导演。”

　　某爸爸闻言笑道：“巧巧知道电影该怎么拍吗？”

　　“知道啊！我也去过爹地妈咪的片场呢！”

　　小仙仙一想，道：“那我也想好了，我就写爹地是钢琴家，妈咪是音乐家。”

　　小瀚瀚听了，挠着小脑袋，道：“那我该怎么写？我可不可以也写爹地是导演和钢琴家，妈咪，嗯，妈咪，妈咪……”

　　小瀚瀚一时也想不明白，自己的妈咪在公司里上的是什么班。

　　小仙仙摇头道：“不行哦！你不能我们一样，要不老师会说你抄袭的。”

　　小瀚瀚可怜兮兮地看着某笑眯眯地无良老爸，道：“爹地，那我该怎么写？我写不来。”

　　某无良老爸笑着伸手摸了摸儿子的小脑袋，道：“你两位姐姐都以爹地妈咪的职业为切入点，那你就以生活为切入点嘛！比如你写爹地妈咪对你们多好，或者多严格，爹地妈咪如何教育你们，让你们从小学会穿衣刷牙洗脸，学会如何刷鞋子，浇花除草等等。我想到时老师看了，一定会表扬我们的小瀚瀚是个生活小能手的！”

　　等把三个小家伙打发走，某无良老爸也不由抹了下脑门上的虚汗。现在他们还小，等他们再长大一点，还能这么好哄吗？

　　如此奇怪的家庭，也不知道等他们到了青春叛逆期后，会变成什么样子。某无良老爸想想，都觉得脑壳有点疼。


第1336章 作死小能手木木

　　“爹地爹地，海贼明明是坏蛋，为会么路飞要当海贼王？”

　　游艇甲板边上，某无良老爸正在给一群熊孩子们讲《冒险王》（海贼王）的故事。一群熊孩子抱着栏杆，面朝大海，迎着海风，听得津津有味。结果小瀚瀚越听越不理解，便问他老子。

　　几个小家伙也回过神来：是啊！海贼明明是大坏蛋，是贼啊！

　　女人们穿着泳装，慵懒地伸着纤腰，将诱人的曲线于这海天之色中展现得淋漓尽致。可惜，有这眼福的人，唯有某位大老爷。

　　至于那些熊孩子们，还不懂欣赏这些东西。

　　若是他们懂，估计某无良老爸就要头疼了，是将他们送走？还是送走呢？肯定是必须要送走的！

　　本来他早就想着将他们送到国外去寄读了，只是因为他们的妈咪不舍得，所以才放在家里养着。

　　某无良老爸心想，等他们上了初中，就可以将他们送走了。

　　几个女人趴在上层甲板的栏杆上，看着早早起来给孩子们做早餐，陪着他们练功，玩耍地某位爷，她们的眼神，尽显温柔。

　　同时也更加觉得，这位大老爷，精力真的旺盛得可怕。

　　昨晚可是家里的所有女人都齐聚了……不，也不能说齐聚，至少那些可能会被他领回家，现在还没有领回来的女人就没有出现。

　　比如那位李彤彤小同学，又比如那位张小勄，以及那位最美港姐李加欣，她们都没有出现在这里。

　　但即便如此，出现在这里的，也有二十个女人了。

　　想想都觉得可怕。

　　当然，有两个女人没有参与，一个是钟美人，一个是阿芙拉。

　　因为她们都有孕在身，而且才不到两个月，不方便做那种事。

　　不过也正因为有这么多人在，所以她们几个才能够早起。毕竟这么多人在，每个人分担一下火力，且时间也只有一晚的情况下，他就是再猛，她们也能承受得住。唯有那几个不惧死，敢强势挑衅他的女人，这个时候才会赖在床上起不来！

　　只是她们并不知道，只睡了两个小时就起来的某位爷，这个时候正暗地里用体内的气疏理着自己的老腰。

　　暗地里觉得，若是天天晚上这么干，估计老命得短上几年。

　　不过，那种将她们统统征服的成就感，也是前所未有的。

　　一想到这，他便觉得豪气干云。

　　听着小瀚瀚的问题，某无良老爸便道：“因为路飞脑袋有些不灵光啊！他就是一根筋的那种生物，哪里懂得海贼是好是坏？他只觉得海贼王是非常威风的存在，于是便立志当个海贼王。可他又是一个善良的人，所以，他这个海贼，也从不干强取豪夺之事。所以，爹地才将它取名为《冒险王》，因为他虽然是海贼，但却一直在大海上冒险。”

　　小木木叫道：“爹地，我长大了，也要当‘冒险王’！”

　　其他几个小家伙听了，纷纷响应。

　　某无良老爸直接打击道：“拉倒吧！那是作死的行为，就算爹地不打你，你妈咪也得把你屁股打开花，不信你试试！”

　　小木木一听，唇角抽了抽，小手不由自主的伸向自己的小屁股。

　　一旁静静听着故事的小巧巧问道：“爹地，后来呢？这个路飞当上海贼王了么？”

　　某无良老爸笑道：“当没当上，这并不重要，重要的是，在这个过程中，他过得很快乐，很开心。就像我们做事情一样，嗯，就拿你们读书来打个比喻吧！你们读书的时候，成绩重要吗？”

　　“重要！”小木木直接举手，道：“考不好，妈咪会打我屁股！”

　　“知道妈咪为什么会在你们考不好的时候打你们吗？”

　　“因为……因为考不好？”

　　某无良老爸听了，唇角暗自抽抽，道：“你们考不好，是因为你们该学的知识没学好。考试，就是对之前所学习的内容，进行一次统一考核。如果你们之前的知识都学会了，自然不会考不好。”

　　一众已经上学的熊孩子听了，不由点着小脑袋。

　　然后某无良老爸又道：“而相对于你们的人生来说，在你们步入社会之前，都是做知识储备的时候，将来你们能够成为什么样的人，能够取得什么样的成就，这个知识储备的过程，很重要。”

　　“而将来你们想要成为什么样的人，做什么样的事，爹地不会强求你们。只要在这个过程中，你们觉得没有浪费时间，每一步都走得很好，这不够了。当然，开心是最重要的。”

　　“可是爹地，我觉得不用上学，就很开心啊！”小木木说。

　　这小家伙是家里最皮的一个。

　　以前仙仙和瀚瀚也很皮，但现在他们长大了些，觉得要做个好姐姐，当个好哥哥，给弟弟妹妹们做出个榜样，所以懂事了不少。

　　但小木木，和他的小名完全相反，同时也是一众熊孩子中，读书成绩最差的一个，连刚刚进幼稚园的小书海，都比他好许多。

　　这让小木木的母亲潘妖姬，心里很是羡慕其他几位妈咪。

　　不过很显然，虽然其他几个小家伙读书成绩非常不错，特别是小书巧，但是他们也同样很认同小木木的说法。

　　在小孩子的认知世界里，不用读书，才是最快乐，最开心的。

　　某无良老爸笑问：“那等你长大了，让你去扫大街，你还开心吗？”

　　小木木：“……”

　　“为什么我们每个人，在像你们这么大的时候，都必须要去上学呢？”某爸爸循循善诱道：“因为我们每个人一出生，都像是一片白纸。同样是一片白纸，想要让自己的这张白纸变得更好看，就必须涂上更好看的色彩，画上更好看的东西。那要如何才能做到这一点呢？”

　　熊孩子们有人举手道：“用彩笔！”

　　也有人说，“找莲妈咪！莲妈咪画的画最好看。”

　　说这话的，正是小木木，某无良老爸很想把他抓起来，再揍一顿小屁股。

　　正这么想时，大姐姐小仙仙伸手敲了下他的脑袋，道：“笨蛋木木，爹地刚才是比喻，把我们比喻成一张白纸。你是想让莲妈咪在你身上作画吗？”

　　小木木咧着小嘴，揉着脑袋，一脸傻笑，显然不敢和姐姐放怼。

　　某爸爸见此，摇头道：“仙仙说的没错，爹爹只是比喻！所以我们只能通过不断的学习，增长自己的见识，开拓自己的视野，这样才能把这张白纸画得更好看，才能使我们的人生变得更加精彩。你们说，如果爹地也不读书，不学习，那还能拍电影，写故事吗？”

　　“爹地，那你觉得学习开心吗？”小木木又问。

　　某爸爸微笑道：“当然开心啊！因为只要想到，我学的知识，可以改变自己的命运，可以给你们，还有你们的妈咪带来更加美好的生活，爹地就觉得动力十足！心里满满都是幸福的感觉。”

　　“你们想，如果爹地也不努力，最后只能去扫大街，那还能认识你们的妈咪，然后生出你们这些小家伙吗？”

　　虽然不是很理解，但直觉让他们都不由摇起头来。

　　于是，某爸爸竖起一根食指，道：“所以，爹地现在要告诉你们一个秘密，一个所有人都知道，但不一定做得到的秘密，那就是：知识，可以改变命运！学习，能使我们更幸福！”

　　一个早上，就在某无良老爸忽悠孩子们好好学习中过去。

　　然后下午的时候，那些熊孩子们被某无良老爸激起了三分钟热度，纷纷跑去做作业去了。

　　即便是几个还未上学的小家伙，也缠着妈咪们教他们识字，算数！

　　看着这些突然间变得很乖巧，很懂事的小家伙，几个晚起的女人们都很讶异。一部才知，原来某位爷又在忽悠他的孩子们了。

　　不过，看到孩子们这么“懂事”，不管是不是在忽悠，都是可取的。即便将来孩子们觉得他们家老头子以前完全就是在忽悠他们，估计等他们有孩子了，也同样会用相同的方式去忽悠自己的孩子。

　　而且仔细想想，那其实也不算忽悠，都是有道理的。只是这个道理被夸大了一些罢了。

　　然而，所有大道理，不都是这样的吗？

　　要不，怎么能叫“大道理”呢！

　　一家子在这大海上浪了三四天，等储备的食物差不够时，他们才在宝岛登陆，然后坐上叫人准备好的大巴车，在早在这点等着的保镖们的护卫下，前往机场。然后登上飞往南部的专机。

　　而那些保镖们，则坐着其他专机，先行前往，做好护卫工作。

　　毕竟这么多人出游，安保工作要是不到位，出了什么事，某位爷即便有黑侠之能，一时也保护不过来。

　　“爹地，咱们不去外公外婆家吗？”

　　坐上豪华专机后，小仙仙才回过神来，问某位爷。

　　某爸爸摇头道：“咱们一家子这么大，这么多人，要是都去你外婆家，坐也坐不下啊！放心吧！爹地已经通知你外公外婆了，他们已经去南部等着，只要咱们一下飞机，你就能见到他们了。”

　　“爹地最棒了！”小仙仙抱着爸爸亲了口。

　　结果便见某妖姬拎着儿子的耳朵，从机长室里出来，边骂道：“下次再敢乱跑乱动，妈咪就把你一个人丢在家里，不带你出门！”

　　“妈咪，我不敢了，不敢了……”


第1337章 爹地要是生起气来，肯定是超凶的！

　　看到这情况，某位爷不由问道：“这是怎么回事？”

　　潘妖姬气呼呼地说道：“这小家伙居然跑到机长室去，问机长怎么开飞机，小手还敢乱伸……要是现在不揍他，以后还得了？”

　　她边说着，另一只手朝着小家伙的屁股又是一阵“啪啪啪”。

　　小家伙一边捂着小屁股，一边叫着“再也不敢了”。可是看他那小神情，却是没什么眼泪，显然有些皮实。

　　这一次，某爸爸也没有去理会小家伙那可怜兮兮地求助眼神。

　　反而点头道：“嗯！打得好，这么皮，不打不行啊！”

　　几个小家伙愣愣看着某无良老爸，仿佛在说：爹地，你这样，真的好吗？你不是说，我们都是你的小宝贝吗？难道都是骗人的？

　　那些妈咪们，似乎也没有一个上前帮忙，全都在那看着。

　　小木木觉得自己老委屈了，本来小屁股疼是疼了点，但还不至于让他哭出来的，可越想越觉得委屈之下，终于还是哭出来了。

　　“你还有脸哭？”潘妈咪哼声道：“什么能玩，什么不能玩，妈咪没教过你吗？”

　　潘妈咪边骂着，边朝着儿子的小屁股，又是一阵“啪啪啪”。

　　终于，看到小家伙哭得确实很可怜，某无良老爸才抬了抬手，阻止了潘妈咪发飙，看着小家伙，问道：“现在知道自己哪里错了吗？”

　　这时候，整驾飞机上，所有人的目光都看着他，让小家伙觉得大家仿佛都在看他笑话一样，让他有些赌气的转过头去。

　　某无良老爸见此，不由笑了，“哟呵，小脾气还挺犟！”

　　看到无良老爸居然还在笑话他，觉得委屈无比的小木木，哭得更委屈了。觉得爹地妈咪都不爱他了，这太让人伤心了。

　　某位爷微笑道：“嗯，继续哭，等你哭累了，爹地再来和你说！”

　　大姐姐听到某无良老爸这么说，便跑上前去，伸手抹了抹弟弟的眼泪，说道：“好了小木木，别哭了，你做错事，再哭下去，爹地也不会帮你。要是你惹爹地生气，一会小屁股又要遭殃了！”

　　某无良老爸听了，便道：“小仙仙，你知道小木木哪里做错了吗？”

　　小仙仙闻言，回过头来，道：“嗯，小木木不该去机长室玩，这不仅会妨碍到机长先生的工作，一不小心，还会使飞机出现故障，无法起飞！就像爹地不让我们去车库玩汽车，不让我们去马房玩骑马一样，这样做很危险！”

　　某爸爸点了点头，看向小瀚瀚，问道：“瀚瀚，姐姐说的，你有什么要补充的吗？”

　　“嗯，如果飞机出现故障，会非常非常危险！比起汽车，飞机如果出现故障，危险性要比汽车高许多倍。”

　　某爸爸点了点头，看向小木木，道：“现在知道自己错了吗？”

　　小木木噘了噘小嘴，嚅嚅道：“我，我只是想学开飞机！”

　　某爸爸摇头道：“想要开飞机，要学的知识非常多。以你现在的能力，根本无法学习这类知识。那些按键上的英文单词，你知道是什么意思吗？那些操纵杠，你知道有什么作用吗？开飞机可不像开车那么简单，开车你们都太小，更别说开飞机了。”

　　“你说，刚才妈咪打你，打得对吗？”某无良老爸又问。

　　小木木觉得，爹地太欺负人了，难道我还要说“妈咪打得好”吗？

　　小木木不答应，某爸爸又看了眼周围的几个小家伙，道：“有些时候，爹地妈咪可以容忍你们的调皮捣蛋。但是，有些事情，爹地妈妈却不能容忍。就像小木木现在这样，就像瀚瀚和木木以前偷偷开汽车，仙仙以前悄悄骑马一样。这些危险性太高的事情，在你们这样的年纪，是绝对不能做的。”

　　他说着，又看向小木木，一脸严厉道：“这是第一次，你妈咪已经打了你，我想你也应该得到了教训，爹地就不打你了。要是再敢有下次，那就别怪爹地把你的小屁股打开花了。”

　　顿了下，他又道：“不仅是小木木，你们几个也一样，要是不听话，敢去玩那些危险的东西，那就别怪爹地妈咪生气了。爹地要是生起气来，你们知道的，那肯定是超凶的！”

　　也还好大家也都明白“慈母多败儿”这个道理，面对自己调皮捣蛋的儿子，也都能下得去手。

　　否则的话，这小家伙要是没人治得了他们，那还不上天了？

　　出了这个小插曲，飞机起飞便晚了些，机长有些不放心地再次认真检查了下机舱内的一切，再三确定没有错漏之后，才起飞。

　　飞机从宝岛北部飞往南部，时间并不长。

　　等一家子下了飞机，大巴和保镖们，已经在那候着了。

　　一行人没有从机场大厅离开，而是直接从停机坪离开，倒是让等在外面的娱记和粉丝们扑了个空，趁兴而来，败兴而去。

　　不过大家也不以为意，毕竟某位爷这次带一家子出门，那完全就是家庭旅游，他不理睬大家，那完全是正常的。

　　只是，这个时候，依然是《肖申克的救赎》热映的时候，大家没有采访到他，自然有些失望。

　　“肖申克”在宝岛这边的票房成绩还算不错，特别是身为一部艺术电影而言，它已经坐上了目前宝岛票房排行榜的冠军宝座。

　　有这样的成绩，不仅是因为这部电影有内涵，更多的原因，还是因为这是一部由吴某人执导的电影，粉丝们一直以来对他的信任，起到了关键性的作用。

　　虽然这部电影让许多人看了有些不太爽，甚至有些人依然看得昏昏欲睡，可架不住那些粉丝们的热情。

　　不过，估计这部电影，在第三周开始，票房成绩会严重缩水。

　　即便这部电影又掀起了一阵新风潮，许多政府机关人员纷纷跑去观看这部电影，但相较而言，政府人员毕竟也只是少数。

　　他们看这个电影，并不是冲着电影本身去的，而是为了能够迎合一下领导，或者是借此做一些秀，给大众们看看罢了。

　　如此一来，票房潜力，又如何能够长久？

　　当然，不管这部电影将来的票房总成绩如何，吴某人都觉得，自己拍这部电影，已经成功一大半了。

　　一半是票房成绩完全出乎他的预料，另一小半则是因为，这部电影居然在内地上映了。

　　原本他是完全没有想过将这部电影拿到内地上映的，因为他觉得，内地的河蟹总局，肯定会对这部电影有意见。

　　不过现在好了，这部电影剩下的一小半能否成功，就看明年的奥斯卡金像奖评委会成员们，给不给面子了。

　　如果能够给点面子，把影帝桂冠交给阿尔·帕西诺，那这部电影可以说是大获成功了。而如果奥斯卡金像奖评委会还能把最佳导演奖交给他，那么，这个“成功”便也算超出了他的预期了。

　　当大巴来到早就联系好的酒店，小仙仙和小凡凡终于见到了他们的外公外婆。只是这外公外婆看到某位爷领着一群莺莺燕燕，以及一群小家伙出游，这表情，就多少有些精彩了。

　　虽然知道这家伙花心，知道他很有本事，也知道他身边的女人有许多。可他们却从未想象过，当这些女人们与他一同出游时，场面会是如此庞大，完全可以用“浩浩荡荡”来形容了。

　　还好王小贤知趣，没有让她的妈爸也一起来，否则这老丈人见老丈人，吴某人也不知该如何应对是好。

　　以前小家伙们满月或者周岁的时候，那些丈母娘和老丈人们一块过来凑热闹，吴某人还可以借机去招呼其他客人，不与他们长坐，这样一来，也就不显得那么尴尬。

　　但要是现在……还好还好！某位爷暗自庆幸。

　　其实某位爷心里头尴尬，他的老丈人和丈母娘，心里同样尴尬。

　　是以，他们也没有去和那些女人碰面，只是带走自己的外孙女和小外孙，以及孩子他妈咪，一起说说体己话罢了。

　　在南部逛了两天，某位爷带着一家子继续坐着飞机上路。

　　飞机上，仙仙跑来问某无良老爸，“爹地爹地，我们下一站是去那个新加波吗？从这里去新加坡，我们可以坐游艇啊！甚至我们都可以坐船延着大海去欧洲……为什么我们不再继续坐游艇过去呢？这一次，仙仙想要做船长，爹地给我当观察手！”

　　某爸爸笑道：“嗯，坐游艇速度太慢，我们想要在你们开学之前环游世界，坐游艇坐轮船，肯定是不够时间的。而且，如果我们坐船去欧洲的话，要是碰到那些海盗坏蛋们，那怎么办？他们可不会轻易让我们过去。要是到时候小仙仙被海盗坏蛋抓去了，那可怎么办？”

　　“我不怕，爹地会保护我的！”小仙仙自豪地说。

　　结果某无良老爸耸肩摊手，道：“可是，需要爹地保护的人还有很多呢！比如你的弟弟妹妹们，还有你的妈咪姨姨们，到时候，爹地只有一个人，两只手，该怎么办呢？”

　　小仙仙歪着脑袋想了想，只好道：“那，那好吧！我们还是坐飞机好了！”

　　小仙仙只好很无奈地收起了当船长的愿望。


第1338章 本年度最有魅力男人

　　从宝岛开始，吴某人每经一处，都引来不少轰动，仿佛如同大人物出巡一般，每每引来驻足围观者无数。

　　甚至一些城市的领导人担心这一家子来此旅游，出现意外，便派警察进行沿途戒严，这让某位爷一家子颇有些幸福的苦恼。

　　因为如此一来，不仅完全失去了旅游应有的乐趣。同时也对一些普通民众的生活带来了一些不便。

　　而且，他们出行时，为了应付那些随时可能出现的闪光灯，每个人，包括几个小家伙的鼻梁上，都架着墨镜。

　　虽然看起来是有些酷，可戴着墨镜，完全无法欣赏沿途美景了。

　　而更让人无语的是，那些娱乐媒体的头条，居然全都是吴某人携美带娃出游的照片和报导。

　　虽然吴某人没有接受任何娱记的采访，但是，那些记者却是照着那些图片自行想象，甚至对他身边的那些女人评头论足。

　　虽然那些娃们的脸上打着马赛克，但是女人们的脸上，却是一张张都极为清晰。也因此，某位爷身边有多少女人，现在全暴露了。

　　以前大家只以为咪雪是赵美人的闺蜜，是小瀚瀚的干妈，所以经常出入吴某人的家，甚至是在吴某人家里留宿，外面报导虽然也说咪雪可能是某位爷的女人之一，但有些人还不愿意相信。

　　毕竟，咪雪早就认识吴某人了，如果吴某人对她有心，那么何必等到现在？可现在人家一家子出游，咪雪夹在这中间，是啥意思？

　　同样夹在这中间的，还有翁美玲。

　　难道人家一家子出游，这两个美人故意跑去凑热闹？

　　于是，出现在他身边的那些女明星们的粉丝，开始哀嚎了。

　　因为，他们再也无法自欺欺人下去了！

　　虽然周小敏和王小贤，以及苏菲这几个女孩比较年轻，从小在某位爷家里长大，许多人不相信吴某人能禽兽到这些小女孩都不放过的程度。可看照片中，他们之间的亲密互动，想不相信也不行啊！

　　而有些好事者，则开始给他身边的这些女人打分，搞排行。

　　不过，这个排行榜说起来，意义就不太大了，因为每个女人都有自己的魅力所在。真要投票的话，那些在银幕上活动的女人，得票率自然要比没在银幕上活动的女人多一些。

　　只是最令人惊叹的，肯定要数赫本。因为如今的赫本，简直让无数人难以相信，她看起来最多只有三十几岁。

　　这让许多男人将吴某人奉为本世纪最幸福的男人，没有之一！

　　因为他简直让世上所有的男人都羡慕嫉妒恨！

　　同时，一些杂志借此东风，开始评论本年度全球最有魅力的男人。

　　然后，某位爷当之无愧的坐上了冠军宝座。

　　如果说，这样拉风的男人，都还不是最有魅力的男人。那么，什么样的男人，才算是最有魅力的男人？

　　也因此，外界为此喧嚣不止，吴某人只好带着一家子，结束这刚刚开始没多久的环球旅行。最后干脆飞往英国，住进一座城堡。

　　于是，一些人提前结束了假期，比如河妖女，莉智的假期早就已经到了，早就跑回北美。而河妖女的假期还有一些，但她也不想继续呆着了，跑回赌城和家里人相聚了几天，然后飞往北美。

　　而黛安娜，也结束了旅游行程，回去陪她的伯爵父亲，以及她的王子小侄儿。她姐姐给菲利普王子生了个儿子。

　　也不知道这位未来的王子殿下，还会不会像原时空那位王子殿下一样，将他的父亲给顶下去，做一个终身王子殿下。

　　当然，基因不同了，时空也不尽相同，谁也不清楚将来的事。

　　同时结束行程的，还有苏菲和阿佳妮，英国离法国不远，苏菲想回去看望她的父母，虽然她和自己的父母关系很一般。

　　但这些年来，因为生活变得富裕，烦恼也少了，是以，他们对女儿苏菲，还算比较不错。

　　至于阿佳妮，她想带儿子小布鲁斯去看看小家伙的外公外婆，去几天就回来，算是暂时离开。

　　苏珊和潘妖姬也回去了，东龙国际两位副总都没在，苏珊有些不太放心公司。反正有这么多人看着儿子小书海，她也不担心。

　　至于潘妖姬，则是因为护肤品研究室那边传来消息，有新突破，是以她也坐不住了。

　　潘妖姬一走，最开心的，可能要数小木木。

　　不是小木木不爱妈咪了，而是他觉得，头上少了一座大山。

　　结果一高兴，这家伙又皮了，带着小书海和小凡凡，偷偷跑到城堡地下室的酒窖中偷喝酒，末了怕爹地妈咪发现，居然还往酒瓶里尿尿。要不是小书凡喝得直打漂，小脸红卟卟地直说胡话。估计大家还没发现。然后晚上就被某爸爸给揍了一顿小屁股。

　　这也多亏是发现得早，要是将来一不小心喝下去……嚯！

　　不过，某位爷也不得不承认，这小木木，确实有些小妖孽，小小年纪，不仅知道怎么开红酒，居然还知道造假。虽然造假的手段比较粗劣，可如果没注意看的话，还真没那么容易发现。

　　小木木本以为，挨了顿揍，应该没事了。

　　结果让他没想到的是，某爸爸在打完他之后，居然还让他抄写《三字经》三遍，规定时间内没有抄写完，继续加三遍，如果发现有任何作弊行为，再加三遍。今天没抄完，明天继续抄。

　　某爸爸直接下了命令：“想要玩，那就给我乖乖的，否则你就一直抄写《三字经》，直到抄到大家一起回家为止！”

　　果然，怕读书写字的人，还是需要用这种手段最为有效。

　　在抄写了九遍《三字经》之后，小家伙再也不敢这么皮了，做什么事之前，如果不能确定能不能做的，都会问一下姐姐和哥哥，或者是爹地妈咪。直到确认可以做了，才会去做。

　　在英国的城堡里呆了一周左右，等苏菲和阿佳妮带着小布鲁斯回来，某位爷便带着一家子，从英国，直接飞往澳洲的一座农场。

　　来到农场，熊孩子们直接就撒欢了，在草地上飞奔，打滚。

　　农场里养着不少马匹，小仙仙在征得爸爸的同意之后，拉着妈妈嚷着要骑马。当初几岁大的时候，她就敢自己骑上马，和小瀚瀚飙车了。那惊险的一幕，某位爷如今想来，都有些后怕。

　　可是这些胆大包天的小家伙们，却是并不觉得害怕。特别是小木木这调皮捣蛋鬼，当初只有四五岁，便伙同张小宝（张国嵘的儿子）跑到车库里开车，在车库里打圈，结果毁了某爸爸几辆跑车。

　　“爹地，我可以去开那小四轮吗？”

　　瀚瀚双眸带着希冀，看着停在农场车库里的一辆四轮小摩托，那是一种山地摩托，四个小轮子，看起来并不高，但速度却不慢。

　　某位爷唇角抽了抽，看了眼小家伙，道：“那小摩托虽然小，但速度可不慢，你骑太危险了，去骑自行车吧！”

　　“那，那我还是和姐姐一样去骑马吧！”

　　骑马有骑师相陪，虽然有危险，但至少要比摩托好许多。

　　“爹地爹地，姐姐都有自己的小马，你可不可以也送我一匹？”

　　小木木跑来问爸爸，结果某爸爸嘿笑道：“行啊！你下学期也要上一年级了，等你考到班级前三名，爹地就送你一匹小马驹。想要得到任何东西，就必须要有所付出，就像你想要更多零花钱，就必须帮爹地妈咪们擦皮鞋和浇花一样。你想要马儿，便拿你的成绩来换。”

　　结果小木木只好垂头丧气，一脸羡慕嫉妒地看着大姐姐。

　　家里，有自己马儿的，也只有大姐姐仙仙了。

　　不过，家里的哥哥姐姐，弟弟妹妹中，也就只有巧巧是想要什么就能得到什么的，因为她的成绩，一直是爹地妈咪的骄傲。

　　而且巧巧从来不需要爹地妈咪担心，成绩一直是年纪里拔尖的。

　　“妈咪，我也想去骑马，你陪我好不好？”

　　珊蒂也闲不住，拉着赫本的手摇晃着问。

　　赫本微笑道：“这得去问你爹地！”

　　于是，小颖颖便跑去找爸爸了。

　　小巧巧拿着小画板，安静的找个树桩坐下，看着周围的风景，开始拿着彩笔写写画画。

　　陈钰莲坐到了她的身边，笑问：“巧巧怎么不去玩？”

　　小书巧看了她一眼，道：“我不喜欢玩那些东西。而且那些东西太危险，爹地妈咪会担心。”

　　她边说边画，末了问道：“莲妈咪，我这样画，对吗？”

　　这小家伙，真是懂事！

　　陈钰莲心里夸了她一句，末了伸手轻抚她的秀发，微笑道：“画画，在我看来，其实没有对不对之说。我觉得画画，就像是画我们的心情，我们觉得可以，那就可以。”

　　顿了下，她又道：“当然，如果你想要把画画得更好看，那用彩笔来做画，这个难度可不小。巧巧喜欢素描，还是油画，又或者中国水墨画……”

　　“我觉得莲妈咪画的素描和水墨画都很好看，油画的话，我有些看不明白！”顿了下，她又道：“莲妈咪可以教我水墨画吗？”

　　“巧巧喜欢，莲妈咪当然没有问题！”


第1339章 我能怎么看？我只想说句MMP！

　　从七月初开始，一个月后，吴某人依然带着一群娇妻美妾，和一群小家伙，在澳洲的农场里，过着逍遥农场主的逍遥生活。

　　而此时，《肖申克的救赎》这部电影，全球票房已经达三亿多。

　　不过，也正如某位爷之前所预测的那样，这部电影从第三周开始，便直接跳水，跌幅高达五六成。

　　虽然第三第四周依然陆续有票房进账，但已经完全不能和第一周和第二周相比。很显然，第一周是因为吴某人的影迷在提供火力。

　　而第二周，则是许多国家政府在发力，组团观影。

　　也因此，一二两周的票房加进来，将近两个亿，而三四两周的票房加起来，也只有一个多亿，全球总票房，只有三个多亿。

　　而内地那边，也给这部电影增加了一千多万美元的票房。

　　只是相比当初的《少林寺》的火爆程度，这部“肖申克”显然要差上许多，水土不服的感觉，极为明显。

　　只是，当一些内地记者开始有意识地引导观众们走进影院，去看看老美的百姓，是否真如生活在天堂中一样之后。

　　这部电影的票房成绩，才算有了一些起色。

　　也因此，有人预测，这部电影，在最终下画之时，票房突破四亿的可能性，非常高。

　　不过，有目前这个成绩，其实已经出乎了吴某人的预料。

　　因为原时空那部“肖申克”，票房不过三千万。

　　而这一部，是原时空那部的十倍多。

　　仔细对比，便不难发现，这部“肖申克”，成绩比原时空那部高出那么多，并非没有道理。至少原时空那部“肖申克”，并没有引起什么样的轰动，也没有什么政客因为这部电影而跳出来作秀。

　　而且，原时空真正让观众们记住这部电影的，除了它的内容，更多的还是因为它的衰运。

　　因为它在那一届奥斯卡上，碰到了“阿甘”。

　　再加上吴某人自己的票房号召力，有这样的表现，其实也并不需要觉得奇怪。就像后世，许多明星拍的东西简直……结果因为当中有某位当红小鲜肉，然后……嗯，这类例子，还是很多的。

　　虽然许多人大骂烂片，可也顶不住疯狂粉丝的疯狂消费啊！

　　可即便这个时候的粉丝还没有后世那种脑残的程度，但像吴某人这类超级巨星的号召力，绝对是不能忽视的。

　　虽说许多地方都已下画，但依然还保留着一些画幕。

　　比如内地，这个时候才刚上映两周，虽然内地票房只有一千多万美元，但通过媒体有意识的引导，有意识的歪曲，许多观众带着对老美百姓生活的好奇，也纷纷走进了电影院。

　　只不过，这个时候，观众们的文化知识有限，欣赏水平还没有那么高。是以许多人去看这部电影，只是图个新鲜。

　　但对于那些有文化的人来说，这部电影，却是值得他们深思。

　　当然，深思过后，他们也就发现，这种事情，在内地，基本上是不可能存在的。因为在内地，有死刑的存在。

　　如果主角在内地，早就被枪毙了。

　　但不管怎么说，这点好奇之心，给这部电影提供了不少票房。

　　而没有下画的地方，还有许多，比如北美那边。虽然那边的画幕已经减掉了三分之二，可也有六百张画幕在许多地区继续放映。

　　像这类影片，放映几个月或是一年，并不是什么怪事。

　　甚至吴某人都在想，是不是将这部电影一直放映到明年的奥斯卡金像奖颁奖典礼召开？如果到时这部电影在奥斯卡金像奖上，表现比较惊艳的话，那就再次扩大放映规模，再捞一笔。

　　这种事情，并不是什么怪事。许多奥斯卡金像奖最佳影片，或者在颁奖典礼上表现惊艳的电影，回头都会找机会再次上映。

　　虽说这部电影的成本，也早就收了回来，甚至可以说，这部艺术电影，吴某人也赚钱了。

　　在票房上，他就差不多已经回本，而除了票房，这部电影的录相带，播映权等电影周边，也是一笔大收入。

　　在好莱坞，大部分电影的周边收入，都要比票房还高。

　　虽然“肖申克”是一部艺术电影，但吴某人相信，它的录相带这方面的收入，绝对不会比票房差。

　　因为，这是一部适合在家里慢慢品味，反复观看的电影。

　　是以，在吴某人看来，这部电影，已经成功一大半了。

　　而就在全球各大地区纷纷将这部电影下画的时候，另一部由香江东龙集团出品的监狱题材片——《监狱风云》，上映了。

　　因为两位主演——周闰发和梁加辉，在国际上都有点名气，特别虽周闰发。所以这部电影，将会在全球大部分地区同步上映。

　　同样是监狱题材的片子，剧组也同样是吴某人。是以，周闰发和阿尔·帕西诺这两位东西方影帝，不由被人拉出来比较一番。

　　周闰发是已经在华语电影金像奖上征道了的影帝，但是阿尔·帕西诺还没有。是以，这里阿尔·帕西诺要略逊一筹。

　　然而，许多观众在观看过这两部影片之后，便发现，阿尔·帕西诺的演技，似乎要狂甩周闰发好几条街。

　　结果周闰发正在做宣传的时候，便碰到了这个尴尬的问题。

　　有记者逮着机会，直接问他，“有人说，在《监狱风云》和《肖申克的救赎》这两部同样是由东方承编写的剧本，同样是监狱题材的电影里，帕西诺先生的演技，要胜过你许多，对此，你怎么看？”

　　我能怎么看？我只想说句MMP！

　　当时的周闰发，心里就是这么想的。但显然，身为明星，身为公众人物，他不可能说出这么没有水准的话来。

　　是以，他只能面对镜头，保持一脸微笑，道：“阿尔的演技，确实非常棒！在《赌神2》里和他合作过之后，我们便成了好朋友，彼此也曾交流过表演的心得。”

　　“至于这两部监狱题材的电影，虽然题材都是监狱类型的，但是它们的性质却并不相同。‘肖申克’这部电影，确实是非常棒的电影，他能引人深思，让观众去思考某些事情的不足，去思考某些问题还需要我们更多的努力。但是《监狱风云》，我觉得，它只是一部爆米花电影。它并没有讲什么道理，只是让观众们看得爽而已！”

　　“有人说，你在《监狱风云》里，所演的角色，与《英雄本色》里的小马哥没什么太大的区别！对此，你怎么看？”

　　……

　　对此，周闰发很想骂娘！

　　可是宣传工作又不能不做，否则外界估计又得说他周某某有点名气就开始耍大牌，甚至说他周某某怕了阿尔·帕西诺了。

　　郁闷之余，他也唯有打电话给吴某人诉诉苦，觉得这工作太难！

　　吴某人闻言便笑，道：“这很正常，不是吗？人家老美人民，也是有自尊，要面子的，你不能赚了人家的钱，还不让人家说不是？我可是听说，这部电影在香江那边，观影气氛很火爆呢！”

　　“东南亚那边的票房，我倒是不太担心，我担心的是欧美这边的票房成绩。如果成绩太差的话，我……”

　　“嘿！”吴某人闻言便轻笑起来，道：“阿发，你得先看看，《肖申克的救赎》投资是多少，《监狱风云》的投资又是多少？”

　　周闰发闻言，不由苦笑，末了道：“我只是觉得，这些电影，很难有我施展的空间！”

　　吴某人闻言，便不由正色起来，道：“阿发，我觉得，你现在已经限入了一个误区。别以为只有文艺电影需要演技。即便是那些喜剧搞笑片，也同样需要演技。在我心里，你的演技完全可以打磨到登峰造极的程度，将来被影迷喻为‘演技之神’都不是难事。”

　　听到吴某人这么说，周闰发不由为之愕然，而后大为感动。

　　顿了下，吴某人又道：“我希望你不要钻进这个误区，因为每一个角色，或许他的戏份很单薄，只是一个龙套，但它既然出现在一部电影里头，那就有他存在的作用。如果你能轻易将这样一个无足轻重的角色演活，那你就是演技之神。一个演员的演技好与坏，并不是以一个角色戏份的多寡，或一个角色的性格繁复多变来衡量的。”

　　“阿承，我明白你的意思！”周闰发尴尬地笑了下，末了道：“我明白该怎么做了！我想，我不会让你失望的。”

　　某位爷笑道：“你让我失望没关系，但请不要让你的影迷们失望。你要相信，支持你的影迷，还是非常多的。可别与人攀比，要比，那也得是和自己比。只要能够做到不断挑战并超越自己，那就够了！”

　　“爹地爹地，来教凡凡放风筝吧！”

　　某位爷正和周闰发聊着，小凡凡便提着一只蜻蜓型风筝，一路小跑过来，奶声奶气地对爹地撒起了娇。

　　某位爷笑着应了句，冲电话说道：“不和你扯淡了，我陪我儿子放风筝去！你要纠结就继续纠结去吧！再见！”

　　周闰发：“……”


第1340章 堪比“银姬案”

　　吴某人带着一众妻儿，在澳洲过了半个多月的逍遥农场主生活之后，又带着妻儿前往马尔代夫度假，自己包下了一座小岛。

　　在马尔代夫玩了一周多时间，某位爷又带着大家前往新西兰的农庄。新西兰的景色，那是世界闻名的。虽然这个时候的名气还不像后世那么大，可那风景确实非常不错。

　　那座农庄坐落在山间，周围可谓山明水秀。

　　他与澳洲的农场，有着很大的区别，澳洲那边，基本上是一马平川。但在这新西兰，有一马平川，但也不缺高山大谷。

　　而两个月的假期，最后的半个月左右时间，大家都在这农庄里度过。小家伙们玩得很开心，虽然不能环游世界，但也算尽兴。

　　之所以没有到处折腾，一来是吴某人不想麻烦，二来也是因为钟美人和阿芙拉的妊娠反应有些大。

　　本来阿芙拉觉得自己还可以的，可谁想，看到钟美人吐，她最后也没忍住。仿佛这东西也会传染一样。

　　钟美人更是吐到不想吃东西。

　　直到两个月假期结束，两人的反应才稍稍缓了缓，然后两人的食欲增加了不少，体重也是逐渐上升，已经能够看出一些虚胖。

　　等他们度完假回来，孩子们上学的时间，也快到了。

　　而他的那些女人们，这个时候，也只剩下几个陪在他身边。艾米不必说了，身为他的贴身大秘，他不在的时候，公司的事情基本上都是他在汇总，只有一些紧急事件，才会通传给吴某人。

　　是以，她这段时间，基本上都是飞来飞去，偶尔在他身边出现一下，没两天又飞走了，完全不像其他女人那样安心度假。

　　翁美玲在度了一个月假之后，也跑回去将服装工作室开经，她已经休息了很久了，从某位爷开始宣传《肖申克的救赎》开始，她便一直跟在他的身边，直到在澳洲呆了近半个月。

　　麦当娜和梅燕芳，以及林清霞林美人也回去了，麦当娜是要回北美去准备世界巡回演唱会，而林美人是去拍戏，梅燕芳则是去当演员。

　　林美人是回去准备新电影《胭脂扣》，而梅燕芳，则是这部电影的女主角。至于男主角，吴某人提议让张国嵘来演。

　　梅燕芳其实更希望吴某人能够出演，毕竟吴某人的演技，已经得到了大家的肯定。不过吴某人以今天休假为由，拒绝了。

　　老是抢张国嵘的角色，某位爷也有些不好意思。

　　至于戏中的一些亲密镜头，吴某人提议，都用错位拍摄，或者是找替身，将这些亲密镜头模糊化处理。

　　他觉得，一部好电影，并不一定需要亲热戏来衬托和点缀！

　　这部电影是由李碧铧女士的同名小说改编过来的，原时空则由关锦朋导演。但这个时空，因为吴某人的出现，这部小说的改编版权早就被东龙集团拿下，如今正好交给没事老向某位爷要剧本的林美人。

　　林美人觉得休息得差不多了，便扔下女儿的儿子，带着准备从歌坛转向影坛的梅燕芳拍戏去了。

　　梅燕芳觉得，在歌坛里继续混下去，也无法超越邓俐君，更别说如今在全球歌坛如日中天的麦当娜了。

　　更何况，后来者玉女掌门人周小敏也赶了上来，简直不给她这个前辈活路。前有大山，后有追兵，梅燕芳觉得，去影坛看看，其实也不错。或许，会有另一番新的天地呢？

　　某位爷其实不想她这么累的，可这女人拗起来，某位爷也没办法。

　　至于林美人，女儿和儿子都不需要她担心，女儿乖巧懂事，儿子年纪还小，虽然还需要妈妈的照顾，但有爸爸在，她也不担心。

　　说起来，林美人的事业心，还是挺重的。

　　当然，在某位爷看来，她其实只是心中有股拿奖的执念在作祟罢了。身为一个女导演，虽然在国际上也小有名气，但却没拿过任何奖项，这对她来说，不得不说是一个遗憾。

　　是以，她才会在找到好剧本之后，不顾儿女。

　　原时空，这部戏是嘉禾出品的，但现在，只能和老邹说声抱歉了。

　　在新西兰的山庄里度完假后，阿佳妮也去北美了，把儿子小布鲁斯留了下来。不过小家伙有的是玩伴，对于妈咪的离开，却也没有什么不太舍，只是一开始闹了下，结果一转身就忘到脑后去了。

　　而像周小敏，王小贤，苏菲这些，她们早在澳洲之旅后，就回去接通告了。她们毕竟还是刚出道没几年的“新人”，虽然人气是很不错，粉丝也不少，但也不可能连续两个月都不露面……也不对，跟在吴某人身边，露脸的机会还是不少的，只是这种机会，比较负面。

　　十几个女人和一个男人的故事，外界对这些女人的评价，能好到哪里去，可想而知。只不过大家都清楚某位爷的能量，所以绝大多数媒体不敢冲到前面去作死罢了。

　　但是，这个世界，总是不缺少不怕死的人。

　　也因此，外界对她们的评价，也是毁誉参半。

　　当然，她们的心态都不错，只当那是“吃不到葡萄”的人在那里谈“酸葡萄”的看法罢了。

　　她们可不是傻子，又怎么可能因为外界对她们的一些负面评论就将现在的生活抛弃，那是多少女人羡慕都羡慕不来的事情。

　　更何况，他们之间的“夫妻生活”如此和谐，有必要折腾吗？

　　至于这“毁人不倦”的人当中，就有倪小震的身影。

　　虽然倪小震换了个“砸缸散人”的新笔名，不仅看起来是在专门针对那位“九缸居士”，事实上，他在做一些评论的时候，也确实是在针对这位“九缸居士”。但这一次，这“九缸”与“砸缸”，似乎站在了同一阵线上，对某些不俭点的艺人，进行无情的抨击。

　　最后还举了不少例子。

　　举例子的人不是“九缸”，而是“砸缸”。他以一副清高的姿态傲视着娱乐圈，将娱乐圈内一些女星批得体无完肤，甚至爆出了一些娱乐圈内幕，其“壮烈”的场面，堪比曾经轰动一时的“银姬案”。

　　而这新一轮的“银姬案”，中枪的小娱乐公司，不要太多。即便是天承经纪公司，都出现一两个人。

　　虽然这位“砸缸散人”不曾直接点名，但不少人却按某些事情进行“人肉”，最后对号入座，天承经纪也被牵扯了进来。

　　不过只是三四线的小明星罢了。

　　之后，这位砸缸散人便以这新一轮的“银姬案”为例子，进行对如今活跃在娱乐圈里的一些人气“新人”，进行影射。

　　首先被影射的人，便是周小敏，之后是李加欣。

　　他直言，如今香江歌坛新晋小天后某某某，她的歌喉和唱功其实都很一般，但为什么那么有名气？不过是因为有一张清纯的脸蛋，又有团队在运作，有娱乐圈大佬在支持，公司资源无限倾斜在她身上的结果罢了。所以，她有什么？不过就是一张脸蛋！

　　这与那些“银姬”们，有什么区别？不过高级一些罢了。

　　与此同时，被这位“砸缸”点名的，还有新晋的某某港姐。他直言这位港姐也同样空有一张脸蛋，可谓金玉其外，败絮其中。

　　为了抱上某大佬的大腿，她可以毫不留恋地将她的前男友一脚踹开，欣然投入了某娱乐圈大佬的怀抱，又是一只“银姬”。

　　当周小敏和李加欣看到这些报导的时候，直接就气歪了。

　　周小敏还好一点，毕竟她有那么多粉丝，和长相，绝对是分不开的。而且，某位爷也确实是非常照顾她，这是事实。

　　况且跟在某位爷身边，她早就不止被人抨击过一次了。

　　事实上，某位爷身边的女人们，哪个没有被人说过？她们早就习以为常，只当这些人是吃不到葡萄说葡萄酸的人罢了。

　　这类人，这个世道，还会缺少吗？

　　所以，她们早就有了心理准备。

　　可李加欣则不同，因为她觉得自己完全没有谈过恋爱好吧！

　　一开始，她并不觉得那个某某港姐就是指她，直到不少人暗地里对她指指点点的时候，她才渐渐意识到。

　　这让她气坏了，都没谈过恋爱，哪来的前男友？这是污蔑啊！

　　当初见到某位爷见义勇为时，她的芳心就暗许了。

　　当然，这是所有怀春少女都会有的灰姑娘与白马王子梦。

　　但是，当她的好友怂恿她想钓这只金龟婿就去选美时，她便觉得自己并非没有机会。所以，从那以后，她便更加有意识地拒绝与一些男生来往，心里头只想着以后参加选美，当明星，然后接近他。

　　她的愿望，达成了！

　　她见到了他，两人之间，多少有了点交集，更是拿到了他的电话。

　　于是，当某位爷带着一家大小回归香江之后，她直接就一个电话打给了他，然后向他诉苦，求安慰。

　　而吴某人回归时，正是那位“砸缸散人”被人炒得最火的时候。

　　有人说，这位“砸缸散人”的言辞犀利，一针见血，简直是见血封喉，让某些人的丑态，无所遁形。

　　而有些人则觉得，这家伙，估计要完蛋了！


第1341章 内地与老美的口水战升级

　　许多人都知道，娱乐圈这种地方，只是外表光鲜，内里什么龌龊事都有。而往往，大多数人只能看到外表的光鲜。

　　然而，大多数人也只愿看到它外表的光鲜。只因为，娱乐圈这地方，赚钱快。只要成名，就不怕赚不到钱。

　　老祖宗早就说过，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。这说明，人类的天性之中早就存在着追名逐利的本性。

　　随着时代的进步，随着“性”越来越开放，笑贫不笑娼这种事情也便屡见不鲜。特别是在娱乐圈，这个本来就很光鲜的地方。

　　古时候，人们称这类人为戏子，地位低贱。即便是这个时期的香江，许多有钱人家，一些老人们也同样看不起娱乐圈人士。

　　像香江霍家这种，能够接纳一位港姐当儿媳妇，算是比较开明的家庭了。但即便是如此，那位港姐一入豪门，也只能当只金丝雀。

　　虽然谁都知道这里面有龌龊，但是，许多人明知如此，依然还是削尖了脑袋往里挤。在后世，这个情况会更严重。

　　这点，从后世内地参加艺考的学子越来越多，就可以看出。

　　然而，虽说这内中有龌龊，娱记狗仔们也时常盯着那些明星，时刻准备着捅破这层窗户纸，但一般情况下，很难抓到什么把柄。

　　而身处其中的受益者，自然不会傻到捅破它。

　　可偏偏，这位砸缸散人，他就这么干了。

　　这砸缸散人最近的炎热程度，直接抢走了内地和老美之间的口水战风头。其实也不能说是内地和老美之间，而是其他地方的媒体和老美之间的口水战。之所以扯上内地，只不过是因为内地成了这件事情发生的发生地，以及事件的源头。

　　而事情的起因，则是《肖申克的救赎》这部电影。

　　这部电影在内地那边上映之后，内地那边便有意引导舆论，结果把老美黑得体无完肤，老美觉得自己是受害者。

　　毕竟只是一部电影，不能以偏盖全，内地某些媒体这样黑，有意思吗？既然没意思，那就是有意损毁他们的形象，老美那边似乎是想要内地那边给他们一个说法和公道。

　　两边关系刚刚建交没几年，正处在亲密阶段，这么在背后里捅朋友的腰子，似乎有些过分了。

　　老美的外交部，驻华大使馆，直接就要求这边某些地方媒体对此事做出道歉声明，否则就是故意损害友邦形象和声誉。

　　这个事情爆出来的时候，吴某人正在度假。

　　当他听到这个消息时，只是笑笑，没有当回事。但还是打了个电话给吴书兰，让她交代香江都市娱乐报社一声，关注一下此事。

　　结果他这边还没有行动，内地那边一家地方媒体就直接将老美那些的一些华人在美生活状态给爆出来了。

　　虽说这些年来，因为吴某人的名气越来越大，声望越来越高，无形中，华人的身份地位，在老美那边有所好转。

　　可一直以来，本着多一事不如少一事的处世原则，华人对争取自身权益的积极性，完全没办法和黑人兄弟们相比。

　　许多华人秉承的，都是“明哲保身”之道，各前自扫门前雪。

　　是以，再怎么好转，其实也依然存在着这样那样的问题。

　　种族歧视这种事情，在老美那边，其实屡见不鲜。

　　年轻一代的年轻人会将吴某人当成偶像，但是老一辈人，可不一定会给他吴某人面子。

　　而如今，老美的社会主流，依然还是那老一辈人。

　　也因此，那个地方媒体将这些事情报导出来之后，许多地方性媒体纷纷转载。此时，身处华夏大地上的人们才发现，原来，老美也并非天堂，虽然他们的工资是很高，可他们的消费也同样不低。

　　许多人在那边，也依然过着贫穷困顿的生活，甚至还不如他们内地一些地方的普通民众生活好呢！

　　内地人民搞宣传，还是很有一套的。特别是，那些媒体基本上都是官方的媒体，即便是地方性质的，那也是官方的。

　　官方有意引导民众舆论，那自然是他们给看什么，民众就看什么。

　　官方说老美很差，民众们能够看到的，自然就是老美很差。

　　虽然说，这些报导多少确实是有些抹黑老美形象的嫌疑，但问题是，这些事情，它是确实存在的。

　　老美官方对存在于老美各地的唐人街，一般很少理会。

　　一来是因为种族问题，亚裔在老美那边的地位，可以说是所有种族之中最低的。而华人，则是亚裔之中最低的。

　　只是因为华人在那边人数比较多，像加州这边，就有好几条唐人街了，洛杉矶有，旧金山也同样有。

　　一般情况下，也很少有其他亚裔敢欺负华人，除非华人与华人之间的内部矛盾，自己人欺负自己人。

　　或许，这也可以说是华人的天性吧！

　　通常情况下，如果不是在生死存亡之际，华人基本上与一盘散沙没什么区别。只有在生死存灭之际，他们才会拧成一股绳。

　　可当外敌消失之后，内斗就是免不了的了。

　　而且纵观世界所有种族的人类，似乎最喜欢内斗的，便是华人。

　　二来，则是语言不通。

　　许多老一辈华人，连英语都听不懂，更别说是说和写了。

　　当然，这不能怪他们。因为在许多唐人街里，大家说的，不是普通话，便是粤语，甚至可能说粤语的更多。

　　而唐人街与唐人街外面相比，其实完全可以说是一个“城中国”。

　　这并不奇怪，许多城市里，都有“小华夏”，“小日韩”，“小菲律宾”，“小印度”等等。

　　在吴某人没有成为全球偶像，成为全球首富之前，老美官方基本上很少去理会这些唐人街……其实别说是老美官方不理会华人，就是那些白人姑娘，基本上都很少会看上华人少年的。

　　即便真的看上，基本上也不会长久，更多的是一夕之欢。

　　直到吴某人成为全球偶像，这个情况才有所好转。那些白人们也才明白，华人中，也是有着超级天才存在的。

　　因此，老美官言对发生在唐人街里面的事，也是睁只眼闭只眼。

　　甚至一些社会福利署，也懒得去管里面的孤寡老人。

　　而这些黑材料，则成为了内地一些地方媒体抨击老美所谓自由民主的弹药。许多人看了才明白，原来，老美也并非天堂。

　　不过，当老美那边提出强烈抗议的时候，内地上层也发了话，叫下面消停一点，适可而止。

　　结果等那边一停止，东南亚这边便开始接力了。

　　某位爷觉得，如果能够因为这个事情，而提升一下在美华人的地位，也不是一件坏事。

　　虽说这样一来，或许会造成将来出国的人越来越多，但内地那边快速发展，需要的人才肯定也会越来越多。

　　将来外面的人才涌进内地，自然也就越来越多。在他穿越过来的那时期，已经有越来越多的留学学子，学成之后回国创业了。相比更为发达的老美，快速发展中的内地，机遇将会更大许多。

　　说句玩笑话，再不济，将来前往老美的华人越来越多，最终以人口比例达成占领老美的目的，可能性也是存在的嘛！

　　要知道，华夏人可是有“不孝有三，无后为大”的传统思想的。

　　养儿防老，这在华夏人的思想里，更是根深蒂固。

　　兴许数百年之后，华人的总人口，将远超其他种族的总和呢？

　　这边口水战打得热火朝天，老美那边，也有不少华人开始举行游行示威。当然，这是吴某人暗地里指使洪兴的人，去怂恿那些唐人街华人干的。有这帮被官方认为是“搅屎棍”的“祸害”在里面搅和，这游行示威，便渐渐在老美各地，遍地开花起来。

　　要是没有人引导和怂恿，想要将如同一般散沙一样的华人联合起来，一起为自己争取权益，基本上是不可能的。

　　于是，只要有洪兴堂口存在的地方，就有这样的游行活动。

　　而如今，只要有华人存在的地方，暗地里就一定会有洪兴的堂口。

　　可想而知，这个事情，在老美那边，闹腾得有多轰动。

　　可偏偏，在香江，这个事情的风头，被那砸缸散人给抢走了。

　　谁都知道，香江娱乐圈里，充斥着大量的黑金，社团的触角也在悄然间伸入其中，他们的目的，便是洗钱。

　　原时空，在香江娱乐圈里横行霸道的社团，便以新记为首，而新记的龙头，则是永盛的向十。

　　只是这个时空，因为吴某人的出现，因为洪兴的出现，受洪兴的挤压，新记不再是香江最大的社团，实力受损严重。

　　而在吴某人的控制之下，虽说依然无法阻止社团地进入，但是像原时空那种拿枪指着脑袋让演员接戏的事情，却是鲜有发生。

　　然而，一些演员私底下和什么人交往，吴某人又怎么阻止？

　　是以，被爆出一些丑事，这也是在所难免的。

　　“银姬案”这类事情，以往又不是没有发生过。

　　只是，某位爷也没有想到，居然有人把火烧到他身边，甚至是烧到他身上！他也不知，这砸缸散人，是傻还是痴！


第1342章 女人的心机，是你想象不到的！

　　对此事，吴某人无法不闻不问，特别是周小敏同学虽然表面上一副无所谓的样子，但心里其实也挺气的时候。

　　至于李加欣借机诉苦，借机向他解释，她都没交过男朋友，怎么会有前男友……其实，李加欣的心情也只能排到后面去。

　　当然，这也是一件值得欣喜的事情。

　　毕竟，男人的占有欲，是一种很普遍的情绪。

　　周小敏是有了一定的心理准备，是以不想拿这事去烦正在度假中的某位爷。而李加欣，则是不敢在某位爷度假的时候烦他。

　　是以，只好等他回香江的时候，再找他。

　　而此时，她已经被人黑得体无完肤，最近都不敢回家了。

　　出门时，她迎来的，都是那些奇怪的眼神，有羡慕，有嫉妒，更多的是因吃不到葡萄而酸酸的嘲讽眼神。

　　出来后，小区门外总是蹲守着不少娱记。

　　是以，她不敢轻易回去。

　　说着说着，这李加欣便轻轻抽泣起来，觉得自己老委屈了，有家都不敢回，还有没有天理了？

　　吴某人见此，只好问道：“那你现在在哪？”

　　“在我朋友家里！”

　　“我先派人接你去龙腾大酒店，等我处理完事情，再送你回家！”

　　“那，那好吧！”

　　放下电话，李加欣抹了抹眼泪，唇角微微扬了起来。

　　现在，她觉得，需要感谢一下那位砸缸散人了。

　　在家里，几个年长一些的女人都在安慰周小敏，周小敏的脸上渐渐露出了笑容，道：“谢谢姐姐们，我没事的。”

　　她们和周小敏一样，都面临着相同的情况，是以，多少有种同病相怜的感觉。对这些在外面乱嚼舌根的人，自然非常讨厌。

　　大家看破不说破，你好我好大家好，不是很好吗？

　　可偏偏，就有人如此煞风景地跳出来哗众取宠，你有什么办法？

　　办法还是有的，某位爷微笑道：“放心！我会将他找出来的。”

　　周小敏点了点头，张了张嘴，欲言又止。

　　坐了会，他便起身走向车库，准备开车出门。

　　周小敏跟了出来，“承哥哥！”

　　吴某人回头看了她一眼，笑问道：“还有什么要交代的吗？”

　　“呃！路上注意安全！”

　　“放心！”吴某人笑了笑，坐上一辆看起来很普通的车子，然后独自开车出门。

　　他们现在住在浅水湾别墅，从浅水湾到九龙，还是有点距离的。

　　结果车子才到一半，他便接到了黄沾的电话，之后是金镛的。

　　他们的电话，内容都一样，就是替某人求情来的。

　　此时，在倪大匡的家里，正上演着一出严父教子的戏码。

　　倪大匡越想越气，抓起茶几上的烟灰缸，朝着依然还是一副吊儿郎当模样的倪小震砸了过去，把他的老婆和妹妹都吓了一跳。

　　倪小震一闪，躲过飞来的烟灰缸，并送上一个嘲讽的笑容。

　　倪大匡见此，顿时就炸了，顿时茶杯茶壶满天飞。

　　倪小震见此，也是炸了，跳起来边躲边叫道：“老家伙，你想干嘛？”

　　倪大匡的老婆和妹妹，纷纷上前去拉住倪大匡。

　　倪大匡大怒，喝骂道：“你个衰仔，你问老子想干嘛？老子还想问问你这小畜牲是不是想死呢！那姓吴的是什么人，你不知道吗？那是吃人不吐骨头的恶狼！你平时胡闹，老子不管，你想害死我们，老子还不能管吗？”

　　倪大匡的妹妹亦舒皱了下眉头，道：“大哥，事情不至于到这份上吧！姓吴的虽然不是东西，但也算有头有脸……”

　　“嘿，正是这种有头有脸的人，发起狠来，才真正可怕！”

　　倪小震撇嘴道：“你不也经常骂他吗？有什么大不了的？”

　　倪大匡一听，又炸毛了，怒喝道：“你懂个屁！老子那是对事不对人，你有见老子人生攻击过他吗？你这小畜牲没见识，难道亦舒你还不知道吗？当初他那公司里的一位副经理，就是在大年夜自杀的那位，你们真以为是自杀那么简单吗？”

　　他的妹妹和老婆听了，默默无言。

　　最后，还是他妹妹亦舒压住他的肩膀，道：“大哥，事已到此，你再骂小震，再怎么生气，也是无事于补。我和小震谈谈吧！”

　　倪大匡呵呵笑了下，一副失魂落魄的模样。

　　亦舒给倪小震使了个眼色，倪小震便回到楼上，亦舒跟了上去。

　　倪小震的房间里，亦舒伸手掐了掐倪小震的脸颊。

　　看到姑姑如此动作，倪小震笑了起来，因为这表明，亦舒其实并没有生他的气。

　　“你还笑得出来！”亦舒伸手拍了下他的脑袋，道：“你知不知道你这样是在玩火？为了一个女人，把自己小命搭上，你傻了吗？”

　　“姑姑，你也是女人哦！”

　　“……”

　　亦舒愣了下，末了嘲讽道：“如果我是那个女人，我肯定会觉得你很傻。而且最傻的是，你居然还牵连到他身边的女人。周小敏这个玉女掌门人，从小在那姓吴的身边长大，你牵涉到她，是最错误的作法。那个港姐倒是无所谓，毕竟她和姓吴的，关系还没那么近。”

　　“可你把她们两个放在一起，那就是抬举那姓李的港姐，她甚至可以借此机会，和那姓吴的搭上关系。不要怀疑，女人要耍起这种小心机来，是你想象不到的。”亦舒唇角微扬，道：“我敢肯定，那个姓李的港姐，这个时候，肯定不是在骂你，而是在感谢你，嘲讽你！”

　　倪小震：“……”

　　见倪小震一副见鬼了的神情，亦舒又道：“你之前是不是在不知情的情况下，追求过那位周小敏？”

　　“你，你怎么知道？”

　　亦舒朝他翻了个白眼，道：“所以，之前我才提议大哥直接托关系向他替你求情。因为我敢肯定，不需要多久，他就知道那个‘砸缸散人’到底是什么人……啧，这都是什么破笔名？”

　　“老头子还有个‘九缸居士’的破笔名呢！”倪小震撇嘴道。

　　亦舒闻言轻叹，道：“你别总是和你爸斗！虽然他对你是严厉了一些，可你能说，他不关心你吗？出了这种事，他虽然凶你，可他心里比谁都着急。那姓吴的发起狠来，确实是吃人不吐骨头。要不你以为新记的向生，为何能够一直忍气吞声？”

　　听姑姑这般语气深长的劝说，倪小震的神情，也渐渐变得有些凝重起来，道：“姑姑，我当时也是一时冲动，没想那么多。”

　　亦舒轻叹道：“现在也没什么办法，只能等消息了，希望邵爵士和金镛先生，以及黄沾先生他们的面子能够好使一点吧！”

　　“姑姑，你曾说过，洪兴是那姓吴的背后势力？”

　　亦舒点头道：“虽然没有直接证据，但那洪兴龙头陈曜兴，就是姓吴的一条狗，他叫咬谁就咬谁。如果姓吴的仅是陈曜兴的偶像，陈曜兴又怎么会这般卖力？”

　　倪小震点了点头，道：“那我再联系一位朋友，看好不好使！”

　　“什么朋友？”

　　“一位道上的朋友，刚从国外回来，也想在香江娱乐圈发展，我们刚认识不久，他是个挺讲义气的豪爽之人。”

　　亦舒想了想，道：“虽然我不希望你和道上的人来往，但现在是非常时期，能联系就联系一下吧！不过，你最好叫你这位朋友不要直接去找那姓吴的，否则事情会变得更麻烦。”

　　“明白！”

　　……

　　吴某人本来是想开车去陈曜兴老婆那里，和陈曜兴见一面，好让洪兴将这个“砸缸散人”找出来的。

　　可车子才开到一半，一个个求情的电话已经进来了。

　　先是金镛和黄沾，之后是邵爵士，再之后又是蔡斓等等。

　　是以，根本不需要去找陈曜兴，吴某人便知道了这个“砸缸散人”是何许人了。

　　仔细想想，吴某人也不觉得有什么意外。

　　这倪小震曾经追求过周小敏，之后又追求李加欣，结果因为他吴某人而被这两个女人无情拒绝，怀恨在心之下，会骂街，这也正常。

　　有这些老人替这倪小震求情，吴某人自然不能再对这倪小震施展非常手段。毕竟，这些老人的面子，多少还是要给的。

　　但吴某人也直接明言了，“你们的面子，我给，那我的面子，他怎么还？私下道歉？不可能的！公开登报道歉，这是最低底线！”

　　吴某人一边接着电话，一边开着车子，缓缓道：“另外，我不想在香江再看到这个家伙，我怕到时我见到了，一时忍不住想打人！”

　　“至于道不道歉，那是他的事，我已经给了他机会，如果他不知道把握的话……其实这样了不错，反正我也看他老子不太顺眼。”

　　邵老六挂掉电话，轻叹了声，一旁的方议华便问：“怎么样？难道他连你的面子也不给？”

　　邵老六轻轻摇了摇头，道：“我这点老脸，还是有的。只是看着这小家伙一步步走到今天这个地位，总感觉自己真的已经老了！”

　　方仪华的眉宇微微轻蹙了下，末了道：“倪大匡家的那孩子，也真是的，以前见到他时，那小嘴挺甜的啊！华姨华姨的叫着。”

　　“年轻人，不知天高地厚罢了！希望他能吃一堑长一智吧！”

　　……

　　“吴生，你好，我叫蔡自明。”

　　当吴某人来到龙腾酒店的时候，碰到了这么个人。


第1343章 真正很黄很暴力的年代

　　蔡自明是何许人，吴某人一时没想起来，只是觉得这个名字多少有些熟悉，或许应该在娱乐圈里出现过，但应该不是明星。

　　不过看这家伙笑容很是爽朗，给人的感觉还算不错，是以吴某人却也不觉得这家伙是特意等在这里。准备巴结自己的。

　　如果倪小震知道这蔡自明跑到这里来堵吴某人，估计要气得跳脚。因为他可是明明白白的和蔡自明说过，不要去找吴某人的。

　　蔡自明清楚倪小震让他去找曜兴的想法。当然，如果他仅仅只是想在道上混的话，确实是去找陈曜兴最为合适。

　　可如果只是想在道上混的话，他又何必从河兰回来？在河兰混不是更好吗？在这香江，道上的势力林立，各方资源，已经被各方势力瓜分得差不多了。更何况，还有洪兴在这里。

　　回到香江，如果还继续在道上混，又能混出什么名堂？

　　他之所以从河兰回来，可是看重了香江电影这些年来的发展前景来着。当然，他回来，也是有着背后势力的支持的。

　　社团势力进入娱乐圈，目的是什么，基本上大家都清楚。

　　电影好赚是一方面，借机捞一笔，都是小事。

　　真正的作用，还是借机洗钱。

　　像永盛这种，可以把本来用来洗钱的工具，越做越大，最终借此赚钱的公司，那是少之又少。

　　“你是什么人？找我有什么事吗？”吴某人有些奇怪。

　　蔡子明微笑道：“我曾在河兰混过一段时间，因为非常看好香江电影的发展前景，是以准备回来发展电影等娱乐产业，我还开了一家电影公司，名叫富艺。我和倪小震认识，倪小震找过我，让我找陈曜兴先生，向吴生你说说情。我觉得，这种事，还是直接找吴生更为妥当。只是，我没有见过吴生，吴生也未必知道我，是以，我也只好在这等了，这是我的名片。”

　　他说着，给吴某人递上一张名片。

　　吴某人听他这么一说，便想起这货是谁了。

　　蔡自明，原时空李联杰的经纪人之一，也是李联杰的知交，曾帮李联杰逃脱嘉禾的合约泥沼，深受李联杰的信任。

　　但也就是在李联杰签约富艺之后没多久，这家伙就被人干掉了。

　　有人说，这家伙是被那些得不到李联杰的背后势力给干掉的，也有人说，这是社团仇杀，是江湖事。

　　吴某人觉得，这两种可能，确实都有。

　　毕竟这家伙坏了嘉禾的好事，嘉禾怀恨在心，也是有可能的。

　　至于社团，估计他们觉得这家伙明摆着就是来洗钱的，而整个电影市场就那么大，你来了，蛋糕就得分你一块，不打你打谁？

　　可惜，这家伙死得早，没有人知道这家伙是真豪爽，还是假客套。

　　只不过，吴某人并不打算和这家伙深交，毕竟这家伙的社团背景摆在那里，和这种人交好，对他又有什么好处？

　　吴某人接过名片，想了想，有些玩味地笑了笑，道：“不知蔡生是如何知道，我会来这里的？可别告诉我，这只是巧合！”

　　蔡自明微笑道：“吴生，这并不难猜！受倪小震那些文章所连累的那两位女星，一位就住在吴生家里，一位在外面。吴生回来，肯定会有所安排，我只需要盯着在外面那位就可以了。”

　　吴某人点了点头，末了带着一丝玩味，笑道：“倪小震找你来向我求情，你却半句不提他的事……而且，你看着倪小震作死，身为朋友却不劝他，看来，你这豪爽义气，也不过如此嘛！”

　　蔡子明微笑道：“豪爽义气，也得看人才行！倪小震这人身上有股子轻狂气，说得难听点，那就是自以为是。总觉得，他这么做不会有人知道，或者就算知道了，吴生碍于身份和地位，也不会真个拿他怎么样。就算去告他，也找不到直接证据。”

　　吴某人呵呵笑了笑，向前走去，和他擦肩而过，边道：“你很聪明，不过，聪明人往往都死得比较快！希望你能活得久一点。”

　　听到吴某人这种略带威胁的话，蔡自明脸上的笑容，有些僵！

　　如果是其他人敢这么和他说话的话，他分分钟就会教育对方怎么做人。可眼前这位，他却不敢乱来，只能生生受教。

　　同时他心里也隐隐明白，自己这么贸然前来，有些失策了。

　　他不敢再跟上去，只能转身看着吴某人的背影。

　　结果便又听吴某说道：“你要混香江娱乐圈，我不管，你有什么目的，我也不会管。但你既然来了这，就得守这的规矩。如果你不守规矩，破坏游戏规则，那就别怪我以其人之道，还治其人之身了。”

　　“吴生说的是，我受教了！”

　　蔡自明朝吴某人的背影微微躬了躬身。

　　虽然吴某人这个时候只有一个人，身边没有保镖，而他蔡某人怀里还有枪，只要把枪一掏，对着他的背影开一枪，估计整个世界娱乐格局就将改变，甚至可以用变天来形容。

　　但是，蔡自明却不敢这么做。

　　他不知道，自己到时是不是枪还没掏出，就被人一枪爆头了。

　　他现在隐隐有些明白向十的感受了。这种被人压制，但却又不得不低头的感觉，真的不太好受。

　　但不太好受，又能如何？人家愿意在规则之下和你玩，那是给你面子。要是不给面子，人家直接就掀桌了。

　　看着吴某人在电子密码锁里输入一串密码，走进电梯，看着电梯的大门缓缓关闭，蔡自明才缓缓呼了口气。

　　原时空，这个时期的香江娱乐圈，可以说是黑金充斥，社团势力猖狂涌入的年代，无数明星受到社团势力的威胁，像刘华仔，周闰发这些，并没少受社团势力的压迫。

　　像有些明星被人用枪指着脑袋拍戏，梅燕芳被掌掴，刘加玲被凌辱，拍果照等等这种事情，屡见不鲜，比起那“银姬案”，可要更黑暗无数倍。那个年代，才是真正很黄很暴力的年代！

　　然而，如今这个时空，有了吴某人的出现，这种事情基本上很少发生。那些没啥名气的明星，只要有钱，谁请不是请？

　　而那些名气不小的明星，大多都在天承经纪公司。可谁敢用枪指着天承经纪公司艺人的脑袋叫他们拍戏？

　　要是谁敢这么干，不用怀疑，当晚便有人用枪指着他的脑袋，教育他怎么做人！

　　然而，吴某人并不是专制的暴君，他也不可能把控娱乐圈里所有的事情。是以，像“银姬案”这类事情，他也不可能完全阻止。

　　而蔡自明的出现，也让吴某人有些意外，同时也在想着，这个时空，李联杰已经在他麾下，也没有了当初的那种麻烦。

　　那么，他还会和这个姓蔡的搅和到一块吗？

　　这个姓蔡的，最终还会被人一枪爆头吗？

　　如果还会，那应该真的就是江湖仇杀了！

　　电梯直达楼顶的专属套房，电梯外，两个保镖守在那里，看到吴某人前来，纷纷躬身问好。

　　吴某人看着他们，道：“你们知不知道，你们之前被人跟踪了？”

　　两个保镖你看看我，我看看你，有些懵逼。

　　其中一位摇头道：“我们很小心，还故意在路上绕了好几圈，确定没有狗仔跟踪之后才带她来这里的。”

　　吴某人剑眉微蹙，道：“看来对方的跟踪本事比你们反侦察的能力还高不少。算了，以后小心一点吧！世界这么大，谁知道什么地方藏龙卧虎呢！”顿了下，他又道：“这里没什么事，你们先去休息吧！”

　　两人点了点头，多少有些尴尬，这是被打脸了啊！

　　吴某人没有去理会这两个保镖的心理活动，适当的敲打一下，也是很有必要的，免得他们心生懈怠。

　　推门而进时，吴某人看到，李加欣正捧着一杯咖啡，坐在那里看着咖啡腾腾的热气，发着呆。

　　一身看起来很普通的修闲装，上身是白色的女士无袖衬衫，下身牛仔热裤，衬衫的双角，被她在腰间打了个节，露出纤细的胳膊与修长的美腿，秀发披散着，有些散乱，给人一种慵懒的感觉。

　　看到吴某人出现，李加欣回过神来，脸上露出了笑容，放下咖啡，起身相迎。“校长，你来了！”她压抑着自己雀跃的心思，问道。

　　吴某人伸手压了压，示意她坐下，道：“能笑得出来，看来情绪还算不错！我还真担心我一进来，你就坐在那里哭哭啼啼……”

　　李加欣闻言，愣了愣，似乎有些懊恼自己刚才为什么不哭呢！这样的话，他肯定会来哄自己，自己不就可以顺势……

　　正这么想时，吴某人的声音又传来，道：“还好你没哭，否则的话，我倒是要怀疑你的心理素质了。”

　　其实不仅是心理素质，还得怀疑她的情商和智商。

　　毕竟，有些事情，是会过犹不及的！

　　李加欣闻言，唇角抽搐了下，道：“你回来了，我就不担心了。”

　　吴某人笑道：“很会说话，小嘴倒是挺甜！”

　　他说着，端起那杯热咖啡，轻轻呷了口，品尝了下，道：“咖啡磨得不错，谁教你的？”

　　李加欣张了张嘴，想说：那是我刚才喝过的！


第1344章 自助，人助，天助

　　“校长，知道是谁在污蔑我们吗？”

　　和吴某人聊了一会，李加欣的神情舒缓了许多，不再像之前那般拘束，而后她便问起了比较关心的问题。

　　坐在沙发上抽着烟的吴某人闻言便笑，道：“怎么？你还准备提两斤猪头肉去感谢人家一番？”

　　李加欣摇头道：“当然不是！那家伙，可恨死了！”

　　虽然心里确实有些感谢对方，可这种事，能承认吗？

　　低着眉，扫了眼周围，她壮着胆子，坐到吴某人的身边，双手揽着他的臂弯，道：“校长，我可以叫你承……承哥哥吗？”

　　面对李加欣有意识的套近乎，吴某人笑了笑，道：“私底下可以！”

　　也就是有外人在的时候，还是保持一点距离比较好。

　　这个让李加欣心里多少有些失落，但不管怎么说，也算一大进步了。至少她揽着他的臂弯时，他没有拒绝。

　　“承……承哥哥，谢谢你！”李加欣靠着他的肩膀，仰着头，“要不是有承哥哥帮我，我都不知道该怎么办了！”

　　吴某人笑了笑，侧首斜看了她一眼，从这个角度，刚好可以看到衬衫扣下的一抹风光，虽然不是很茁壮，但也有点小沟。

　　他掐灭烟头，抻手捏了下她的下巴，这个动作，多少有些暧昧。于是她的脸颊上，爬上了两团红晕，并没有拒绝，甚至双眸微闭。

　　这个意思，太明显了，吴某人自然能够感觉得到。

　　于是，他顺势垂首，在她那粉唇上轻啄了下。

　　她嘤咛一声，整个人软软的靠在他身上，吐气如兰。

　　有了这个开始，接下来的事情，似乎就有些顺理成章了。

　　调教了番她的口活之后，时间便已过去一个小时。

　　收拾了下后，吴某人才摸着她的小脸道：“安心在这里住着，有什么需要就打电话给这里的经理，她会给你安排好的。相信这个事情明天就会有结果了。回头我会让经理送把钥匙过来，平时你要是想来这里休息，也没有问题。不过，不要带其他人来。”

　　顿了下，他又笑了起来，道：“你想要感谢的那个人，正是之前追求过你的那位倪小震，他也曾追求过小敏，结果被拒绝了。”

　　“他？”

　　李加欣掩着有些红肿的小嘴，有些惊讶。

　　“是不是没有想到曾经对你信誓旦旦，发誓一定对你好的人，背地里居然是这副嘴脸？”吴某人的笑容里，带着一丝玩笑。

　　李加欣点了点头，道：“真是知人知面不知心！”

　　吴某人嘿笑道：“这没什么好奇怪的，是人都会有两面性，只是他的实力没有我强而已。”

　　虽然吴某人没有承认自己也会干这种事，但是，李加欣却摇起头来，依偎在他的怀里，奉承道：“承哥哥才不是这样的人！承哥哥可比那家伙要完美一万倍！”

　　不管这话是真是假，吴某人还是很受用的。然后随手就给她一张银行卡，道：“这里面，是一点零花钱，密码是六个零，想买什么东西就去买。当然，如果你不怕被人说三道四的话。”

　　李加欣也不拒绝，接过银行卡，亲了口他，道：“承哥哥真好！”

　　吴某人唇角微微扬了扬，还是个少女啊！而且还是个有些功利的女人……嗯，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　……

　　第二天，倪小震果然登报道歉了，说他之前说的那两位女生的那些事情，纯属因为嫉妒心作祟而胡乱编排的。

　　为此，他愿意承担那两位女生的经济损失与精神损失。

　　然后，倪小震便收拾起行囊，离开了香江。

　　那些看热闹不嫌事大的人们，还以为吴某人不会轻易放过这家伙呢！结果才发现，这家伙离开香江，到国外逍遥去了。

　　而吴某人，也没有对他怎么样！

　　此时，大家才发现，这事就这么雷声大，雨滴小，不了了之了。

　　接下来的日子，吴某人除了关注一下国际形势，便在公司与学院之间来回走动。身为香江艺术学院的校长，他可是极为不务正业的。

　　甚至，他还不如教导主任洪锦宝对学院的热情与付出呢！

　　至少洪锦宝每年拍一部戏之后，大部分时间都会在学院里监督那些学员与老师们。甚至在拍戏时，还不忘带上学院，给他们提供跑龙套的机会，将理论与实践结合起来。

　　现在见到洪锦宝，哪个不是尊敬地称一声“主任”的？

　　原时空，晟龙在香江影坛的地位是“大哥”，洪锦宝是“大哥大”。

　　据说那个手提电话“大哥大”的外号，就是这么来的。

　　而如今晟龙不再是“大哥”，而洪锦宝也不是“大哥大”，而是“主任”了。就像谭咏粼不再是“校长”，而吴某人才是校长一样。

　　至于国际形势，只有两个方面，一个是国际经济，现在已经是九月份了，再有不到一个月，经济危机就要来了。

　　老美那边的失业率也是越来越高，要不是那边正好处在华人游行示威，搞得如火如荼，把大家的注意力转移了过去，估计这个时候已经开始人心惶惶了。

　　可惜，老美就华人游行示威，争取权益这事，似乎是认定了华人是最不会闹事的种族，觉得这件事情只要拖一拖，那些华人便会觉得亏了，最后乖乖回去工作。所以，他们采取了不闻不问的措施。

　　以往许多华人都是这个样子的，许多人都觉得，对付华人，要比对付那些黑鬼简单多了。

　　他们已经摸透了华人的性子，觉得华人都是那种“事不关己，高高挂起”，以及“各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜”的尿性。

　　是以，即便这个游行示威，已经有半个月，那边依然不为所动。

　　而也正如他们所想的那样，许多华人见游行示威没什么用，已经开始打退堂鼓了。

　　许多华人这个时候，都还未步入中产阶级，十天半个月不工作的话，吃什么，喝什么？就算自己不吃不喝，那孩子们呢？

　　面对这种情况，吴某人心里也在感叹，这便是华夏民族！

　　暗地里怂恿这些华人的洪兴组织，面对这种情况，也是头疼，但也只能在心里骂一下这些扶不上墙的烂泥。

　　可能怎么办呢？又不能用强。

　　一旦用强，老美那边肯定会采取行动。

　　事实上，那边已经在追查这件事情的始作恿者了。

　　然而，就在这个时候，华夏商会的人出面了，他们居然说愿意承担民众的一切损失，只为华人能在这异国他乡，争取到自己的权益和地位。那些积弊以久的固疾若是不解决，这游行就不会停止！

　　当天晚上，就有人开始统计这些华人的数量，以及他们的平时的工作资料，并按他们平时的薪酬领救济金。

　　不得不说，这是一个大手笔，让老美官方有些措手不及。

　　甚至有人暗地里叫嚣着，找人把华夏商会的那些人给宰了！

　　当然，出这么愚蠢主意的人，直接就被鄙视了。

　　这个时候，这么干，这是嫌事不够大是吧？

　　之前有人提议，因为最近的失业率与犯罪率有所上升，经济形势不容乐观，民众有些人心惶惶，于是把华人游行这事当成吸引民众视线的关注点，以及情绪的宣泄口，但现在，似乎不能这么干了。

　　谁知道经济形势什么时候能够好转？

　　这事总不能一拖再拖吧！

　　要是那些华夏人被不法分子引导，从游行变成暴动，这个责任，谁来负责？

　　是以，这个事情，必须解决。

　　于是，有人暗地里接触了华夏商会，让他们消停一点的。甚至他们不惜派出老美最臭名昭著，最惹人嫌的税务局。

　　在老美，税务之重，以及查税之严，是远超人们想象的。

　　所有富人们，都讨厌这个组织，包括老美自己的本土公民。

　　他们甚至可以将你漏掉了几十美分的税都能查得出来。

　　这个凶名在外的组织一介入，直接让华夏商会的不少人直接就打了退堂鼓。华夏商会的人一退，无数华人就像失去了主心骨一样。

　　然而，就在这股火苗即将熄灭的时候，一篇文章，让一些人又燃起了希望。

　　这篇文章来自香江，出自那位全球最年轻的顶级富豪吴某人之手。文章标题为《自助，人助，天助》。

　　文章的立意很简单，就是：唯有自助，才会得到人助，而后才有天助。自己不努力，不争取，靠别人有什么用？自己取媳妇，难道还要靠别人帮你洞房不成？自己不自强，还要等别人施舍？

　　虽然比喻有些粗俗，但大家却不会觉得他粗鄙。

　　而后，他指出，华人要求的不是更多，只是身为一个美籍公民最基本的人生权益。如果连这一点，老美都不能做到，那老美还谈什么自由民主？如果连这些权益都不争取，那拿美籍还有何意义？

　　他直接指出，华夏商会的做法是错的，再有钱，这么干，能撑多久？这不是一个人的事，是全体华人的事情。

　　他不是美籍公民，但是，他在老美也有不少生意，也同样在老美纳税。他不会给大家提供什么救济金，这是老美政府该干的事。

　　不过，如果谁要是需要律师，他可以免费提供！

　　这篇报导一出来，就像一颗火星，投入到油锅之中。

　　轰——

　　火势旺起来了！


第1345章 吴某人在北美的资产估值

　　吴某人这个时候站出来，其实也是无奈之举。

　　本来，他只是想着，在暗地里支持一下华人在北美那边的游行示威运动就好了。毕竟洪兴暗地里勾连怂恿，就是他的意思。

　　他这么卖力，已经很够意思了。

　　可眼看着就火势就要降下来了，吴某人自然也就有些忍不住了。

　　一来，如果火势降下来，这事就会不了了之，而后前功尽弃。其实谁也不想看到这个局面，那些想要放弃的人，只是因为看不到这个希望罢了。觉得老美官方肯定会继续无动于衷，没有用的。

　　二来，就算这火势没有降下来，依然持续下去，他也必须要尽快出手添一把火，让这把火燃烧得更旺才行。因为经济危机再有一个月左右，就会再一次降临这个世间。

　　若是没能在这之前搞定这事，那么到时候，老美政府这边自己就已经焦头烂额了，哪还有空管你华人的死活？

　　再者，华夏商会都出面了，他要是不站出来吆喝一下，多少会给人一种，这家伙事不关己便高高挂起的感觉。

　　吴某人在年轻一辈中的号召力，那是不言而喻的。

　　是以，他这篇文章一经报导，这游行示威的规模便更加大了。

　　以往从未在街头上见过全是华人面孔的游行示威，这一次，在北美这边，几乎每个地方都能看见。

　　甚至有人高呼，黑人兄弟们有马丁·路德·金，我们华人兄弟也有吴承。有这样一个超级富豪在给他们做后盾，他们底气十足。

　　可吴某人却是不敢接这样的传言，马丁·路德是这么样的人，他吴某人怎么能比？人家一生致力于黑人兄弟的自由运动，他吴某人呢？他吴某人只不过是在自己力所能及的事情上帮一把而已。

　　他怎么可能会是这种伟大的人物？

　　怎么可能有那么伟大的情操？

　　除此之外，外界甚至还有传言，吴某人正在为准备从北美撤资做准备。如果北美官方不给华人一个交待的话，吴某人将撤资北美。

　　有些娱记听到这小道消息，纷纷跑去堵吴某人，问他是否有这想法？吴某人严辞否认，他怎么会干这种“逼宫”的事情？他可是一个生意人，而不是政客！

　　老美那边，一些有着吴某人产业和生意的州地长官，这个时候也在撮牙。虽然吴某人直言，自己没有撤资的想法。

　　可是，他已经陆续在股市里抛售了手中的许多股票。

　　当这个消息被报导出来时，不少人都暗自着急起来了。

　　甚至就连许多白人都跟着着急起来了。

　　要知道，吴某人手中，在北美这边的产业有多少，外人可能很难估算，但是微为每个州的长官，他们一年在吴某人那些产业中所能得到的税收，却是一清二楚。甚至有些州，吴某人的税收，就占了每年政府收入的几个百分点，可谓高到吓人。

　　而许多白人在吴某人的企业里工作，吴某人的那些产业，给白人提供了多少就业工作，至少也有数万之众。

　　要是这些企业都从北美撤资，那可是数万白人都要失业啊！

　　而有人则开始估算，吴某人在北美的产业，到底价值多少美刀？

　　甚至将这个事情报导了出来，有人以最保守的方式估算，梦工厂十亿（以吴某人所拥有的股份算，下面皆是如此）；童乐玩具公司三十亿；暴雪游戏五十亿；安吉院线……这个没有，安吉院线是赵美人所拥有的院线公司；雷霆汽车二十亿；风暴投资五十亿；星空投资二十亿；维亚康姆一百五十亿；红伞安保公司四十亿；太平洋保险三百亿；太平洋银行无法估算，但比太平洋保险公司只高不低。

　　除此之外，还有嘉年华邮轮公司、维多利亚的秘密、CAA经纪公司、劲龙唱片公司、思科路由器公司、天翼国际通讯、拉斯维加斯的华夏娱乐城……以及和洛克菲勒家族合作的石油公司。

　　所有公司加起来的价值，高达一千三百多亿美刀。

　　而这，还是最为保守的估计！

　　如果这些公司全都上市，不说多，发行价都要翻两番，要是算市值，那得多翻几倍，近万亿美刀，不是梦！

　　如果换成这个时期的港币，那可是十万亿富豪。

　　这还只是他在北美这个地方的投资。

　　若是加上他在全球范围内的投资，这个数值，估计得再翻一下。

　　不算不知道，一算就吓了许多人一跳。

　　不知不觉之间，原来吴某人在北美这边的资产，已经这么恐怖。

　　如果他将这些企业都慢慢撤出北美，那北美的损失有多大？

　　而作为北美最大国家的老美，那不仅仅是损失，还会成为全世界的笑话。不说老美与内地隔壁老大哥这位老对头的军事竞赛需要大量资金，就说普通民众的生活，就已经离不开这些公司了。

　　如果这些公司从老美撤离，全都回到太平洋对岸那个正在发展中的大国去，那么，那个大国，会发生什么样的变化？

　　虽然这样撤走，吴某人自己的损失也是无可估量的。可是，那些高官们都知道，那个大国，肯定会想办法去补偿他的这些损失。

　　然后，那个大国在得到这家伙的支持之后，将会开始飞速发展。

　　想想，都让人觉得头皮发麻！

　　老美官老爷们只是在头皮发麻，而那些普通民众，则已哗然。

　　目前全球富豪榜，算个屁！

　　即便是今年必定会成为富豪榜榜首的雷石东，和他相比，也是小巫见大巫，完全没办法相提并论。

　　虽然说这个财富估算，只是最为保守的估算。实际上，他的财富完全可以在这个数值上翻个十倍都不止。

　　但是，吴某人依然还是很想骂一句：MMP！

　　没事给老子招惹祸端干嘛？财不露白，不懂吗？

　　是以，吴某人这一“逼宫”，便让北美的一些官老爷们，开始大发雷霆。当然，这雷霆不是冲着吴某人去的，而是冲着底下的办事人员去的。

　　不管在哪个地方，哪个朝代，底下人总是免不了要被拿来背锅的。

　　别以为老美那边就会例外。

　　这些人一被骂，那办事的效率，自然就上去了。

　　养老保险，医疗保障……等等福利署，不敢再拖泥带水，相互搪塞了事了。纷纷开始站出来安抚这些游行中的华人。

　　同时官方也开始加大打击对华人的歧视，一些曾经不收华人学生的学院，也被勒令必须一视同仁。

　　一些曾经不许收华人员工的工作岗位，也被放开了禁令。

　　只要带有种族歧视性质的东西，都必须改改改……

　　一系列的举措下来，无数华人开始举杯相庆。

　　这是一次胜利，一次杨眉吐气！

　　大有翻身农奴把歌唱的感觉。

　　所有人都知道，这一次之所以能够这么顺利，完全是因为吴某人不仅发声了，而且还愿意站出来给所有华人们撑腰。如果没有吴某人的“逼宫”，那些北美官老爷们，还不一定会对他们妥协呢！

　　然而，没有人清楚，吴某人真的不是为了简单的“逼宫”！

　　他只是在恰当的时期，做了一件恰当的事情而已。

　　鉴于再有一个多月时间，北美股市便将出现动荡，吴某人想早点退出即将到来的经济危机这个泥沼，免得受到更大的波及。

　　虽然他有几家公司已经上市，将来资产会被蒸发，但这种事，吴某人也是无法避免的。总不能这个时候把公司卖掉，回头再买回来。

　　这不是一件容易的事情，吴某人也不想这样坑人，来回折腾。

　　虽然这个时空，已经和原来的时空有了很大的区别。但像这样的大势，吴某人觉得，将来肯定还是免不了要发生的。

　　最多也就是时间或迟或早罢了！

　　不过吴某人却是不太担心这个时间，因为只要不贪婪，不去做多或做空的话，基本上就不会出现什么损失。

　　而若想做空或做多，那也简单，只要根据“黑色星期一”到来时上一周的股市收市时，纽约股市那边股指是否突然爆跌就可以。

　　原时空，这个就是“黑色星期一”来临时最明显的标志。

　　只不过，没有经历过，谁也不会觉得这有什么不对。

　　所以说，重生者的优势就在这里。

　　即便许多东西不懂，可一些大势，还是能够把握的。

　　或许一开始发展的时候，会有些艰难，可如果已经打开了局面，那根据这些大势，就能轻易让自己过上数钱数到手抽筋的生活。

　　而像吴某人这种“得天独厚”，脑海中拥有记忆树的妖孽，那就更加不必说了。有老天爷的厚赐，如果还不能混出个人样，那就不是与咸鱼没区别了，而是比咸鱼还没有用！

　　经过这一次，吴某人在华人心目中的地位，再一次攀升到了一个无以附加的层次，许多人将其喻为华人中的马丁·路德。

　　甚至有人提议，为他著书！

　　不过被吴某人给拒绝了。

　　他是会著书，但不是现在。

　　当某一天，他准备退休的时候，就可以著书了。

　　那时候，就是他名留青史的时候！

　　想想，吴某人都觉得挺美的！


第1346章 二十万亿？

　　当这件事情在北美那边缓缓落下帷幕的时候，吴某人觉得自己应该可以清闲一阵子，然后在即将爆发的世界经济危机事件上，再发一笔。可结果没想到，却是迎来了内地那边的一些人。

　　内地招商引资部的人直接找上门，这让吴某人有些摸不着头脑。

　　招商引资，还专门跑上门，有这种事么？

　　这些老大爷们，不应该是坐在办公室里泡泡茶，看看报，等着那些财神爷主动上门的么？

　　结果聊了下才知道，原来这些人是看到吴某人在北美那边的资产评估报导之后，过来哭穷……不对，应该说是拉投资的。

　　那些人为首的名叫周烈，烈士的烈。据说，他的名字好像还是他爷爷给他取的，结果最后他爷爷真的成为烈士了。

　　年纪三十几的中年人，脸上看起来是一脸正气，但是当这家伙一旦变脸的时候，吴某人才发现，这家伙，不去走演艺道路，真是浪费了人才。虽说不是一哭二闹三上吊，可这家伙把眉头一蹙，配合上一副哭丧……不对，应该是忧国忧民的神情，那模样，妥妥的忠臣孝子。

　　“吴先生，你知道吗？咱们国家，现在穷啊！许多地方的人民都还吃不饱，有上顿没下顿的……”周烈一副忧色，轻叹道。

　　吴某人嘴角轻轻抽搐了下，抬手道：“周副部，不用这样，内地现在是什么情况，我知道。你就直言吧！需要我做什么？”

　　周烈神情略微闪过一丝尴尬，沉默了良久，才道：“不瞒吴先生，这次过来，其实是那边有人说吴先生在北美那边投资了那么多，可在咱们自己的国家里，投资却还不到那边零头，实在是……”

　　“啧，难道是有人说我不够爱国？”吴某人嘿笑了下。

　　周烈连忙摆手道：“不至于，那倒不至于。只是有些人心里觉得不太舒服罢了。想想老美的税收，想想吴先生给他们创造的收入，这心里头有些羡慕，也是在所难免的。”

　　吴某人闻言不由失笑，这是吃醋了啊！

　　不过这种事情，确实也是难免的。而只要不会因此嫉恨才好！

　　“那边那位老爷子，他是怎么说的？”

　　“老爷子让我来请教吴先生，他说吴先生是当世财神爷，只要你肯指一条明路，咱们就不怕饿肚子了。”

　　“啧！他老人家可真看得起我啊！”吴某人苦笑起来。

　　吴某人说着，也替自己稍稍辩驳了下，道：“我会在北美投资那么大，为什么？原因很简单，商人都是逐利的，那边的投资环境会让我投入的资金数以倍计赚回来。这是投资环境带来的效应。就我所投资的那些公司，如果放到内地去，你觉得哪一家合适？”

　　周烈闻言，也不由点起头来。

　　认真思考一下，便会发现，确实有许多公司，内地那边的环境是不允许的。比如梦工厂，安吉院线，维亚康姆，童乐玩具等等。

　　现在内地那边许多地方的人还吃不饱呢！

　　这个时候，谁有心情玩娱乐啊！

　　即便是玩具，内地那边自己也会生产，根本不需要用到他吴某人。

　　又比如暴雪游戏……情况和童乐玩具相似，市场不大。

　　而一些惠及民生的，诸如魅族科技，暴龙影音，国家电讯等等这方面，吴某人也不是没有支持啊！

　　甚至连电脑生产厂，吴某人都给建了，还能咋地？

　　看到周烈点头，吴某人又道：“如果细心的人，就会发现，我的大部分产业，都与娱乐行业有关。内地确实是一个非开发的市场，当这个市场开发出来之后，也确实不会输给北美市场。但问题是，如今的大环境如此，我能怎么办？巧妇难为无米之炊啊！”

　　周烈闻言，觉得不对，感觉吴某人在拒绝他。

　　于是他又露出一副哭丧……忧国忧民的神色，道：“吴先生，大家都知道，您是位活财神，在内地，您也确实已经投资了不少，我若有再多要求，也有些过分。但是，还是请您给我指条明路吧！要是我就这么两手空空回去，实在是……实在是无颜面对江东父老啊！”

　　你还真敢说！

　　吴某人腹诽。

　　然而，被人这么夸赞，吴某人心里还是挺好受的。

　　当然，只要不被人当成肥羊才好。

　　不过吴某人也有自信，现如今，敢把他当成肥羊宰的，估计也没多少人了。地位高的人，不会！地位不行的人，不敢！

　　其实吴某人觉得，现在的内地，发展速度已经够快了，比起原时空这个时候的内地，不知道要好上多少倍呢！

　　因为他的原因，不少海外华人回国投资，内地现在是一片热火朝天的搞建设。招商引资部，根本就不会缺少投资。

　　之所以周烈会出现在此，更多的原因，还是因为吃醋了。

　　想想你吴某人在北美那边投资上千亿美刀，在内地那边呢？有上亿华币没？现在美刀的价值，可是华币的好几倍呢！

　　经过这几年的发展，美刀的价值，从当初《少林寺》上市那会的一美刀两华币左右，到现在的四五华币，可见华币正在贬值。

　　货币在慢慢贬值，对于普通民众而言，这是一件坏事。因为钱存在银行里，慢慢的就没掉了。虽然数值不会变，但价值却小了。

　　但是对一个国家而言，货币在可控范围内的有限贬值，其实是有益的，因为这利于货币的流通。

　　不过，既然周烈已经这般说了，吴某人也不会真的让他空手而回。

　　于是他便道：“其实我有想过，让雷霆汽车进入内地，并在那边打造一个生产基地。只是之前那边有些人不允许，所以这事便不了了之了。如果那边能够允许这件事，我想，我不会吝啬投资。”

　　雷霆汽车在北美和宝岛都有一个生产基地，而宝岛那边的生产基地，只是生产一些配件，外加组装。

　　东南亚的雷霆汽车，基本上都是宝岛那边生产的，除了引擎是从北美那边调过来的之外。

　　之前内地那边，为了保护自己的国产汽车，是以曾拒绝过吴某人的提议。不过当时吴某人也不在意，毕竟内地那边，能买得起汽车的人也不是很多。当时那些即将先富起来的人还在努力奋斗之中。

　　但现在，已经有一部分开始先富起来了。

　　有了那些外商的涌入，一些普通民众也开始经营小本生意。

　　周烈点了点头，这个事情，他倒是没有听说过，但他也能想象得到原因。是以，此时他点了点头，问道：“不知吴先生如果打算在那边投资一个生产基地，准备把厂建在哪里？”

　　“当然是在一水之隔的那边，近一点，也方便掌控一些。”

　　……

　　把周烈给打发走之后，吴某人便一个电话打给了史密斯，让他安排专家做好准备，随时去内地那边选址建厂。

　　虽然内地那边不一定会答应，可内地市场，不可能只有国产车。

　　事实上，这个时候，已经有海外的品牌国出现在内地了。只是进入的关税，确实是一件让人无奈的事情。

　　当然，这种事情，无奈的不仅是厂商，也是民众。

　　关税一高，厂商不可能自己亏，于是就把这部分多出来的钱，转嫁到了民众的头上。民众一见这车子死贵死贵，自然会打消购买的念头，然后……然后就没有然后了。

　　虽说现在买得起车子的人，基本上很少。

　　当然，如果实在不行，在内地那边打造个汽车配件生产基地，也是可以的。毕竟内地这个时期的劳动力，相比其他地方，确实很廉价。

　　把生产好的配件，运往海外，这也不是不可以的。

　　任何能够节约成本的事情，都是可以尝试的嘛！

　　虽然咱是有钱，但也不是败家仔不是？

　　周烈他们在离开吴某人家的时候，便又去香江其他几大富豪那里拜访了起来。

　　然后，不仅顺风物流在内地那边多了个竞争对手，连他在全球拥有多少产业，多少财富，再一次被人拿出来评估。

　　评估的结果是，吴某人如今的身家，至少两千亿美刀。

　　内地那边至少两百亿，而东南亚这边加起来，少说也有五百多亿！

　　特别是那几家上市公司，天宝饮品、凤凰服饰，以及一统泡面。

　　吴某人在这三家上市公司里所拥有的股份，价值就百亿美金了。

　　除此之外，最为值钱的，估计要数暴龙影音，以及魅族科技，还有环亚集团。像东龙集团，都要往后靠一靠。

　　而这些加起来，五百亿的估算，许多人都嫌低。

　　两千多亿美刀，换成港币的话，那就是两万多亿的港币了。

　　而若是这些公司都上市的话，那么，他吴某人的身家，可以在很短的时间内，膨胀到二十万亿港币。

　　于是，所有人都哗然了。

　　虽然之前就有人暗自估算，吴某人确实有这个数，但也只是心里头想想而已。而像现在这样，被人一项一项，以数字形式列出来，这冲击力，便更加直观有效了。

　　然而，许多人并不知道，他们还忽略了吴某人在日岛的投资。

　　而这时候，他也在让人慢慢退出日岛股市与房产。


第1347章 全球舆论焦点

　　吴某人自己也不清楚自己现在到底有多少资产。

　　财富多到一定程度之后，就与一个数字没什么区别。

　　这句话，吴某人现在是深有体会。

　　而外界所评估的数值，自然是低于真实数值的。当然，吴某人名下绝大多数公司都没有上市，是以，那些按市值来算的公司，资产自然也是虚的，吴某人不可能真的有二十万亿港币的资产。

　　但只要他愿意，二十万亿港币，也确实不是问题。

　　而这前提，则是将大部分公司都安排上市。

　　若是想要夺取财富，那上市自然是最好的选择。这种掠夺，光明正大，有的是人愿意替他补这窟窿。

　　可若想要隐藏财富，那不上市，也是最好的选择。

　　外界在评估他的资产时，忽略了不少地方，一个是离岸投资公司KING公司；一个是伊朗那边的石油公司；一个是日岛那边的股市与楼市；还有一个是千岛国那边的石油天燃气公司。

　　这个石油天燃气公司，合作的股东有不少，最大的股东，依然还是KING公司，第二大股东则是洪兴，之后还有洛克菲勒，内地，澳洲财团，最后才是他吴某人。

　　这价值几百亿的大集团，明面上，吴某人只有十几亿的份额，但事实上，KING公司就点了三层以上。

　　洪兴与KING公司的股份合起来，已经过半。

　　至于伊朗那边的石油公司，因为还未开发，是以，价值不太好估算。不过，当初吴某人投入了三十几亿美刀，后面又追加了些，总计近五十亿美刀的资产，挂名在秘书艾米的名下。

　　而日岛的股市与楼市，当吴某人从那边退出来之后，KING公司与暴风投资，以及星空投资，三大风投公司加起来，所能调用的资金已经有千亿美刀。

　　然而，这么大数值的资金频繁调动，却没有惊动多少人，除了太平洋银行的总裁巴博特之外。

　　巴博特也在猜测，吴某人到底想要做什么？

　　这些资产流动，并不是指向一个国家，而是好几个国家都在动。

　　纽约、悉尼、伦墩、东京等等，那些金融业发达的城市，都有大笔资金进入。

　　巴博特隐隐感觉到，吴某人正在酝酿着什么大动作。

　　只是身为吴某人的下属，他在向吴某人报导了下情况，而吴某人表示这是他的授意，并让他注意保密之后，他也不好再多说什么。

　　然而，二十万亿这个数值，不管有没有被夸大，许多人看到这个数值之后，都不由暗自感慨，甚至连嫉妒的心都生不出来。

　　洪锦宝和他的师兄弟们在家里喝酒时，就在聊着这个事情。

　　“谁能想到，十二年前，和咱们一起喝酒，扬言要在娱乐圈里大干一起的小家伙，如今已经站在世界的巅峰？”

　　说这话的，是他们的小师弟沅彪。说完这话，他又看了眼晟龙。

　　晟龙感觉到沅彪的目光，无奈地朝他翻了个白眼。

　　“二十万亿啊！这得是多少钱？”沅奎也在摇头感慨。

　　“都别感慨了！这个世界上，能有几个像阿承这样的？”洪锦宝笑骂道：“我们应该庆幸才是！当初要不是阿承找上我们，我们现在还不知道混成什么样呢！跟着阿承混，我们每年的分红最少的都有几百万，不愁吃穿，豪车别墅也不缺，还有什么不满意的？”

　　“不是不满，只是羡慕一下罢了！”沅华笑道：“还好当初我们都入股了，也还好阿承念旧，否则咱们和那些普通明星有什么区别？”

　　这话，再一次刺在了晟龙的心头上。

　　因为在座的所有师兄弟，也就只有他一个需要自己打拼。

　　不过好在他的影片都算是卖座的影片，而且有东龙集团替他将片子发行到欧美那边去，这些年，倒是赚的也不少。

　　只是，这是他拼死拼活赚回来的，和在座的这些坐等分红的师兄弟们有些不同，想想又不由觉得有些郁闷。

　　沅秋看了眼晟龙，道：“这年头，只要手头上有资金，想赚钱还不容易，把钱投到股市和楼市里去，肯定稳赚不赔。”

　　晟龙却道：“听说阿承把股市里的股票都给卖出去了，特别是北美那边，即便是华人的事情已经得到处理，他还在出售股票，他这是不准备给老美那些官老爷面子了？”

　　洪锦宝摇头道：“这事我问过阿承了，阿承说，最近国际经济形势有些不对，全球失业率越来越高，股市定会出现问题，先退出股市观望一阵再说。还问我在股市里有没有投资，如果有的话，也先退出来，等过个一两个月，看国际经济形势有没有好转。”

　　沅秋笑道：“这种情况并不明显啊！阿承怎么可能这么胆小？”

　　“越有钱的人越胆小，你不知道吗？”晟龙笑道。

　　沅彪看了眼大家，道：“你们觉得，在投资上，阿承比我们如何？”

　　众人闻言，不由朝他丢白眼，这不是废话吗？

　　“连阿承这种投资眼光超毒的人，都觉得股市有问题，决定先退出来再说，你们居然怀疑阿承的眼光，这不是找死吗？”

　　沅彪笑嘻嘻地说，“我觉得，还是听阿承的比较好，现在退出来也不亏，反正等一两个月，咱们也等得起，什么时候赚钱不是赚？实在是不舍得，就换成短线投资呗！”

　　“呵呵，什么时候阿彪说起股市来，也一套一套的了？”

　　……

　　无独有偶，留守香江的两位洪兴元老陈曜兴和狐狸，也在感慨着这个事情。

　　特别是狐狸，想起来就想笑，“大曜，你当初有没有想过，在答应承哥时，洪兴会有如今这般盛况？有没有想过，那个看起来只有十岁不到的小孩，如今能够屹立于这世界的巅峰？”

　　阿曜兴也在感慨，“十二年前，我们还只是无所事事，不知天高地厚的小瘪三，还想着在道上混出点名堂，好进入新记。谁想我们居然能够一手创办出洪兴这样的庞然大物，甚至差点把新记都给打残了，想想都觉得不可思议！”

　　“不是差点，而是真的打残了！”狐狸笑道：“要不是当时承哥发话，新记还能苟延残喘到现在？当初承哥那模样，我都在想，这是哪里来的小神棍，居然有那样大的自信。现在想想，真是感慨万千啊！”

　　可不是，他们现在可是跺跺脚都能让全球黑道颤两下的人物。

　　……

　　而像洪锦宝和阿曜兴他们一样，在私底下议论着吴某人的，大有人在。

　　香江所有富豪在看到这个数值的时候，都只是笑笑。但是那笑容中，多少有些苦涩。想想十年前，这家伙在干嘛？

　　一个在娱乐圈里，被邵老六和老邹夹在中间，挣扎求存，拍了一两部卖座电影的小家伙，谁会觉得他将来会成为全球首富？而且还是超出第二名近百倍的超级富豪？

　　当初大家最多也就觉得这家伙是个天才少年罢了。可是当他一步步走到今天……可以说，吴某人地崛起，香江人都是见证者。

　　他地崛起，并不突兀，只是极为迅猛罢了。

　　等大家以为他的财富已经追上那些富豪时，才发现，原来他已经把那些富豪远远抛到身后去了。再转眼，已经看不到他的背影了。

　　这一点，李老四和李巨人，深有体会。

　　当初外界盛传他有五百亿港币的资产时，这家伙就已经约他们一同开银行了，这事，是什么时候？

　　而当太平洋银行创办之后，他的财富，就像滚雪球一样，越滚越大，越滚越惊人。那些看似与娱乐不沾边的公司，也一个个如雨后春笋一般冒了出来，而且还是非常赚钱的公司。

　　而这其中，可以说足以改变时代的，便是魅族科技与天翼通讯。

　　有这两家公司为主，有思科思由器公司与雷霆汽车为辅，他在科技领域所取得的成就，已经不输于娱乐领域。

　　而在北美，除了雷霆汽车公司，还有嘉年华邮轮公司底下的造船公司。在内地那边，甚至有飞机研发室。

　　虽然飞机这一块还在研发当中，但许多人都相信，将来吴某人不仅有制造汽车，轮船的公司，还有制造飞机的公司。

　　而他的产业，将涵盖娱乐与科技两大领域。而这两大领域，却又被他很好的结合起来，简直让人难以想象。

　　至于魅族科技，想想老美那边的苹果公司和微软公司就知道，这魅族科技，将来绝对是这个产业中的巨无霸。

　　苹果公司生产电脑，微软公司主推软件，但是这两项，魅族科技虽然在电脑方面刚刚入手不久，但成绩也算喜人。而软件方面，魅族科技已经走在微软的前头。

　　再加上魅族科技还有手提电话这一块。

　　可见，这个集团，将来会发展成什么样一个庞然大物。

　　纵观吴某人名下的这些公司，大家便会发现，这家伙创办这些公司，绝对不是东一榔头西一斧子，而是有章有法，可以相互辅助的。

　　而像邵大亨与邹老板，雷老板这些老一辈人，在看到外界对吴某人的资产评估时，纷纷开始怀疑，自己是不是真的老了。

　　当然，吴某人没有去想那些人会是什么想法。这个时候，他在想着，是不是将暴龙影音的研究室，并入魅族科技？


第1348章 走在时代前沿，引领时代

　　身为全球科技技术最顶尖的科技公司之一，魅族科技下面的几个研究室，其安保力量，外界是难以估测的。

　　目前吴某人保护得最严密的研究室有四个，一个是魅族科技的研究室；一个是暴龙影音的研究室；一个是北美雷霆汽车的研究室，最后一个是内地那边的大型运输机研究室。

　　相较而言，内地那边的研究室，安保任务由内地那边负责，不需要吴某人费什么心思。大型运输机对内地有多重要，那边心知肚明。

　　而身为合伙人的吴某人，自然也不会介意把这个让出来，免得那边对他不放心。虽说公司一半股份都是他的，他拥有主导权，但前提是不能损害那边的利益，因为一旦打破这个前提，那后果就不仅仅只是商业上的问题了。

　　而其他三个地方的安保力量，都是由红伞安保公司负责的。

　　但现在，就在昨晚，暴龙影音的负责人施楠笙和他说，研究室里进贼了，还好内部资料并没有失窃。

　　把暴龙影音的研究室并入魅族科技，吴某人其实早就想过，只是因为施楠笙较为勤勉，吴某人也不好直接夺走她的功劳。

　　但现在，吴某人觉得，合并的时机，到了。

　　把暴龙影音的研究室并入魅族科技，好处是显而易见的。

　　只不过，他需要安抚一下施楠笙。

　　吴某人邀施楠笙在家里见面，施楠笙心里也有些忐忑。

　　暴龙影音的研究室，对吴某人的娱乐帝国有多重要，施楠笙心里很清楚。不论是音像刻录影碟机的研发，还是摄影机的研究，都与吴某人的娱乐产业息息相关。

　　当初随身听的出现，吴某人就曾和日岛的索尼公司打过官司。

　　在随身听上，暴龙影音与索尼齐头并进。

　　是以，在接下来的影碟机（VCD）的研发上，暴龙影音这边是憋足了一股劲，想要抢在其他电子音像公司前头，研发成功。

　　可谁想，刚刚有点眉目，这对手便盯上了它了。

　　吴某人的书房里，施楠笙来时，看到吴某人正在那里泡茶。

　　看到施楠笙被佣人带上来，吴某人示意了下，道：“来尝尝，这可是内地那边送过来的顶级岩茶，外边买不到的东西。”

　　在内地那边与这边进行通航之后，身为暴龙影音的负责人，施楠笙进过内地次数已经不少。对一些贡品，也略有耳闻。

　　内地那边，暴龙影音也跟着龙腾广场的脚步，在内地那边渐渐呈现出开花的姿态。当然，因为龙腾广场发展脚步缓慢，是以，内地市场也并未被暴龙影音放在眼里。

　　特别是那边意识形态上的问题，一些音像制品没办法公开销售。

　　也因此，那边的市场目前并未被她看重。

　　有这种想法的人，其实并不少。

　　看到吴某人并未发怒，施楠笙暗地里松了口气，端起茶来品了口，微笑道：“果然是好茶！”

　　“好茶就多喝几杯！”吴某人微笑说。

　　施楠笙点了点头，末了道：“老板，这次的事情，是我的疏忽。还好并无多大损失，否则我可真是百死莫赎了。”

　　吴某人微笑道：“这并不怪你！恰恰说明，有些人怕了！”

　　用这种卑劣的手段为自己谋利的事情，在尔虞我诈的商场上，并不少见。事实上，这种卑劣手段，吴某人自己也曾用过。

　　当初魅族科技的崛起，也同样不光彩。关键还得看自己有没有能力保住这东西，没能力，那还能怪谁？

　　法律是会保护人，但问题是，法律是讲究证据的。

　　施楠笙品了口茶，放下杯子，正色道：“老板，经过这事，我发现我的精力确实是有限的，忙起来时，确实是可能顾此失彼。暴龙影音虽然在音像制品行业里算是国际龙头地位，可暴龙影音的销售渠道还可以再继续挖掘，许多乡镇里，还很难看到我们的销售网点。”

　　暴龙影音的销售渠道，其实对于这个行业而言，已经是全球最为完善的一家了。经过这些年的大力发展，全球基本上的县市，都能找到暴龙影音的销售网点。

　　想想全球有多少县市吧！

　　从而就可以得到，暴龙影音的销售网点，有多密集。

　　“能者多劳，你就多费点心！”吴某人微笑道。

　　但是施楠笙却道：“所以，我想将暴龙影音的研究室，从公司里分离出去。不论是摄影机的研究，还是VCD的研究，与魅族科技的一些研究，多少有些相类似。我想，将暴龙影音的研究室并入魅族科技，成为其旗下子研究室之一，应该是不错的选择。”

　　施楠笙是个聪明的女人，更何况当初吴某人还曾提过这事。

　　如今出了这档事，吴某人不罚她，口头上的惩戒都没有，施楠笙便隐隐感觉到吴某人心里的一些想法了。

　　是以，与其等吴某人自己开口，还不如她直接放手。

　　更何况，暴龙影音如今也算是家大业大，甩开了这个包袱，她完全可以全心致力于产品的生产与销售。

　　把暴龙影音打造成全球集生产与销售于一体的巨无霸音像制品公司，也是施楠笙的抱负之一。

　　虽然现在暴龙影音在行业内，已经是领军位置，可也不是没有竞争对手的。而暴龙影音之所以能够脱颖而出，原因就在于东龙集团与梦工厂，劲龙唱片这些娱乐公司。

　　如今的暴龙影音公司，在全球的总资产，也是几十亿美刀的庞然大物。再努力一点，破百亿也不是问题。

　　虽然研究室能够取得成果，他这个负责人是功臣，可像今天这样的事情再发生一次，那后果就很难想象了。

　　吴某人见施楠笙如此懂得取舍，脸上笑容更甚。

　　安慰勉励了她一番后，便道：“如此也好，那些研究室之间，一些技术确实是可以共享的。彼此互助之后，我想，VCD面市的时间应该可以缩短不少。如果VCD面市，那么暴龙影音，将成为这个行业的领军巨头，甚至几年内的位置都无可动摇。”

　　“几年？只能保持几年吗？”施楠笙有些愕然。

　　吴某人失笑道：“如果我们不思进取的话，那能保持几年，就算不错了。你看录相机出现了几年？你看磁带音乐出现多久之后，碟片音乐就跟上了？虽然现在的主流还是磁带音乐，可碟式随身听却已经渐渐跟上来了，一旦技术跟上去，碟式随身听成本降低，磁带音乐就会和当初的黑胶唱片一样，被无情的扫入历史的垃圾堆，仅供少数真正的音乐迷缅怀感慨一下罢了！”

　　施楠笙闻言，不由轻轻呼了口气，仔细想想，还真是如此。

　　吴某人又给他添了一杯茶，继续道：“随着科技的发展，时代的进步，将来科技日新月异，很可能一个新的产品出来，不到一年就被新的产品给替代了，这不是危言耸听。所以，我们应该时刻保持强烈的进取心，这样才能走在所有人的前头，傲视群雄，引领时代。”

　　“老板，我明白了！”

　　吴某人点了点头，末了问道：“对了，老徐最近在干嘛？”

　　施楠笙和老徐最终还是走到了一起，也因此，老徐成了无数男人羡慕嫉妒恨的对象。虽然还没有注册结婚，但两人早已同居。

　　能够娶到像施楠笙这样的女人，令无数男人觉得，一辈子都可以不用奋斗了。然而，徐老怪却是觉得压力山大。

　　虽说电影工作室想拍什么样的电影，不用担心资金问题，可身为堂堂男人，他能好意思动用施楠笙的钱？

　　施楠笙绝对是香江有数的女富豪之一，跟着吴某人这么多年，每年的分红加薪酬，少的几千万，多的上亿都正常。

　　因为暴龙影音里，有吴某人送她的3%干股，这可不是小数目。

　　再加上之前几家公司上市，身为吴某人麾下的大将之一，施楠笙也是受益者。如今的施楠笙，身家早已高达数亿美刀。

　　“他除了电影，还能做什么？”施楠笙微笑道：“听说最近和程晓东导演走动频繁，两人好像在研究拍一部《笑傲江湖》的电影，而程晓东导演似乎也有请他去帮《倩女幽魂2》的想法。”

　　吴某人闻言，不由愣了下，想起了那部《东方不败》。

　　不过他知道，徐老怪现在要拍的，绝对不是那部《东方不败》。

　　吴某人熟悉林清霞，也正是从那部《东方不败》开始的。

　　不是那部《东方不败》，那就是那部由许观杰主演的第一部《笑傲江湖》了。

　　原时空，这部《笑傲江湖》，名气和第二部相比，相差甚远。虽然有第一代歌许观杰与第二代歌神张雪友一同参与，也拿了奖，但因为拍摄期间发生了不少事，造成投资一加再加，最终总投资三千万港币，可票房却有些令人感动。

　　三千万港币，虽然看起来不多，不过三百多万美刀而已，但在香江这个小地方，却也算大制作了。

　　可想而知，徐老怪最后有多失落。

　　“听他们说，他们还准备与胡金全导演合作。”

　　吴某人闻言，不由笑了起来。

　　好吧！原来徐老怪已经开始作大死了。


第1349章 大雪崩来临前的动荡

　　徐老怪拍的这第一部《笑傲江湖》，原本应该是想着，和胡金全这位武侠大家合作，应该能碰撞出不一样的火花。

　　结果合作过才知道，两人的风格，根本就风牛马不相及。

　　老胡的风格，那是武侠浪漫主义风格，爱恨情仇，缠绵悱恻。而小徐的风格，则是多了年轻人的犀利，明快，干脆利落。

　　如果能够把这两种风格很好的融合在一起，那也就罢了。可偏偏小徐的控制欲极强，即便老胡是老前辈，小徐也是毫不退让。

　　于是，电影才拍到一半，这两人便不欢而散了。

　　只是如此一来，就只能换导演了。

　　最终这部戏的导演，包括小徐和老胡在内，有六个。

　　可想而知，这是一部什么样的作品。

　　这是极无数大家的“伟大”之作啊！结果它虽然让主角老歌神拿了奖，但却也让小徐有苦没处说去。

　　国为，这部戏的投资，一加再加，本来原定一千五百万港币的投资，结果直接翻了番，变成了三千万港币。

　　要不是原时空小徐同学拍了部《倩女幽魂》在那打底，估计小徐的工作室都要撑不下去了。

　　原时空，小徐同学敢和老胡同志叫板，其实也是因为他有了一定的名气，有了《倩女幽魂》打底，又是老板和制片人，所以腰板比较直，连这老前辈都敢“控制”。

　　而如今，吴某人虽然抢走人他的《倩女幽魂》，但有了那两部《蜀山》作为资本，小徐同学的腰板，其实比原时空那时候更直。

　　结果……理想是美好的，但是现实……

　　Emm……

　　虽说现在吴某人抢了人家小徐的《倩女幽魂》，可是有眼前这位女强人在，小徐的电影工作室，想倒也没那么容易。

　　身家亿万，随便拿出来点，让自己的男人成就梦想，这是多么浪漫的事情。吴某人觉得，施楠笙应该是不会介意的。

　　不过既然说到这了，吴某人便难免多嘴了句，“程晓东啊！他倒是不错，和老徐应该能合得来，特别是在武指这方面，阿东还是比较有想法的，风格应该和老徐搭得来。主创定了吗？”

　　这最后一句突然的转变，让施楠笙有些狐疑地看了他一眼，以为吴某人是想插个人进去呢！

　　不过，吴某人是什么样的人，施楠笙很清楚。他不是那种为了人情而公私不分的人。即便是他想插什么进去，也不至于影响到电影。

　　于是，她摇了摇头，道：“应该还没定！不过我听他说，可能会请胡金全大导演来执导这部戏，应该正在接洽当中。”

　　“胡金全！？”吴某人适时露出一丝讶异地神色。

　　“怎么？老板觉得胡大导演有什么不妥吗？”

　　施楠笙奇怪问，而后端起茶壶，给吴某人添了杯茶水。

　　吴某人笑了起来，端起茶来一饮而尽，道：“要说不妥，其实也没什么不妥。毕竟胡大导演，在武侠这一块，绝对算得上大家。可要是说妥，我又觉得够呛，老徐估计是忽略了他自己和胡大导之间的风格了。除非老徐不当制片人，否则……”

　　虽然吴某人没有继续说下去，但是施楠笙能够明白。

　　于是，回家之后，施楠笙便和徐老怪聊起了这事。

　　徐老怪今天没有出门，因为暴龙影音出了那档事，吴某人决定找施楠笙谈话之后，徐老怪难得的关心了下女友的工作问题。

　　施楠笙刚回到家，徐老怪便磨了杯咖啡给她，问道：“怎么样？”

　　施楠笙在沙发上坐了下来，道：“这一关算是过了，不过研究室那一块，被划到了魅族科技旗下，以后我便专攻渠道销售。”

　　徐老怪闻言，心里挺矛盾的。

　　又是替她觉得可惜，可心里又仿佛像松了口气一样。

　　没办法，自己的女友比自己厉害那么多，搁谁都有压力。

　　品了口咖啡，施楠笙便道：“老板最后提起了你，还问了我你的近况，我和他说起了《笑傲江湖》这部戏，他对你去找胡大导来当导演一事，似乎并不怎么看好？”

　　徐老怪闻言，不由挑了下眉头，笑道：“怎么？他是觉得我请不来胡导？还是觉得，胡导老了，不行了？”

　　施楠笙看了他一眼，末了摇头道：“他觉得，你的执导风格和胡大导不符，除非你不当制片人。”

　　“他是说我会指手画脚？”徐老怪唇角轻轻抽搐。

　　但很快，他便仔细考虑了起来。

　　自己是什么样的性格，徐老怪还是知道的。

　　施楠竹放下咖啡，起身拍了拍他的肩膀，道：“我觉得，他说的倒也不无道理，你自己琢磨一下吧！我先去打个电话，回头还得约个时间，和魅族科技的张总交接一下工作……”

　　而此时，吴某人正在和魅族科技的张喜联系。

　　张喜对此，自是受宠若惊。

　　魅族科技如今的成就，已经完全超出了张喜当初的想象。

　　想想，这是多久之前的事情？

　　短短几年时间，在张喜看来，那一切，还仿如昨日一般。

　　当初的魅族，还叫迅龙，所作的事情，也只是替电讯局和BB机做些配件的生产工作。直到后来转成研究手提电话，魅族第一代手提电话的诞生，而后将迅龙通讯改成了魅族科技。

　　而后，从手提电话的研发，慢慢扩散，变成与电脑的硬软件一起研发，最终在电脑的软件应用上，抢在微软的前头。

　　从此，魅族科技成了为全球最顶尖的科技集团之一，手提电话方面，敢与全球最大的手机巨头公司诺基亚，摩托罗拉叫板；电脑方面敢和苹果公司放对，在乔布斯离开苹果之后，更是力压苹果公司；电脑软件方面，更是超过了微软。

　　这一切，在张喜看来，都恍如做梦一般。

　　而如今，暴龙影音底下的研究室，再度并入魅族科技。

　　他相信，魅族科技的未来，已经无法想象。

　　其实在吴某人的名下，像这样的研究室还有几个，比如暴雪游戏的研究室，思科路由器的研究室，潘妖姬所管理的护肤品研究室。

　　但是，相比这些研究室，魅族科技集团旗下的这些研究室，要显得更加重要许多。比如暴雪游戏，这边的研究室虽然也有保安，但是安保措施并不能算滴水不漏。

　　在吴某人看来，这些公司的研究室，其地位是完全不能和魅族科技这类公司的研究室相提并论的。

　　因为魅族科技的研究室，是他所打造科技帝国的基石。

　　而暴龙影音旗下的研究室，则是娱乐帝国的基石之一。

　　若是把这两者相较的话，暴龙影音旗下研究室的重要性，其实还得靠后些。因为，即便没有暴龙影音旗下的研究室，他的娱乐帝国也不会倒，只不过是赚得少了些罢了。

　　与他输出文化的目的，并无直接关系。

　　吴某人发了话，再加上研究室遭窃在先，是以，这些研究室的工作人员对吴某人提议将研究室搬到宝岛魅族科技总部去的提议，自然无话可说。而张喜对这些研究员的到来，也是欢迎之至。

　　日子，就在这“忙碌”中，缓缓渡过。

　　从九月底，慢慢来到了十月初。

　　吴某人依然很悠闲的在家里当着奶爸。

　　两个准妈妈的小腹已经微隆，家里的孩子，可以组成足球队的日子，已经可以预测得出来。

　　可让某位爷没有想到的是，翁美玲和咪雪，居然也有了喜讯。

　　这让早就想当妈妈的黛安娜与麦当娜，都有了紧迫感。

　　然而某位爷对此，已经没有了当初的那种欣喜若狂感。只是觉得不能冷了女人的心，所以对她们，自然也是呵护倍至。

　　而经过这半年来的处理，吴某人投入到日岛股市与楼市里的资金也基本上回笼，莉智与托尼·唐，以及KING公司的负责人，也都在第一时间通知他。

　　吴某人得到消息，便觉得，万事俱备，只欠东风了。

　　眼瞧着股市动荡的日子越来越近，吴某人这个时候在香江这边，也有些坐不住了。

　　在十月中旬，便告别了孩子老婆，带着黛安娜和秘书团，去纽约旅游去了。黛安娜虽然在艺术学院那边有课，但她只是教礼仪课，这个课程并不紧张，很轻松就请了个长假，和他一块去了。

　　在纽约，吴某人见到了早就在这边做准备的河妖女和莉智，以及托尼·唐。至于KING公司的负责人，吴某人并未去见，只是依然保持着用邮件与他交流。

　　和托尼·唐交流了下之后，吴某人便带着三个女人去玩了。

　　艾米是吴某人的秘书，整天和他呆在一块，见此，也不打算跟着。

　　晚上，得知某位爷会来纽约的麦当娜，从加州赶了过来。

　　于是，吴某人大展神威，又是一夜荒唐。

　　不过最后，吴某人却是抱着河妖女与莉智一起休息。

　　酒店的大床，再大也容不下几个女人一起挤。

　　吴某人的怀里，河妖女轻喘着问吴某人，“虽然这个月股市持续动荡，但却也只是起起伏伏，有跌有涨，很难看到大跌，或者大涨的趋势，难道这股市真的支撑不住了？”

　　另一边的莉智也睁着大眼，认真地看着他。

　　某位爷把玩着两人的娇软，微笑道：“大雪崩来临之前，肯定会有一阵子动荡的。等着吧！应该就快了！”

　　“……”


第1350章 大鳄后面隐藏着的巨鳄

　　然而，让某位爷忧心的是，等了几日，到了记忆中的那个日子十月十六日，也便是周五下午股市闭市时，居然都不见股市下跌。

　　原时空，这一次的肌灾，有一个很明显的标志，那就是十六日纽约股市闭市之前，股指下跌了不少。

　　只是在这个时间点前一个月左右，股市上跌跌涨涨，大家都已习已为常，并未为此警醒。甚至一些专家在预测未来股市走向，觉得股市前景堪忧时，许多人也不以为然，甚至嗤之以鼻。

　　直到十九日开市，道琼指数一泄千里，引发全球性股灾，几乎所有金融市场都在狂跌……这才有了金融史上著名的“黑色星期一”。

　　有些人一朝倾家荡产，受不了打击，直接就选择了轻生。

　　在这一天，跳楼上吊跳海的股民，数不胜数。

　　当到了这个时间点，发现股市没有太多变化之后，吴某人也有些懵哔。而后不由暗自感慨，事情有变，定然与他这只蝴蝶脱不开干系。

　　虽然他没有在金融市场上混，可他的到来，在这十二年间，对这个世界的影响，已经不仅仅是一只小蝴蝶那么简单了。

　　想到这一点，吴某人也只能在心里暗叹。

　　不过，他觉得，自己的出现，即便影响到了股灾爆发的时间，但股灾的出现，肯定是免不了的。

　　从当前的经济形容来看，相信许多有识之士都能看得出来，股灾随时有崩盘的危险。

　　这一点，不仅是吴某人这样认为，就是河妖女，托尼·唐等人都是这么认为的。只是这个时间上的把握，比较困难罢了。

　　在这样跌跌涨涨的日子里，他们想要期指，并不是件容易的事。

　　因为一不小心，可能就是打水漂。

　　从十月十九日，也就是周一开始，吴某人虽然依然带着艾米和麦当娜，以及黛安娜一起在外面逍遥，但却一直关注着道琼指数的变动。

　　这个时候，许多人都觉得，纽约股市就像一个火药桶，只要有一点点火星出现，稍微动一下，便是一场大爆炸。

　　河妖女甚至在暗地里提议，出手打压一下某只股票，看能否打破这个局势，将大雪崩提前引爆。

　　不过吴某人直接拒绝了，他可以浑水摸鱼，捞点好处，但却不想去做这个罪魁祸首，被人念叨万世。

　　这样的大雪崩，将来肯定会被载入金融史的，若是他来当这个出头鸟的话，那便是万世恶名啊！

　　然而，他不想当这个出头鸟，却有人想要让他来当。

　　吴某人在纽约的街头留连之时，不少娱记都会见缝插针的去采访他，虽然吴某人只说自己是来陪女友们来散心的。

　　但总有人不打算这么轻易放过他。

　　当吴某人陪着女人来逛街，看到几个女人进入店中买东西，他则抽空在外面抽了根烟，身边跟着艾米，不时盯着手中的电话。

　　有金融业的记者逮着机会便上前问他，“承，听说星空投产和暴风投资近段时间来，不仅从各地的股市收拢资金，甚至更是频频在华尔街有所动作。承，你是准备将这些收拢来的资金投入金融业吗？”

　　碰到这个问题的时候，吴某人表示很为难。

　　因为不管他怎么回答，貌似都不对。

　　若说是吧！说不定这股市一下就活过来了，甚至可能因此而变得更疯狂，因为他的眼光一向很独到，民众们都挺相信他的。

　　然而，将来要是股市崩盘了呢？那他这上帝之眼，岂不打眼了？

　　这不仅是败自己从无败绩的名声，若是让大家知道，他其实并没有将那些资金投入，甚至可能会让人觉得他包藏祸心。

　　可若说不是吧！那估计这股市崩盘便在眼前了。

　　连吴某人都对股市没有信心了呢！怎么办？

　　然后连锁反应之下，大雪崩马上来临，然后他就成为导火线了。

　　就在吴某人为之无言的时候，又有人问道：“承，有人说如今股市动荡，跌涨频繁，可能会有风险，你觉得呢？”

　　“嘿，伙计，我只是出来旅游放松的！”吴某人摊手道：“若不趁今年多放松一下，谁知道明年我还有没有这么多时间放松！”

　　正好，这个时候，戴着墨镜的麦当娜和黛安娜拎着包包从店里出来，吴某人示意了下保镖，然后保镖将他们保护起来。

　　“嘿，伙计们，都散了吧！可别再问我金融业的问题，我可不是金融业的专家。”然后转头问麦当娜，“亲爱的，带我们去吃美食吧！”

　　吴某人不想和这个大雪崩有什么联系，是以拒绝回答任何问题。

　　可第二天，吴某人还是看到了有些财金报上，直接报导了他对股市的“看法”——看，承都对股市无言以对！

　　要说这财金报有没有扭曲事实，吴某人还真挑不出它扭曲事实的部分。可偏偏，这报导看起来，就像是在说，吴某人不看好股市一样。

　　这让吴某人心里挺烦，果然就像那“唐僧”一样啊！不管怎么回答，记者们都会解读出一些他们想要的东西。

　　然而股民们看到这个报导的时候，就难免会多想了。

　　这个时候，许多人或许还在观望，可一旦有所举动，那就崩了。

　　纽约股市崩了吗？

　　吴某人的采访是在周二，报导出来是在周三。

　　结果周三晚上，巴菲特便直接登门拜访吴某人。

　　巴菲特和吴某人有合作，甚至巴菲特的投资公司，都还有吴某人的股份在内。不过，吴某人一直未曾去理会这一点，也从来不去干涉巴菲特的投资。这点，让巴菲特觉得，吴某人确实是最好的合作伙伴。

　　然而，巴菲特对现在的股市，也在观望之中。

　　相比那些财团而言，巴菲特能够调用的资金，少得可怜。

　　虽说未来这位股神可以在华尔街呼风吹雨，但吴某人觉得，这货估计就是被人推出来顶缸的。就他那点资产，就他能调动的那点资金，在股市里，还没有一朵浪花大呢！

　　就像那位如今名声不小的索罗斯一样。

　　未来被称之为金融大鳄，可他能调动的资金，有多少？

　　吴某人敢肯定，他们都是被人投出来树立的标耙，将来谁要是想骂人，骂他们就好了，因为他们是金融大鳄嘛！领着一群小鳄在金融界呼风唤雨，掀波做浪，不骂他骂谁？

　　将来亚洲金融危机的时候，凭他一个小小的量子基金，能当什么事？后面跟着的，是一群隐藏起来的巨鳄啊！

　　大鳄在这巨鳄面前，也只能当当先锋。

　　巴菲特其实也是这样的角色。

　　只是普通民众没有去深究，没有去细想罢了。

　　“承，你不看好如今的股市吗？”

　　巴菲特开门见山，直接问吴某人。

　　吴某人微笑摇头，道：“我只是过来旅游的，伙计！”

　　巴菲特哈哈笑道：“可别瞒我，承，我可是看到了托尼和潘希都在这边。如果不是有什么事，潘希肯定不会过来。”

　　潘希，便是河妖女的英文名。

　　在金融界，河妖女也算是声名赫赫了，毕竟，她是个华人，而且还是个华人女子。星空投资，便是她这个华人女子创立的。

　　虽然星空投资没有风暴投资有名，可资产比起他巴菲特的投资公司来，可是要多出不少的。

　　“伙计，你是代表谁来的呢？”吴某人笑眯眯的晃荡着手中的红酒，“犹太财团，还是本土财团？亦或是两者皆有？”

　　巴菲特脸上闪过一丝尴尬，末了叹道：“他们希望能和你联手！”

　　吴某人所能调用的资金，那些财团不敢小觑。

　　是以，便请巴菲特来探探口风。

　　吴某人摇头道：“你回去和他们说，我并不想和谁联手，我只想做个看客。当然，如果有机会的话，就顺便赚一点，我不会影响到他们。咱们，井水不犯河水吧！”

　　和这些人联手，吴某人担心自己被人家吃得连骨头都不剩。

　　巴菲特点了点头，和吴某人寒喧了一会，也便告辞了。

　　临走前，吴某人微笑道：“如果他们当中，有人想要拿我来当这个引爆股市崩盘的罪魁祸首，请你转告他们一声，让他们最好仔细想清楚，别到时大家撕破脸，那就不美了！”

　　这种担心，吴某人不得不提前打下预防。那些人，有时候做起恶心的事情来，可不比谁差。

　　而且，从巴菲特的态度来看，吴某人也看得出来，那些准备动手的巨鳄们，其实也不准备和他吴某人联手。

　　吴某人担心被他们吃得骨头都不剩，他们也同样有这样的担忧。

　　当然，他们更担心的是，不甘心和这家伙分享这块蛋糕。

　　只是，他们也摸不准，吴某人准备投入多少。

　　是以，他们才会让巴菲特过来探探口风。

　　星空投资加上风暴投资，两家加起来的资金，也不过三百多亿美金而已。这点钱，对于纽约股市而言，打个水漂都不够。

　　但若是他敢做期指，做空股指，那便可以运用十倍或百倍杠杆。

　　如果是这样的话，那能撬动多少资本？

　　至于KING公司，谁都没有提，谁也不清楚这家公司到底能够调用到多少资金，这家公司，太过于神秘了。

　　周三周四，大家似乎都在观望，甚至有些人非常赞成吴某人“不看好”的态度，觉得如今股市已经处在一个岌岌可危的境地。

　　不少有识之士，也就是金融行业的“专家”们，也在呼吁民众一定要冷静，不要盲目跟随。

　　但是周五，迟来的雪崩征兆，终于出现了。


第1351章 持续蔓延的世界性恐慌

　　看到这个情况的时候，吴某人的心跳，怎么也抑制不住。

　　不过，他并没有着急，纽约所处的位置，造成了他与其他地方都存在着时差。等下周开市之后，肯定是从其他地方开始的。

　　原时空，也是如此。

　　十月十六号，也是周五股市快要闭市的时候，纽约道琼指数狂跌近百点，这个小征兆还不是很明显。

　　但是，下周一，也就是十月十九号的时候，股市大跌，是从香江开始的。从香江一跌漫延，各亚太地区股市全面下挫，而后随各地区陆续开市扩展至欧洲，最终绕了地球一圈，又回到了纽约这边。

　　而如今，虽然大雪崩来临不知为何延缓了一周，但从目前的态势来看，似乎情况与原时空有些相类似，甚至可能是如出一辙。

　　于是，吴某人决定暂时先观望一下。如果香江那边开市，果然如同原时空那般狂跌，那吴某人就可以动手了。

　　香江这边，吴某人不准备出手，免得被人说他是黑心资本家，赚自己人的血汗钱。

　　虽然这些钱，不赚白不赚，但吴某人却依然眼睁睁看着它流去。

　　当然，这也是因为他需要仔细观察一下的原因。

　　但是，像日朝等东南亚其他小国的股市，吴某人却不想放弃。

　　不过，这些事情，吴某人都没有去理会，全交给KING公司处理。

　　在纽约道琼指数狂泻之后，吴某人便给了对方一封邮件，如果下周香江股市一开市，恒生指数就开始狂跌，那么，他们就可以动手了。

　　在东南亚，甚至是欧洲的股市，做空期指，全用百倍杠杆。

　　甚至哪些国家会跌多少，吴某人都已经有了指示。

　　而风暴投资与星空投资，则直接盯着纽约的道琼指数。

　　只等二十六号股市开市，便进入横扫一番。

　　当然，这都得等！

　　等待的时间，总是很磨人的。

　　不过吴某人并不孤独，和他一样的，还有那些国际财团，不仅是老美这边的犹太财团和本土财团，还有欧洲那边的古老财团。

　　相经老美这边的那些财团，欧洲一些财团，要更为古老一些。实力自然不可小觑。

　　不过大家更忌惮的，还是吴某人这个飞速崛起的新财团。

　　特别是，这个财团，还是华人财团。

　　周六周日，虽然道琼指数狂泻近百点，但许多人都不觉得有什么奇怪的。甚至有人呼吁，这是一个讯号。

　　但疯狂的股民，却依然抱着侥幸心理，甚至有人将其驳斥为荒谬。

　　“是否荒谬，很快就能见分晓了！”

　　吴某人依然陪着女人们上街闲逛，不过在保镖们的护卫下，那些狗仔们，很难有机会采访他。

　　而这话，吴某人是和河妖女与莉智，以及艾米说的。

　　黛安娜和麦当娜，那完全就是在享受，只有这三女因为吴某人即将采取的大动作，而心里崩着一根弦。

　　“东南亚与欧洲那边，都安排好了？”河妖女低声问。

　　既然吴某人说这会是一场全球性的股市大雪崩，那没道理他们只盯着华尔街这边啊！

　　吴某人微笑道：“放心吧！都安排好了。我在这里，只是给那些人树一个耙子，把他们的目光都引到华尔街这边来罢了。”

　　“KING吗？”

　　莉智低声问了句。

　　吴某人看了她一眼，末了笑了笑，也未回答。

　　外界一直猜测这KING投资公司的幕后老板到底是谁？这家投资公司就是突然间冒出来，突然间崛起，而且和吴某人旗下的公司关系甚深。虽然吴某人不说，但许多人都知道，KING的背后，应该就是吴某人。而吴某人自己则并未承认，他身边的女人，知道的也不多。

　　不过河妖女却是清楚，但显然没有告诉莉智。

　　被吴某人这一笑，莉智就有些尴尬了。

　　“阿承，如果咱们用百倍杠杆，那些财团要是从中作梗，阴咱们一下的话，那几百亿，估计一下就打了水漂了。”

　　莉智与艾米听了河妖女这话，都深以为然。

　　三百多亿，百倍杠杆，那可就是三万多亿了，这么大的数值，稍稍一波动，他那三百多亿本金，瞬间便会被蒸发掉。

　　许多人都觉得做期指很赚钱，你看，只要你投入一块钱，就能运用一百块钱来运作，投入十万，那就可以运用千万资金。

　　可做过这一行的都知道，赚到钱的，永远都只是少数人。一百个里面，有一个发财的就不错了。

　　其他九十九个，基本上都是亏本的，甚至可能倾家荡产。

　　八五年，也就是两年前，广场协议签定的时候，吴某人运用做多日币外汇，短短几日，便断到了数十亿美元。

　　而那时候，他运用的，还只是十倍杠杆，不敢运用百倍。

　　如今，河妖女觉得，某大老爷有些好大喜功了。

　　吴某人微笑道：“外界一直盛传，我吴某人的公司，如果全都上市的话，身家起码二十万亿。虽然单位是港币，可也够吓人的。如果不搏一搏的话，何时才能达到这个数值呢？”

　　不等她们再劝，吴某人又道：“其实我也不是没有想过会输，可输了又如何呢？我用十二年的时间，打造了如今这番成就，即便这些钱全亏了，也不会伤到那些公司，明白吗？”

　　吴某人目前投入的钱，都是他从股市和楼市里，以及这些年那些公司所赚回来的，即便全亏了，对其他公司也不会影响。

　　甚至，就算他想再开公司，也同样可以去太平洋银里贷款。

　　虽然他是想借这个机会赌一赌，虽然这个机会，与他记忆中的那个事情，似乎已经有了不少出入。

　　但他还是相信，以自己的能力，无法改变这样的大格局。

　　能够让这个大雪崩延缓一周爆发，已经是很了不起的影响了。

　　“钱对于现在的我而言，就是一串数字！”吴某人微笑道：“有了这些钱，我可以涉及更多的产业，但也仅是如此而已。如果没了这些钱，虽然也会心疼，但还不至于一蹶不振。”

　　三个女人若有所思的点着头。

　　吴某人继续道：“可如果我赌赢了呢？那么，我将掌握全球无数上市公司的命脉，与那些财团一争长短，又有何不可？”

　　“抄底？”河妖女的双眸亮了起来，仿佛露出精光一样。

　　吴某人微笑道：“你觉得呢？到时候全球上市公司哀鸿一片，到时咱们出手，那就是救世主啊！想要哪家公司就挑哪家公司，即便那些财团想要从中作梗，可不出点血，能如他们所愿吗？”

　　“到时候，咱们把这些大厦买下来出租，怎么样？”吴某人挑着眉头，有些恶趣味的说，“这个世上，最舒坦的，可就是包租公和包租婆了。坐在家里收租子，那是地主老财一样的悠闲人生啊！”

　　三女闻言，不由失笑。

　　……

　　十月二十六，周一，如原时空那般，悉尼首先开市，但是看起来有些风平浪静，似乎并未受纽约股市的影响。

　　但是，当香江股市开市之时，恒生指数便一泻如注。

　　股指狂跌，引发股民的恐慌，无数股民狂抛手中的股票。

　　这个一个恶性循环，越多人抛售股市，股指跌得越快，甚至因为电脑程式反应不及时，许多抛售的信息得不到及时处理，股民手中的股票抛不出去，这恐慌就更大了。

　　于是，当中午休市时，恒生指数已狂跌两百多点。

　　然而，这一幕，并非只有香江这边有，在东南亚各地，已经开始陆续上演了。就连一向形势火热的东京股市，股指也开始受挫。

　　不过，相比其他地方的恐慌，东京股民的信心，要充足许多。

　　而这个时候，则是那些金融大鳄与巨鳄们的盛宴。

　　做空期指的投机者，数不胜数，包括吴某人在内。

　　当下午香江股市开始，股指依然保持下跌趋势，最终一日之内，股指下跌四百多点，超过百分之十。

　　外界一片哀嚎，因为这是大盘股指，有些股民运气比较差，某支股票跌得比较狠，这就造成了，一些人已经损失大半身家。

　　而一些股票虽然有跌，但跌得却是比较少。

　　是以，全球一片恐慌，仿佛就像世界末日来临一般。

　　甚至，香江那边，已经出现了自杀式事件。

　　当华尔街这边开市的时候，全球大部分地区已经传来了极为不利的消息，所以吴某人没有任何犹豫，直接让人以百倍杠杆做空期指。

　　吴某人的打算是，干一票就走！

　　这个想法是完全没有错的，因为谁都知道，已经没什么能够阻挡恐慌情况下股民们的疯狂举动了。

　　那些财团明知吴某人会趁火打劫，会趁机和他们抢蛋糕，但也只能眼睁睁看着，然后顺势去争夺属于自己的那块蛋糕。

　　甚至有人都在作空吴某人旗下的那几只股票。

　　然而，让有些人大跌眼镜的是，大盘在狂跌，但是吴某人的这几支股票，跌的幅度却相当有限，甚至还时不时的会涨一下。

　　如此古怪的变化，有些人觉得，可能是吴某人暗中出手了。

　　结果那些想要偷鸡的人，最终差点蚀了一把米。

　　二十七日，世界性的恐慌还在漫延，股市雪崩，还在继续。


第1352章 三千亿

　　二十七日，股市闭市之时，吴某人下令风暴投资和星空投资，以及KING公司退出股市，清点此次收获。

　　结果所获的数值，令吴某人心里头忍不住震颤。

　　三千多亿美刀！

　　千亿美刀的投入，两天时间，直接翻了三倍多。

　　虽然不是很完美……毕竟吴某人是有“先知先觉”的能力，告诉大家股市的大概走向，但那只是大概的走向。

　　操作的过程，需要不断细化中，操作时，难免会有一些失误。

　　而且股市的变动，有时也不会以个人意识为转移。

　　就像他旗下的那几支股票一样，有人出手，但最后差点蚀了把米。

　　全球股市大雪崩，不少国家的政府都已开始介入，有大笔资金注入股市的过程中，股指动荡时，出现亏损，那是再所难免的。

　　但是，不管怎么说，这一次，吴某人算是大赚了一笔。

　　不得不说，这也算是一种“国难财”了。难怪古人会说“杀人放火金腰带”这样的话，也难怪会有无数人在金融这个行业里挤破头。

　　这种聚敛财富的速度，简直令人难以想象。

　　而这次，替吴某人赚得最多的，自然要属KING公司。

　　星空投产和风暴投资，在华尔街这边，净赚近千亿，而他投入的，也只不过三百多亿。

　　这个数值，那些财团们大概能估算得出来。

　　赚了这么多，自然让他们羡慕嫉妒，甚至事后更是咬牙切齿。

　　因为根据事后统计，老美的股市损失，接近万亿。

　　这两个数值一比较，搁谁不咬牙切齿？

　　可他们也只能这么眼睁睁看着吴某人“逍遥法外”，要是他们敢把这事捅出去，那吴某人别说以牙还牙，甚至可能是以血还血。

　　吴某人能够借机赚这么多，他们这些大鳄巨鳄们，还能少了？

　　二十八日，大家都觉得吴某人可能会趁胜击的时候，吴某人却是偃旗息鼓了。这种见好就收的方略，很中庸，很保守。

　　但也同样很安全！

　　因为各国央行，已经开始往股市里大力注入资金。

　　老美这边的美联储，也没有傻看着的道理。

　　是以，吴某人很识趣的收手了。他甚至相信，如果他敢再往里头伸手，那FBI肯定不介意请他去喝一次咖啡。

　　而这一日，香江股市，直接宣布强行闭市，理由是电脑交易处理不过来。而这一闭市，香江股民们，心里的恐慌就更加压不住了。

　　原时空，当香江股市四日后重新开市时，恒生指数根本揽都揽不住，一路狂泻，最终创下了一个后来根本无法突破的记录——一日之间，恒生指数狂泻一千多点。

　　事后统计，香江股市在这一次股灾中，直接蒸发掉三百多亿美刀。

　　宝岛那边，也同样损失了两百多亿美刀。

　　不过这个损失，现在还没统计，因为此时才第三天，股市还处在动荡不安之中。

　　在外面一片哀鸿的时候，吴某人却是在和河妖女，以及托尼·唐他们庆功。这一役，虽说过程心惊肉跳，但最终却也只是有惊无险。

　　不过庆功的人员不多，也就只有他们这几个公司高层罢了。

　　“BOSS，接下来我们干什么？是否乘胜追击？”

　　托尼·唐端着酒杯，踌躇满志。

　　这一次，身为风暴投资的负责人，托尼·唐带领麾下，替吴某人赚了不少钱，是以，他得到了奖励可不少。

　　一夜之间上亿美刀的收入，让托尼·唐尝到了甜头。

　　眼看着股市依然还处在颓势而无法自拔，他很想乘胜追击。

　　不过河妖女却是一副兴趣缺缺的模样。

　　吴某人便笑道：“阿琼，你觉得呢？”

　　河妖女微笑摇头，轻轻摇晃着杯中红酒，道：“过犹不及！美联储已经介入，我可不想去FBI喝咖啡。”

　　托尼·唐耸了下肩膀，道：“那么，我们可以购入一些我们觉得有潜力的公司股票，我想这样，也应该算是在帮联储局了吧！”

　　吴某人嘿嘿笑了笑，道：“各位，再等等吧！联储局介入，这个不是一个好消息。当然，等大家回过神来，觉得联邦也就那样，而在恐慌之余，纷纷抛售美元的话……”

　　“BOSS，你的意思是，美元会贬值？”在座的所有人，双眸都露出亮色，里面全都是金币的符号。

　　所以，别指望这些人会有什么爱国之心。

　　在他们眼里，只有金钱，才是至上之物！

　　吴某人觉得，和他们相比，他至少要高尚一些，虽然也高尚不到哪里去。可他至少没有对香江股市和宝岛股市下手，没去赚那边的钱。

　　河妖女轻轻抿了口酒，道：“美元若是贬值，那么，与美元挂钩的其他货币，便会相应的随之升值，阿承，你想怎么操作？”

　　吴某人微笑道：“随你们怎么操作都可以。不过，我希望你们分开执行。但有三个地方不能动，一个是香江，一个是宝岛，还有一个就是老美。我想，FBI已经盯上咱们了。咱们还是去其他地方逍遥吧！”

　　吴某人很庆幸，庆幸老美这边不敢轻易动他。

　　因为他的保镖反馈回来，最近他们所住的酒店附近，多了些陌生人盯梢。而这些陌生人，其实就是FBI。

　　托尼·唐微笑道：“与美元挂钩的货币那么多，自然不需要只盯着美元，我觉得日元就挺不错的，BOSS，你觉得呢？”

　　吴某人听了，抚掌笑道：“Good！”

　　他说着，举起杯来，和大家碰了碰，“明天我准备回香江，你们做好自己的事就可以了，来，干杯！”

　　果然，不到一周时间，就有人开始抛售美元了。

　　然后，那些与美元挂钩的货币，纷纷升值。

　　日岛再一次被吴某人给切了一刀。

　　做多日币，让吴某人几日之间，财富再一次增加百多亿。

　　加上其他国家的货币，吴某人这一轮，又斩获了五百多亿美刀。

　　而后，吴某人准备将这些赚到的钱，再一次投入全球股市，准备对那些他比较看好的股票，来个抄底。

　　当然，更多的资金，依然被他投入到日岛的股市之中。

　　日岛的股市虽然也跟着跌，可随着美元贬值，日币升值，又有许多热钱进入，这股市的颓势立马就挽住了。

　　而这时候，日岛股市的股指，才两万两千多点。

　　而将来日岛股市崩盘时，其股指，可是高达近四万呢！

　　当然，到了那个时候，离内地隔壁老大哥分家也不远了，正好可以从那边退出来，去那位老大哥家捞点好处。

　　不过，这些就是后话了。

　　吴某人从纽约回到香江之后，直接就闭门不出了，那些前来拜访的访客们，也大部分被拒绝。

　　只有少数几位富豪，吴某人见了下，其中就包括双李。

　　双李中的李老四，有些愁眉不展的样子。

　　看到吴某人，李老四便道：“阿承，这一次，惨啊！”

　　可不是么！

　　全球都在叫惨，何止是香江。

　　吴某人笑着放给他沏了杯茶，微笑道：“怎么？你没做好准备？”

　　李老四苦笑道：“如此突如其来，怎么做准备？而且，我总不能把公司股票直接停牌吧！”

　　李老四损失，吴某人自然也跟着损失，因为李老四的公司，有吴某人的股份，虽然吴某人一直没有参与任何管理。

　　“还是阿承你聪明啊！不让公司上市，这样就不会有损失了！”

　　面对李老四的感慨，某位爷不由轻笑起来，“损失肯定是有的，毕竟民众手头紧了，消费自然就小了，这对全球的经济，都有影响。”

　　“阿承，有人提议救市，你怎么看？”

　　等李老四报怨了下之后，李巨人便问吴承。

　　某位爷听了，便不由嘿笑起来，道：“救世？怎么救？我们是救世主吗？你觉得我们富可敌国了？”

　　“有人说，你这次在老美那边，应该捞了不少。老美那边都想让FBI请你去喝咖啡了！”

　　李老四嘿笑道：“阿承，给老哥透个底，你在那边捞了多少？”

　　某位爷摇头失笑，朝他虚点了下，李老四也不尴尬，笑道：“我只是开个玩笑，不要当真！其实我们过来，也只是来坐坐罢了。免得有人说我们为富不仁，见死不救！”

　　吴承也知道，李老四不过是在开玩笑，要不这朋友就没的做了。

　　相比起来，李巨人在吴某人面前就谨慎多了，完全没办法和吴某人开这种玩笑，虽然他和吴某人，也算是合作伙伴。

　　他们三个，在加拿大那边，合伙搞石油天燃气公司。

　　“救市，那本来就是政府该干的事情！”吴某人微笑道：“不过咱们倒是可以做一些力所能及的事情。比如将自己名下公司的股价拉一拉，可惜，我没有公司在香江上市啊！”

　　吴某人的公司，除了一统泡面在宝岛上市之外，其他的全都在北美那边上市。而那几家公司，在这一次的动弹中，损失却是最小。

　　显然，这不仅是民众对它们的信任，吴某人暗地里肯定也出手了。

　　“阿承，老哥几个都有啊！”李老四笑道：“你要是有余钱，那就借我们一些，百八十亿美刀的，我们都接受！”

　　李巨人闻言便不由轻咳起来，末了苦笑不已。

　　还真敢开口，百八十亿，还美刀，回头怎么还？


第1353章 该怎么拯救你？香江股市

　　李老四和李巨人联袂来找吴某人，目的其实不是为了借钱，而是找吴某人探探口风，看吴某人对这个股市怎么看。

　　吴某人不愿意当救世主，这就说明，他也不看好现在的股市。

　　但是，吴某人又说可以自救，这就明白的告诉他们，不要让人抓到把柄，自己公司股价狂跌，都可以冷眼旁观的话，谁会相信他们不是在隔岸观火，好趁机浑水摸鱼？

　　最后李老四要借钱，吴某人直接让他去太平洋银行借。

　　虽然银行一般不会把钱借给客户去炒股，但像李老四和李巨人这种在银行里拥有股份的，吴某人却是不会在意。

　　实在不行，就让他们把那些股份拿来做抵押。

　　吴某人私自借钱给他们，那是不可能的，借钱给他们“做好事”，那干嘛不自己做？

　　在香江股市关闭的第四天，吴某人答应了李彤彤小妹妹的邀请，出门“约会”，并在一家咖啡厅里，碰到了同样来咖啡的豆豆。

　　小下巴尖尖的，有点像整过，不过吴某人觉得，应该是原装。

　　其实这个时期，整容这种事虽然已经不少，但还不像后世那样烂大街。在后世，仿佛那些个明星，没整一下都不好意思出门似的。

　　李彤彤小妹妹如今已经是女大十八变，越变越迷人了。

　　虽然她还没有十八岁，但已经可以在她脸上看到将来那位小神仙姐姐的几分风采。大大的双眸，含羞带俏，清纯靓丽。

　　不过，却也有些淡淡的忧愁。

　　吴某人带着她走进一家咖啡厅，结果就碰到了豆豆。

　　豆豆正在喝咖啡，结果看到门口走进来的一男一女，突然间双眸便瞪得老大。事实上，和她一样的，还有不少人。

　　在香江，要是有人不认得吴承吴校长，估计都不好意思说自己是香江人。只是这位爷一向不喜欢私底下出现在公众场合。是以，突然间看到他陪着一位清纯靓丽的小妹妹出现，自然让人大跌眼镜。

　　难道这位小妹妹是他的新欢？

　　这家伙，家里老婆多少个了？

　　许多男人在心里哀叹！

　　他忙得过来吗？

　　就不怕那个尽人亡吗？

　　彤彤小妹妹也感觉到了那些古怪的目光，是以便有些羞涩地对身边的某位爷低声道：“承哥哥，这里人太多，要不咱们换个地方吧！”

　　吴某位笑道：“不用！咱们行得正，坐得端，怕什么！”

　　彤彤小妹妹听了，只能暗翻白眼。

　　都拉人家手了……

　　“校长！”

　　豆豆差点被咖啡呛到，但是这个时候，却是躲无可躲，小脸有些红润，小心翼翼地看着吴某人，仿佛看到了不该看到的事情。

　　“哦！是豆豆啊！”

　　豆豆这个昵称，其实来自于原时空她的一部电影，不过如今那部电影还没出现，她也没有参演。但是在香江艺术学院的时候，吴某人见过她，随口便给她取了个“豆豆”的外号。

　　结果叫出口才知道，自己有些孟浪了，于是便解释了下，说是你这么小巧玲珑，就像豆子一样可爱。

　　许多人听了很无语，豆子很可爱吗？

　　不过，豆子可不可爱不知道，豆豆肯定是很可爱的。

　　艺术学院许多男生对这个小师妹都挺上心的。

　　可惜，这位豆豆小师妹的目光，却没在他们身上。

　　和豆豆打了个招呼之后，吴某人便在临桌坐了下来，点了两杯咖啡，说道：“家里的事，你跟着愁什么？虽然你父亲在股市上亏了不少钱，但不是还有你姐姐吗？而且，股市会慢慢好转的，股票卖不出去也没关系，那就留着。”

　　“可是承哥哥，有一些公司已经倒闭了！”小彤彤郁郁地看着他。

　　吴某人笑了笑，伸手揉了揉她的小脑袋瓜，“这就像大浪淘沙，一些差的公司，在这次的大浪冲击之下，就会被淘汰，能够留下来的公司，都是非常不错的公司，股市迟早会恢复的。”

　　临桌的豆豆虽然想和他们的校长套近乎，但却不知道怎么开口，只能暗地里静静听着。同时在想，这个小妹妹又是哪位？

　　“可是承哥哥，姐姐说过，一些有潜力的公司，如果资金链断裂的话，也是会跟着倒闭的。这次淘汰掉的，不一定是不好的吧！”

　　“嗯，彤彤变得更聪明了，有没有想过以后考什么大学？”

　　“我，承哥哥，你觉得，我去拍戏，怎么样？”

　　“你想报考香江艺术学院吗？可以啊！”吴某人无所谓道，“你这么漂亮，回头女主角肯定是没跑了。只不过，以后要是当个公众人物的话，身后可是会跟着很多狗仔的哦！”

　　“我，我还没想好！”

　　“那就回去好好想想！”

　　正说着，一群狗仔便涌了进来，扛着长枪短炮。

　　“吴校长，你们这是在约会吗？”有人问，甚至还看了眼临桌的豆豆妹妹，若不是她坐在临桌，估计他还想问是不是一拖二呢！

　　别人一拖二，这是不可能的事情，但是这位爷可能啊！

　　吴某人看了他一眼，道：“你这问题，让我很怀疑你的智商！”

　　旁边的狗仔听了，不由憋着笑，疯狂耸肩。

　　“给你们五分钟时间，有问题就问，没问题就别影响我们。”

　　吴某人的态度很冷，不过大家并不以为意。因为这家伙更出格的事情都干过，没什么好奇怪的。

　　“吴校长，有人说，你在华尔街那边，借着这次全球性股灾，赚了几，几千亿美刀，这是真的吗？”

　　“没长脑子吧！”吴某人直接瞪起双眸来，“回头你等老美那边统计出来这次股灾损失了多少个亿，再来看看你自己的问题。”

　　“吴校长，也就是说，你确实是借着这次股灾，赚了不少钱喽？”

　　这个问题依然让吴某人有些不快，于是他便道：“换个问题吧！”

　　“吴校长，你对香江的股市怎么看？”有人又问。

　　某位爷轻咳了下，道：“这个问题问得好！不过我相信，这个时候，那些股民一定非常恐慌了吧！我想，他们一定在想，等股市一开市，恒生指数肯定会狂跌，那就把手中的股票都抛售出去吧！”

　　那人点了点头，因为这是股民的普遍想法。

　　于是吴某人便笑道：“我想，那些操纵股市的资本大鳄，一定在等着这个机会，甚至还会有人发一些消极的言论，引导一下股民，然后等股市开市的时候，那些股民把手中的股票一抛，那就是他们发财的时候了。到时，只要做空股指，或者等待抄底，就可以让他们赚个钵满盆溢了。只是可惜，到时候苦的，却是那些股民！”

　　“吴校长，你的意思是，这次全球股灾，是人为操纵的？”

　　吴某人摇头道：“也不能说全都是人为，一半一半吧！全球经济本就已经不景气，可股市楼市却大热，这明显就是虚热。就像吹泡泡一样，泡泡大到一定程度，就会‘啪’的声，破灭！再加上股民心里的恐慌，以及从众心理，只要稍稍一鼓动，这股市就像大雪崩一样。”

　　“吴校长，那明天股市开市，你觉得恒生指数，还会再跌吗？”

　　这个时候，不仅是这些记者们在仔细听着，就连那些来喝咖啡的精英小资和一些小情侣们，都在认真听着。

　　虽然大家一直没见过这家伙在股市中折腾，可这家伙聚敛财富的手段令人惊叹啊！听一听，或许会有意想不到的收获呢！

　　至于彤彤小妹妹和豆豆妹妹，这个时候看向吴某人的目光，都已经快要被崇拜所取代了。

　　吴某人微笑道：“跌是肯定会跌的，如果股民对自己所购买的股票没有信心，对股市没有信心，甚至还会狂跌，最终他们手中的那些财富，会直接消失，像泡沫一样烟消云散。”

　　此时，有人悲悯道：“吴校长，难道就没有办法了吗？前两天已经有人受不了而跳楼自杀了，甚至是好几起……”

　　这个人不是记者，而是一旁喝咖啡的顾客。

　　许多记者有些赞赏地看了眼这个顾客，而后纷纷点头。

　　吴某人轻轻叹了声，道：“请为死去之人默哀！”

　　他说着，真的为那些人默哀了一分钟，然后正色道：“办法，肯定是有的，虽然效果不一定好，但至少可以减少一些损失。只要那些公司的老板们，采取自救的方式，将自己名下公司的股价拉起来。而股民们也不要肓从，不去抛售自己手中的股票。”

　　他说着，端起咖啡，喝了口。

　　而下面，各种声音便响了起来。

　　“吴校长，这是不可能的，谁都会害怕损失。”

　　“谁会去管股民的死活，我看那些老板们巴不得股票狂跌，到时他们再跑出来抄底，这样他们能赚得更多一些，只是苦了那些股民。”

　　……

　　吴某人放下咖啡，突然笑了起来，道：“他们会的！就算他们不肯那么做，我也会逼他们那么做的。帮我放出消息，明天我将在香江股市里投入至少一百亿美刀，那些公司不出手自救的话，那也没关系，到时我会让人发动强制收购，如果他们不想公司易主，嘿嘿……”

　　“……”


第1354章 翻手为云，覆手为雨

　　吴某人财大气粗地“压迫”那些资本家们往股市注入资金的这一举措，很快便被人传扬开来。甚至晚间的香江新闻，都为此而专门给了几分钟，还请了个专家来分析吴某人这一行为对股市的影响。

　　在那位金融专家的分析下，许多股民都明白，某位爷这是准备出手拯救香江股市了。虽说对于整个香江股市而言，一百亿美刀，并不算多。但有这么一大笔资金投入股市，影响绝对是存在的。

　　那位专家坦言，“吴校长的这一行为，绝对算得上空前善举，若能成功，他便是我们香江的英雄！”

　　那位专家振奋道：“这一举措，会导致两个结果，一个是他投入的这一百亿，直接打了水漂。因为股民看到有资金投入，股票出手会更容易。有些股民会觉得，反正都已经亏了，现在有人接手，那自己就可以少亏一点。而另一个结果，就是股市真的救起来了。”

　　据那位专家分析，后一种可能性会更高一些。

　　因为吴某人据有很强的号召力。

　　甚至，他还调侃了下，道：“我们都知道，校长有钱，非常非常有钱。他说只投入一百亿，但可别忘了，他是个电影人的同时，更是个商人。他的投资，从未失败过。谁知道他最终会投入的资金到底是多少？如果大家抛售手中的股票，而他暗地里却投入两百亿，或者是三百亿呢？到时候，香江大部分上市公司，都将面临着他的强制邀约收购。到时，他不仅是香江的英雄，还是香江之王！”

　　这个金融专家分析的可能性，不是没有，这点大家都清楚。

　　是以，股民们在看到这则消息，在看到吴某人信誓旦旦的在电视里说要投入一百亿美刀时，许多股民都松了口气，心情愉悦了起来。

　　嗯，吴某人在咖啡厅里的那一幕，被人拍下来了。

　　当时他也没有拒绝。

　　只不过，在这个时候，大家都已忽略了，那个坐在他对面，背着镜头的那个白衣女孩，到底是哪位幸运的小天使了。

　　而那些打着等股指狂跌，最后出来抄底的投机者们，这个时候就有些坐蜡了，暗地里把吴某人的祖宗十八代都问候了一遍。

　　港督先生在看到这则消息的时候，也是松了口气。

　　至于到时会不会有人鼓吹什么“香江之王”，港督先生一点都不介意。因为他很清楚，即便是现在的吴某人，也完全可以称之为香江黑夜中的王者。甚至只要他向伦敦那边歪歪嘴，他这港督可能都会被人换掉。谁叫这家伙和他们的王子殿下是“连襟”呢！

　　“大手笔啊，大手笔啊！”李老四在看到这则报导的时候，便不由轻叹起来，“和他比魄力，我不如啊！”

　　他老婆坐在他身边便笑道：“人家上千亿资产摆在那呢！”

　　上千亿资产，单位是美金，这是许多人都相信的。

　　至于之前有人鼓吹二十万亿港币，这个就有点吓人了，而且这个前提是，吴某人将名下的公司全部上市。

　　如果上市之后碰到这样的股灾，而又有人暗地里心怀不轨，到时便免不了碰到一些恶意收购之人。

　　另一边，李巨人在家里，从电视上看到这一幕时，摇头轻叹，低声道：“锋芒太盛了啊！”

　　而这个时候，吴某人则不断地接到来自各方的电话。

　　其中就有洪锦宝的，“阿承，你看中哪支股了？我也买点！”

　　某位爷轻笑道：“情况还不明朗，别瞎掺和啊！”

　　洪锦宝笑道：“没事！我就投一千万港币，就算现在拉不住那些股价，将来肯定会涨起来吧！就那两天时间，恒生指数就掉了近千点了，等回头涨起来，这就是赚钱了。”

　　“那行，我给你几支股……”

　　等挂掉电话，蒋三的电话便跟着打了进来。

　　“阿承，看来你那边挺忙，我打了很久才打进来啊！”

　　“什么事？”吴某人笑问。

　　“既然你忙，那我就长话短说了，老头子叫我向你道声谢！宝岛股市能够快速平稳下来，你功不可没！”

　　“别说这些有的没的，老爷子身体如何？”

　　“哈哈……还不错！之前他有些担心，现在好多了。”

　　“那就好！”

　　宝岛那边的股市，吴某人早就动手了，只不过，他也清楚，这一次的动荡，没那么容易平息，是以，只能做些力所能及之事。

　　其实，这一次的动荡，相对而言，还不算大。要是宝岛那边不注意，再等两年，估计那一劫很难渡过。

　　因为这一次，股市虽然动荡，但楼市的动荡还算小。

　　而原时空，两年后那次，对宝岛而言，可谓伤筋动骨。

　　宝岛那边，吴某人没有大张旗鼓，因为那边没有像香江这边这样采取关闭股市的手段。

　　是以，虽然也在跌，但有了他的参与，跌的幅度并不大。

　　而香江不同，香江股市关闭四天，再重新开市时，那些股民的恐慌情绪压抑了几天之后，便急需一个宣泄口。到时，在恐慌情绪的支配下，股民纷纷抛售手中的股票，这并不是什么怪事。

　　也因此，他才会故意来上这么一出，能救多少算多少吧！反正这次在国际股灾里，他赚了那么多，就当是帮帮自己的同胞们了。

　　九龙巴士的雷老板，也是金公主与新艺城的雷老板，此时则正在骂娘摔杯。因为九龙巴士也是上市公司，雷老板虽然在这次的股灾里面，市值缩水了不少，可他并不在意。他甚至想着，等股价跌到谷底的时候，再来抄底，这样他就可以跟着大赚一笔了。

　　可结果，吴某人居然来了这么一出，简直就像是拿着皮鞭在后面抽……不对，就好像强盗，而且还是明目张胆的强盗。

　　仿佛在说“你们要不要？不要的话，那我就抢了啊”！

　　这种被逼着做事的感觉，让他们的心情很不美丽。

　　可雷老板还不能说什么，因为他也担心，他的那些合作者，会不会和吴某人同流合污，最终把公司卖给吴某人？

　　雷老板相信，只要他的那些合作伙伴们愿意，吴某人一定不会拒绝入主九龙巴士。

　　而和雷老板一样骂娘的，大有人在。

　　当香江股市在关闭了四天，重新开市时，吴某人亲自来到证券交易所，看着那些操盘手们出手。

　　看到这一幕的时候，不少股民们都变得振奋起来。

　　甚至有人在打听他看好的股票，好跟着赚一波。

　　当那些老板们在听到手下的汇报，看到吴某人亲自跑到交易所去折腾时，都不由觉得牙疼，最终只能捏着鼻子，让下面的人动手。

　　便宜了别人，也别便宜这家伙！

　　当然，肯定也会有一些并不介意吴某人出手的。因为他们正好借吴某人之手，好使公司进一步扩大知名度和实力呢！

　　百亿美刀的资金疯狂投入到香江股市，本来一开市便开始下跌的恒生指数，在十几分钟之后，突然停了一下，而后开始逐步缓慢爬升起来。这一情况，让人不由生出一种“见鬼了”的神情。

　　而后，整个交易所里，便爆发出一阵欢呼声。

　　“涨了，恒生指数终于涨了！”

　　“哈哈哈……终于不用再担心了！”

　　“唉！可惜吴校长的上市公司只有几家，要是能再多点就好了！”

　　这话深得许多人之心，因为这次吴某人的那几家公司，股票的价格变动并不是非常大，相对其他狂跌的股票，已经算非常稳定了。

　　许多人觉得，只要有他吴某人在，他那些公司的股票，就一定不会出现狂跌这种事，买他的股票，定是稳赚不赔。

　　交易所二楼的吴某人，在看到底下群情汹涌的模样，也不由松了口气，脸上浮现出了笑容。在他身旁作陪的交易所负责人也同样露出了笑脸，道：“吴生，这次可真是多亏了你啊！一手力挽狂澜，你就是香江的英雄！”

　　面对这样的恭维，吴某人笑了笑，道：“还不能放松警惕，股市的变动，谁也无法轻易操纵。”

　　那位负责人只是笑了笑，点了点头，表示赞同。

　　但是，他却在心里加了句：“股市确实不是可以轻易操纵的，但只要资本足够雄厚，短暂的操纵一下，也不是不可以的！”

　　这种“翻手为云，覆手为雨”的手段，真个叫人羡慕！

　　那位负责人就是这么羡慕地看着吴某人龙行虎步，走向指挥操盘手的总负责人。

　　“还剩多少资金？”吴某人低声问。

　　“校长，还剩一半资金呢！”

　　那位负责指挥那些操盘手的负责人兴奋地回答着。

　　虽然出钱的是吴某人，但指挥的人，是他啊！

　　他也感觉到了那种“翻手为云，覆手为雨，指点江山”的快意。

　　他很庆幸，庆幸自己有幸参与这种“以一人之力，托住香江股市大雪崩”的传奇故事，并成为这个传奇故事的一部分。

　　“很好，乘胜追击！”吴某人唇角微微扬了扬。

　　而后，所有股民便发现，恒生指数，在飞速增长。

　　这一变化，让不少人为之振奋的同时，终于吃了颗定心丸，开始购入股票，再不出手，就没机会抄底了，这就是“底”了啊！


第1355章 爹地，他们都被我和瀚哥哥揍得流鼻血了！

　　当资本的力量大到一定程度，左右股市，并不是一个笑话。

　　所有股民都清楚，股市中常有资本大鳄出没，他们纵横股市，操纵股票的涨跌，并从中谋利。

　　而那些利润，便是从那些被牵着鼻子走的股民身上刮下来的。

　　从某种程度上而言，他们也算是在搜刮民脂民膏了。

　　所以，这些人是要受到打压的。

　　只不过股市资本太过庞大，监察部门也很难立刻抓到这些大鳄的把柄，因为他们出没不定，而资本的流动，又往往无迹可寻。

　　所以，绝大多数股民都讨厌，甚至是痛恨那些在股市中兴风作浪的资本大鳄，但对此，大家却也无可奈何。

　　而吴某人今日这般作法，其实也是操纵股市。

　　但是，所有人都不会将他当成资本大鳄，而是将他当成英雄。

　　因为，他的介入，并不是为了拉底股价，进而从中获利。他只是用这样的方式，将股价拉起来，从而拉起股指，给股民们信心，把整个股市救活过来。完全可以算得上一件万家生佛的大善举。

　　如果这事由政府来做，可不一定会有如今这样的效果。

　　因为政府给股民的信心，还没有吴某人给的大。

　　而且，政府即便介入，也不会介入那些私企，更加不会去威胁那些企业家，或者说是资本家们。

　　而这些资本家们如果无动于衷的话，那他们便不会出手，甚至会眼睁睁看着自己公司的股价下跌，而后进行抄底。

　　等这股灾一过，股价肯定会慢慢涨回来。

　　这样，他们现在即便是亏，但最终还是会盈利。

　　政府出手，一般都只会介入国营企业，借此拉高股价，拉动大盘指数，用来激励民心。但那些私人企业的股价，却不一定会跟着涨。

　　在被股市大雪崩吓坏了的股民们，如果没法看到自己手中股票的价格上涨，他们依然会因为害怕损失更大，而抛售手中的股票。

　　可吴某人的介入，却是直接断了那些企业老板们准备抄底捞一把的念想。如果他们不自救的话，那吴某人自然不介意出手，最后对一些看好的企业发出强制要约收购的邀请。

　　再加上，许多股民也很看好吴某人在商业上的眼光，愿意相信吴某人会带着大家一起赚钱。

　　于是，这本来不太可能完成的事情，被他做到了。

　　以一己之力，力挽狂澜！

　　是以，吴某人这一次，风头可算是出大了。整个香江都在传颂他的丰功伟绩，把他当成香江市民的英雄。

　　这个消息，不仅香江这边在传，甚至是东南亚，乃至全球都在盛传。许多人恨不得自己的国家，也出现这样一位英雄。

　　然而也正因如此，吴某人现在已被不少人当成了资本大鳄。

　　对此，自是有人欢喜有人愁，有人骂娘有人忧。

　　老美那边，就有言论，说他吴某人是种族主义者，他跑到华尔街那边兴风作浪，赚到了钱之后，就跑去救他们香江的股市，这是在割他们老美人的血肉，来弥补香江市民的损失，简直可耻可憎！

　　而相信这一言论的人，还真有不少。

　　甚至有人在一些心怀不轨之人地蛊惑之下，开始游行示威，提议政府，驱逐这个种族主义者。

　　结果这个游行才刚开始，便直接被人给扑灭了，以“破坏华美友好和国家安定罪”，全数逮捕归案。

　　在听到这个消息时，刚刚从港督先生的家宴中回来，准备功成身退，在家深居简出一段时间的吴某人，便笑了。

　　这些人也不想想，以他吴某人的能耐，真的能够操纵整个华尔街投行吗？要知道，那些投行的背后，可是各大财团在撑腰啊！

　　如果他有这个本事，那现在就不会只在其他行业折腾，而是在华尔街兴风作浪了。搞金融来钱的速度，还能比其他行业差去？

　　更何况，他吴某人在老美有多少产业？每年给老美的政府提供了多少税收？他吴某人可从未偷税漏税过。你们这是想干什么？

　　吴某人一点都不着急，但是老美那些州长先生们，都很急。

　　所以那些有心人搞起的什么游行示威，两下就被扑灭了。甚至那边还找出了两个替罪羊，用来给吴某人出气用。

　　吴某人只是笑了笑，然后两天后，真正兴风作浪的人，便被一些流氓打断了腿。那三个人，只是那些财团的后辈弟子，经手这件事情的人而已。吴某人很明白的告诉他们，别逼逼，老子知道是谁干的。

　　这是警告，如果再有下次，那就不是断腿那么简单了。

　　而得到警告的人，心里有苦也只能自己吞。

　　傍晚，当吴某人从香江艺术学院回来时，正好看到小瀚瀚和小木木，还有小仙仙三个被妈咪们揍屁股。

　　某位大老爷一进门，便听到“啪啪啪”的声音，还有几个小家伙抽泣的声音，便不由失笑起来。

　　“呃！他们这是，又犯什么事了？”

　　看到某无良老爸脸上的笑容，三个小家伙更委屈了。

　　正在揍儿子的赵美人气呼呼地说道：“小家伙翅膀硬了，居然带着弟弟和姐姐在学校里打架，把人打得鼻血横流……”

　　听到小屁孩在学校里打架，某无良老爸就觉得有些牙疼。

　　这边老子刚刚被人喻为香江的英雄，你们这些不省心的小家伙就给老子脸上抹黑，老子果然是前世欠你们的吗？

　　“怎么回事？”他边换上王小贤递上来的托鞋，边问。

　　潘妖姬看到某位爷回来，又伸手揍了儿子两下屁股，道：“知不知道自己错了？”

　　倒是邓妈咪没舍得再打女儿，这时候，女儿正一脸委屈地看着她爹地了呢！

　　“爹地，他们骂你，说你不是好人！”

　　某无良老爸挥了挥手，让三位妈咪停手，然后坐到沙发上，朝三个小家伙招了招手，道：“来，和爹地说说，他们怎么骂爹地的？”

　　“他们说你是港督先生的走狗，是汉奸！”小仙仙噘着小嘴，星眸挂着水雾，眩然欲泣，道：“爹地，我知道什么是汉奸！”

　　“然后你们就出手打人了？”

　　某无良老爸问，边问边抽出纸巾给女儿擦眼泪。

　　结果小仙仙的眼泪却是越擦越多，委屈看起来越来越大。

　　小仙仙点了点头，道：“嗯，我去跟他们理论，但是他们非但不听，还一直‘汉奸汉奸’地叫，我忍不住就给了他一巴掌，然后瀚瀚看到了，冲上去就给他一拳……小木木放学过来找我们，看到我们在打架，也冲了上来，他们有六个人……”

　　“爹地，他们都被我和瀚哥哥揍得流鼻血了！”

　　小木木挥着小拳头，神情甚是得意。

　　结果便听到“啪啪啪”的声音，屁股遭殃，得意的神情不翼而飞。

　　看到小木木的神情瞬间从得意转变成委屈，某无良老爸没忍住便又笑了。然后赶紧挥手阻止潘妖姬的动作。

　　“行了行了，这一次，他们做得对！敢这么说爹地，要是爹地在那里，也会揍他们，不揍死他们，算是给他们面子了。”

　　几个女人闻言，面面相觑，有这么教儿女的吗？

　　不管怎么样，在学校里打架，都是不好的吧！

　　更何况，他们还是你吴某人的儿女，回头传出去，岂不是让人说咱们吴家飞扬跋扈，蛮横无礼，没有家教？

　　结果正这么想的时候，某无良老爸又说了，“你们这么维护爹地，爹地很高兴。不过，在学校里打架，终究是不对的，影响不好，特别是打架还被人当场捉到了。以后要是当众打架，一定要把打人的原因叫出来。比如这一次，你们得叫着‘敢辱我父母，揍不死你’……”

　　那些女人们，全都傻眼了。

　　某无良老爸权当没看见，继续道：“平时，爹地妈咪不让你们打架，不让你们调皮，只是不希望你们变坏，变成目无尊长，不懂礼数的坏孩子。但是，像这种辱及爹地和妈咪的人，那就该揍！如果连自己的父母亲人，兄弟姐妹受到欺辱都无动于衷的话，那才是坏孩子！”

　　听到无良老爸的肯定，三个小家伙脸上都露出了笑容。

　　然后妈咪们从傻眼，变成了一副若有所思的模样。

　　擦了擦三个小屁孩的眼泪，某爸爸又道：“不过，下次你们再收拾这种欠收拾的人时，出手可得轻一点，你们也知道，你们都是和爹地一起习过武的，欺负普通小屁孩，那可一点都不算本事。咱们要行得正，坐得端，不被人欺负的同时，也不随便欺负人，懂吗？”

　　“嗯！”

　　三个熊孩子点着小脑袋。

　　然后某无良老爸便让人带他们上楼，给他们的小屁股上药。

　　等小孩子们一走，某大老爷便道：“虽然孩子们在学校打架，不是一件好事。但你们也不能因为这个就胡乱揍他们啊！”

　　赵美人闻言便道：“是我提议揍他们的。咱们家家大业大，你现在又处在风口浪尖，要是孩子们再在学校里飞扬跋扈，那外面的人会怎么看我们？总不能让人说咱们的孩子没有教养吧！”

　　吴某人闻言，不由皱眉，而后揉起眉心。

　　而和吴某人一样动作的，还有那几个在医院里的中年人。


第1356章 谦逊不是谦卑

　　那几个中年人，都是那些被揍了的孩子们的父亲。

　　本来他们的孩子在学校被人给揍了，身为孩子的父母，那绝对是怒火中烧的。可当他们听到，揍他们儿子的学生是谁的儿女之后，他们就有些无言以对了。再加上，惹事的还是自家的孩子。他们个个都皱着眉头，一个个都在担心，那家伙回头会不会找他们算涨？

　　“塌马的！苗隆，我们可被你害惨了！”

　　沉默了良久，其中一个有些肥胖中年人终于忍不住骂了句。

　　“田强，怎么说话的？这事能怪隆哥吗？”

　　那肥胖中年人便是田强，田强一听，便哼声道：“李民善，这事你也脱不了干系，平时你就喜欢拍成苗隆的马屁，他说屁是香的，估计你也会去闻闻，然后说是香的。马的！你们那么爱国，怎么不去内地投资？人家吴校长不想看到股市崩盘，不想股民倾家荡产，出手挽救股市，此种善举，到了你们嘴里，反而成了汉奸……马的，我就不该让我的儿子和你们的小王八蛋做朋友！”

　　“够了！”

　　一个有些冷厉的中年人怒吼起来。

　　结果又有一个梳着大背头的中年人轻咳了下，道：“好了，这里是医院，都安静一点！事情已经发生了，就想办法去解决，在这里争口角有什么用？我说阿隆你也真是，生意场上的事，你回家在孩子面前碎什么嘴？你以为就你的公司有损失，别人的公司就没事？还有，‘汉奸’这样的骂名，是随便能安在别人头上的吗？”

　　正说着，几个中年妇女便牵着几个脑袋上包着纱布的小盆友走了出来。那些中年人纷纷抬起头来，看向那些小盆友。

　　“阿隆，医生说阿鹤的鼻梁骨差点都断了，那些小崽子，好狠的心啊！”有个中年妇女垂着泪，哭诉道。

　　“回家再说！”

　　一脸冷厉的中年人站了起来，带着老婆孩子离去。

　　而其他几位中年妇女，则是又担心，又心痛。

　　她们都已经知道打人的是谁，也知道双方因什么而打架。

　　所以，他们这个时候，不敢闹！

　　特别是看到自家男人那眉宇间拧成的“川”字，她们就更加不敢闹了。敢闹，那就是愚蠢，不知死活。

　　“强哥，怎么办？”

　　一位中年妇女背着孩子，悄悄问那个肥胖中年人。

　　田强咬了下牙，悄声道：“先回家，一会我去一趟他家，求他原谅！这件事情，虽然我们孩子有参与，但真正的罪魁祸首是苗隆。”

　　“强哥，咱们和他又无交情，怎么进得了他的家门？”

　　“我和凤凰服饰的一位部门经理有点交情，回头问他一下吧！”

　　……

　　这些人在找关系，想要私下向吴某人“请罪”。

　　而吴某人，则是开始“教育”家里的女人们。

　　“我知道，你们爱护孩子，怕孩子们将来变成那些纨绔子弟，飞扬跋扈，这个出发点是好的。”吴某人轻叹道：“可是，你们也不能一味这样啊！你们又不是小孩子，不会分辨事非黑白，像今天这样的事情，就因为他们在学校打架，你们就压制着他们，那不是在压制他们的天性吗？回头孩子们反而可能变得是非不分了呢！”

　　赵美人听到某位爷这般说，便态度很诚恳的认错道：“阿承，这个是我的疏忽！”

　　潘妖姬帮腔道：“阿承，这个不能怪阿芝，阿芝的担心，也不是没有道理的。现在外面许多人都把你当成是拯救香江的英雄，如果咱们不收敛一些，那别人岂不是觉得咱们太过张扬？这对你的名声，可不是什么好事……”

　　嗤——

　　吴某人嗤笑了下，道：“张扬？从我进入娱乐圈开始，什么时候不张扬？谁不知道我吴某人家财万贯，富可敌国，坐拥娇妻无数？这还不够张扬吗？你们要清楚，咱们不惹事，但也不需要怕事！孩子们的三观还未确立，咱们身为父母，就应该给他们树立正确的观念。”

　　他说着，摆了下手，阻止了她们的解释，道：“去看看那几个小家伙吧！他们今天做的事情，可不应该得到这样的待遇。”

　　众女：“……”

　　结果因为这样，家里的气氛有了些变化，晚餐的时候，比平日里沉静了许多，大家都不敢胡乱开口说笑。

　　不过晚饭后，几个小屁孩还是被赶去做作业了。

　　吴某人坐在大厅里看着新闻，结果没多久，赵美人便坐到了他的身边，道：“阿承，我……”

　　某位爷伸手拉着赵美人的手，轻轻揽着她的香肩，赵美人顺势靠在他的肩膀上，道：“阿承，对不起，我没教好孩子们！”

　　某位爷拉着她的手，轻轻在唇边轻吻了下，道：“芝姐，别说这些傻话！我知道你是爱护我，爱护这个家。咱们吴家，现在也算是名声在外，家大业大。你担心没教育好孩子而败坏我的名声，也担心孩子们将来变得纨绔不堪，不堪造就。你的担心，我都能明白！”

　　赵美人轻叹起来，感觉身上的压力小了不少。

　　吴某人把她当成后院的大妇，这个绝对算是“宠爱有加”，可也正是因为这个，她不得不小心谨慎，免得让人觉得他们家没有家教。

　　“不过芝姐，你的这个观念可得改一改，咱们家大业大，需要保持的态度是谦逊。可谦逊不是谦卑。外界会怎么看我们，虽然有些重要，但并不是最重要的。最重要的，是孩子们的想法，是如何给孩子们树立正确的三观。你要明白，咱们不惹事，但也不必怕事，你得有这个底气。因为你是我吴承的女人，是孩子的母亲！在这个家里，你就是最大的那个女主人，你得把腰给挺直喽！”

　　“阿承，谢谢你！”

　　“傻瓜，谢什么？啧，还哭上了！”某位爷微笑地给她擦眼泪，结果便看到二楼有个小脑袋在那里探头探脑的，于是便低声道：“小巧下来了，你可不能让她觉得我在欺负你！”

　　赵美人闻言，噗哧一声，破涕为笑。

　　等赵美人起身走向楼下的洗手间，某无良老爸便朝女儿招手。

　　小巧巧跑下楼下，坐到爸爸怀里，“爹地，我有问题！”

　　某无良老爸亲了亲女儿的额头，笑问道：“学习上的？”

　　女儿摇了摇头，低声道：“爹地，大家都说你是英雄，可为什么苗鹤他们却说你是汉奸呢？我相信爹地绝对不是那种坏蛋！”

　　某无良老爸听了小书巧的这个问题，有些讶异地看了她一眼，觉得自家这个二女儿，有些过于早熟了一些。

　　不过，他倒是没有回避这个问题，而是和女儿解释了起来，“你知道为什么许多人说爹地是英雄吗？”

　　“嗯，知道，爹地拯救了香江股市！”

　　“没错！爹地是拯救了香江股市。而香江股市，是由许许多多普通的股民构成的，爹地拯救了股市，就是拯救了许许多多的股民。”

　　某无良老爸微微笑着，继续道：“可是，股市除了有那些股民之外，还有那些股票的公司，那些公司上市，发行股票，然后股民们去购买，股票涨价，股民们就赚钱，股票下跌，股民们就亏钱。”

　　“前些日子，股市一直在下跌，股民们担心自己的钱全亏了，爹地看不下去，便出手帮了一把。本来这些和那些上市公司的老板也没什么关系。但是爹地这一出手，那些本来想等股价跌到最低点再出手的老板们，却是没办法再等了，所以，他们反而就亏了……”

　　小书巧虽然聪明，但听了也依然是一头雾水，摇头道：“不懂！”

　　看到这情况，某无良老爸哈哈大笑起来，道：“不懂就对了！否则爹地都要怀疑我们家小书巧是不是小妖孽了！”

　　“爹地，巧巧不是妖孽！”女儿不悦地噘起小嘴，表示抗议。

　　“嗯嗯，我们家小巧巧是小仙女，是爹地的小天使！”

　　看着可爱的女儿，某爸爸直接在她粉脸上亲了几下，痒得女儿咯咯直笑。末了推开爸爸的脑袋，道：“爹地，所以他们怀恨在心，就骂爹地，对不对？”

　　“嗯，对的！因为现在的香江，还在英女王陛下的统治之下。”

　　“是查尔斯叔叔的妈咪吗？”

　　“对的！他们觉得，爹地拯救股市，是在帮港督先生，是在帮英女王陛下，所以，他们心里痛恨爹地，就胡乱骂人了。”

　　“那些人真讨厌！”小书巧噘着小嘴说，“爹地，大姐和瀚瀚他们打架的时候，我也在旁边，可是我没有去帮他们……”

　　小书巧似乎有些担心爸爸的责怪。

　　某无良老爸见此，便不由笑了起来，道：“巧巧为何不帮忙呢？”

　　“姐姐和瀚瀚都很厉害，那六个男孩，很快就被打出鼻血了，看到那些鼻血，我怕！”

　　“巧巧不怕！不过巧巧不帮忙，也是对的！他们都已经那么厉害了，要是巧巧和颖颖再去帮忙，那他们肯定会说咱们家欺人太甚！”

　　“可是爹地，妈咪和老师都说，打架的孩子，都不是好孩子！”

　　某无良老爸微笑道：“嗯，妈咪和老师们说的都没错！不过，有些时候却并不适用。那些以欺负别人为乐而打架骂人的，肯定不是好孩子！但是在保护自己父母亲人时，打架骂人，也是情有可原的。我们不能随便欺负其他人，可也不能随便被其他人给欺负了。”

　　“嗯！”


第1357章 有些事，还是不要让她们知道的好。

　　正在某无良老爸教育女儿的时候，有佣人匆匆进来传话，说是外面有人要见他，而且还跪在他的别墅外，这让某位爷头有些疼。

　　跑出去一看，结果便见自家别墅门前，跪着六个中年男子和六个头上包着重重纱布的小盆友，那模样，整一个“惨”字了得。

　　看到这一幕，吴某人不由心头冒火。

　　尼妹的！把我当成啥了？

　　这是限我于不义啊！

　　难道我是地主恶霸吗？

　　吴某人有些牙疼，于是便喝道：“都起来！你们这是想认错还是想败我的名声？当我吴某人是恶霸吗？”

　　吴某人这么一说，几个中年人立马就跳了起来，惊若寒蝉。那些小盆友们也被拉了起来，有个差点小嘴一扁，就要哭给吴某人看了。

　　看到这场景，某位爷更加觉得自己像恶霸了！

　　马蛋！

　　某位爷很想骂人！

　　那几个中年人相当紧张，虽然他们是想向某位爷表达一下他们的忏悔绝心和认错态度，但绝哔没有想要败他名声的想法啊！

　　“进来坐吧！”

　　虽然恨不得这些家伙直接滚蛋，但吴某人却不得不做个样子。毕竟他是明星，家里很多女人也是明星，还得靠名声吃饭。

　　虽然他们完全可以不必靠名声吃饭，但却不能自毁长城。为了这几个不相干的人自毁长城，完全不值得啊！

　　几个中年人战战兢兢，小心翼翼地随吴某人进了别墅，那几个小盆友更是胆怯不已，怯怯地抓着他们老子的手，亦步亦趋。

　　进去的时候，客厅里，只坐着个赵美人，巧巧已经回了楼上，那些女人们也没有出来“招摇过市”。

　　“各位，坐吧！”吴某人示意了下，自己也坐了下来。

　　那几个中年人不敢乱看，只是进来的时候匆匆瞥了一眼，感觉除了很大很宽敞之外，装饰什么的，其实也很普通。

　　墙壁上挂着不少油画和山水画，旁边还有一些瓷器装饰。

　　也不知道那些瓷器是真品，还只是一些装饰品，惟有地上的毯看起来极为名贵。他们都算得上是中产阶级，也知道一些奢侈品。

　　不过，他们并不知道，那些油画和山水画，其实都是陈钰莲的作品。真正的一些名贵珍品，都被某位爷给锁在地下室的仓库里了。

　　要是挂在外面，不论是那些字画，还是那些瓷器，还不够家里的那些熊孩子们糟蹋的呢！

　　几位中年人有些忐忑，而那些小盆友们更加紧张。

　　紧张的情绪，是会彼此影响的。那些孩子们在看到自己的父亲紧张的时候，他们自然也难以保持镇定。

　　“吴校长，对不起！”

　　几位中年人纷纷对吴某人道歉，起身躬身。

　　吴某人看了他们一眼，突然展颜而笑，末了对赵美人道：“芝姐，厨房的冰箱里有饮料和糕点，你带这些小盆友们去吃点吧！”

　　几位小盆友看向他们的父亲，大人们见此，则催促他们过去。

　　赵美人起身，带着孩子们去厨房。

　　等那些小盆友们一走，那些中年人以为吴某人会大发雷霆，却没有想到，吴某人只是轻叹一声，道：“这不过就是孩子们的口角之争罢了，何至于此？在他们这个年纪，前一刻还在打架，下一刻又是好朋友了呢！没必要这样，都放轻松点，我吴某人又不吃人！”

　　他边说边压了压手，示意他们坐下。

　　不过这话没人敢相信，外界都说你吴某人吃人不吐骨头呢！

　　吴某人掏出烟来，给他们散了根，自己也点上，道：“咱们都是为人父亲的，也是从他们这个年纪过来的，都明白在这个年纪的孩子有多情绪化。我也正替那几个熊孩子头疼呢！”

　　吴某人笑了笑，几个中年人也笑着附和。

　　于是他又道：“说起来，这事我们也有错，孩子小，出手不知轻重，我看你们家几个小子伤得都挺重的。请放心，医药费我们会出！”

　　“不碍事不碍事，吴校长说哪里的话，孩子们就该摔打摔打，不摔打不成器啊！”

　　“就是！什么医药费不医药费的，吴校长这么说，可就是在打我们的脸了。”

　　“对对，这个事，错在我们，几个小崽子平时不学好，成天口无遮拦的，这一次，也算是得了个教训，对他们只有好处，没有坏处！”

　　……

　　一溜的马屁送上，吴某人却是泰然自若。

　　等到他们的心都放下来了之后，吴某人又道：“不过，我们当父母的，平时也得多注意一些。平时我们的言行举止，对孩子们的影响有多大，我想各位都应该知道一些。饭可以乱吃，但话，千万不能乱讲！”吴某人说着，看了眼那个名叫苗隆的中年人。

　　这一眼，看得苗隆刚刚放下的心又提了起来，末了屁股一滑，便在地毯上跪了下来，“请吴校长原谅，我只是鬼迷了心窍，胡言乱语！”

　　虽然吴某人看起来一副温文尔雅的模样，可外面对他的那些传言，却是让苗隆不敢拿自己的小命，以及全家人的幸福去赌。

　　吴某人瞥了他一眼，轻轻吐了口烟雾，道：“起来吧！这是第一次，要是再让我知道，你还在背后乱嚼舌根，那就等着接收法院的传票吧！一个损害名誉罪，我想应该是没跑的。”

　　“多谢校长宽宏大量，多谢校长宽宏大量……”

　　苗隆终于松了口气，这个坎，总算是过去了。

　　不服软不行，因为他担心回头自己接到的，不是法院的传票，而是死亡通知书！

　　不过，吴某人能够当着他们的面，直接把话说开，那显然不会又在暗地里出手收拾他。否则的话，他吴某人的名声，迟早要臭。

　　吴某人看了眼厨房门口的赵美人，点了点头，道：“好了！你们带那些小盆友们回去吧！人是我们家孩子打的，这个我会认，该多少医药费，我们分文不少，免得别人以为我们吴家只会仗势欺人！”

　　几个中年人闻言，连忙拒绝。而后在你推我让，一团和气下，带着几个小家伙，千恩万谢地离去。

　　“阿承，你越来越像一个父亲了！”

　　把人送走后，赵美人挽着某位爷的手臂，笑着说。

　　吴某人闻言便笑，“难道我以前不像一个父亲吗？说得我好像很不负责任似的。”

　　“没有，只是觉得，你越发成熟稳重了！”

　　“啧！都是什么话，我老婆孩子都好几个了，你以为我还是小孩子啊！”某位爷不乐意了，便道：“我要惩罚你！”

　　“啐！刚夸你，你又不正禁了！”

　　某位爷笑了起来，赵美人又道：“以前碰到这种事的时候，你肯定会忍不住收拾那个暗地里骂你的那个人。但是这次，你居然能够大肚地放过他，只是用言语敲打一番，确实是成熟了。”

　　呃！

　　某位爷唇角轻轻抽搐了下，心想：我能说，我正想着回头怎么收拾那个苗隆吗？敢背地里骂我汉奸的人，不收拾，我念头能通达？

　　不过，他决定不说了，有些事，还是不要让她们知道的好。

　　于是，就这样，吴某人把所有人都给忽悠了。

　　然后背地里却叫人把苗隆的公司给整跨。

　　老子答应不动你们，但没答应不动你的公司啊！

　　敢骂老子，还想过得好好的，世上哪有这么美的事？

　　不过，这些事情，都是悄悄的做，而且，也都是后话了。

　　……

　　接下来的一段日子，吴某人的生活回归了平淡，不是跑到东龙集团去坐坐班，便是跑到学院去看看那些学员们，偶尔给他们上一课。

　　要吗就是干脆在家陪陪那些孕妇和孩子们。

　　至于在这次股市里赚到的那些钱，大部分被投入到日岛的股市。

　　而剩下的一部分，分别注入其他几个公司，其中包括准备在全球大小城市铺开戏院的安吉院线；准备在内地遍地开花搞建设的龙腾集团；准备大力发展公路建设的朝阳集团；以及一水之隔那边的雷霆汽车生产基地等。

　　至于这个汽车生产基地，是那边刚刚批下来的。

　　那边似乎是看到了吴某人这次为香江做了那么大贡献，拿出百亿资金来帮助政府救市，而且真被他给救了起来。

　　是以，这算是一份嘉奖吧！

　　虽然如今香江还未回归，但十年后，这里就回归祖国了。

　　而这一部分资金，总共高达近千亿，单位是美刀。

　　而这近千亿美刀，起码有一大半落到内地那边去，这更是让那些人觉得，吴某人还是挺会做人的。

　　在内地那边“嘉奖”他的时候，宝岛那边，也没吝啬，又一次展开了扫黑行动，把那些刚刚有点起色的帮派给清扫了一遍。

　　这不仅是在转移宝岛居民的注意力，同时也将那些入侵娱乐圈的黑势力给拔除了不少，然后那些资源，便全都便宜了吴某人。

　　特别是以前吴某人不好入手的，被那些帮派掌握在手中的院线，如今全都并入了飞龙院线。

　　这也算是一个礼物吧！

　　除了宝岛这边的嘉奖，据说，英女王陛下也准备给他吴某人一份嘉奖。甚至有人说，说不定吴某人这次可以封爵。当然，这不是指那些勋爵，而是真正的贵族爵位，比如男爵，子爵之类的。


第1358章 鸡蛋不要放在同一个篮子里！

　　时间就这么悄然而逝，外界的所有猜测，也渐渐平息。

　　什么加爵的事情，那也只是谣传，那位女王陛下，也不过是让人送了块勋章过来罢了，惠而不费的东西。

　　而吴某人对此，也没有意外。因为他曾和查尔斯王子说过，他是华夏人。在华夏和英国两边，他会毫不犹豫地站在祖国这边。

　　这个话，相信查尔斯王子不会没和他老娘讲。

　　而香江这个地方，迟早是要回归祖国怀抱的，那么，那位女王陛下对他吴某人的热情，自然不会有多少。

　　只不过他吴某人这次对香江，确实算是做了大贡献，是以，这个嘉奖也确实是必须的。

　　当股市渐趋稳定之后，各国都在统计这次股灾的损失。

　　而从那些损失当中，便可以看得出来，吴某人搞的这一出，对香江到底做了多大的贡献。

　　老美损失近万亿，日岛损失五千多亿，英国损失一千六百多亿……而宝岛只损失了不到一百亿，香江这边更少，只损失了七十几个亿，全球股市加起来，总共损失两万多亿，单位全是美刀。

　　从这些数据中，便可以看得出来，吴某人这次给香江做的贡献有多大。或许香江股市无法和那些国家的股市相比，可相比宝岛，肯定是要强出不少的。可现在，宝岛的损失都比香江的大。

　　可想而知，吴某人在这里起到的作用有多大。

　　相比原时空的那次股灾，这一次，那些数据多少有些出入。

　　不过吴某人也没有过于深究，有了他这只蝴蝶在那扇动小翅膀，要是没一点变化，肯定是不可能的。

　　要知道，这一次的股灾，可比原时空慢了一周。

　　如果让那些人知道，全球股市只损失两万多亿美刀，可他吴某人却借机赚了三千多亿，估计那些财团们不仅要骂娘，可能还要杀人。

　　只是可惜，他们觉得，吴某人最多从这次股灾里赚了几百亿就不得了了，而且在香江这边，还浪费了一百亿。

　　当然，这个浪费，只是暂时的，等股市慢慢恢复，他投入的这一百亿，估计还会被他赚回去。

　　他们更加不知，吴某人在各国外汇市场上，还捞了几百亿。

　　而这么多国家，股市恢复速度最快的，要数日岛。

　　虽然日岛这次的损失，仅次于老美，但是，日岛民众对自己国家的股市依然充满了信心。

　　再加上美元贬值，日币价值上升，使得更多的热钱，再一次涌入日岛，没多久，日岛股市便再次火热了起来。

　　其实不说其他，单说吴某人两千多亿美元悄然注入日岛股市，给日岛股市带来的影响，便已经算是给日岛的民众一剂强心剂了。

　　是以，这一次日岛股市的损失，反而比原时空少了不少。

　　但这一进一出之间，吴某人赚的，却是更多。

　　因为他是高出低入，这之间的差价，就已经是个天文数字了。

　　只是他们并不知道，再有两年，这个持续膨胀的国家，便将迎来失落的十年。他们这个时候，挥舞着钞票，扬言要把美国买下来，等那个时候，他们就知道，什么叫打脸了。

　　不过，对于这在不久的将来便会发生的事情，吴某人却是半点同情心都没有。甚至在努力着从这里面分出一杯羹来。

　　他不知道，钱多到他这种程度，会不会被人忌惮。是以，他早就已经做好了隐藏自己财富的准备——重新注册一家投资公司。

　　注入日岛股市的这两千多亿美刀，风暴投资与星空投资占据着五百多亿，剩下的一千八百多亿，KING占了一半，另一半，则被吴某人通过太平洋银行，转入到其他户头上。

　　之后，他又注册了一家离岸投资公司——X。

　　一个非常简单的字母。

　　这家X投资公司并不张扬，得到这九百亿美刀后，便根据吴某人的指示，分成无数小股，默默注入日岛股市，然后等待着吴某人的下一部指示。

　　如此一来，吴某人便拥有了四家投资公司。明面上，由风暴投资与星空投资顶着，暗地里，KING公司四处伸手投资，X保持低调。

　　KING的资产可以说是最多的，几乎占据着吴某人一半以上的财富。也因此，这家公司的所有员工，包括他们的家人，全都在吴某人的暗中监视之下，甚至连他们的身边，都有吴某人暗中派出去的间谍。如果有谁敢坑他的话，他不介意送他们的家人一块去地下陪伴他们。

　　不过吴某人也觉得这样不妥当，于是，才有了X的出现。

　　国人的智慧——鸡蛋不要放在同一个篮子里！

　　将来的那些互联网公司，吴某人准备让X介入，KING公司保持目前的状态慢慢发展下去就差不多了。

　　……

　　当内地那边的指示下来，雷霆汽车的负责人史密斯也带着考察团从老美那边赶了过来。而后，吴某人陪着他们，前往香江一水之隔的那个地方，进行实地考证。

　　那边的官员在接待他们的时候，那笑容，吴某人很想说：哥，别给咱们华夏人丢脸啊！没见过钱还是咋地？先把口水擦擦。

　　望着这一马平川的平原地带，那位接待他们的官员笑道：“从这里一直过去，十几里地，随你们挑。上头发话了，这几千亩地，随你们用，前十年都不收你们的租金，从十年后开始收租……”

　　那位官员是省里的领导，管的就是对外招商这一块，姓陈，名强彬。可能是这个时期的官员都比较务实吧！人看起来并不高大，给人精干的感觉，还带着一口湘音，粤语并不算流利。

　　吴某人听了便笑，道：“陈主任，虽然我是不差钱，但你这么算我可不乐意。十年后开始收租，那租金咋算？按现在的土地价格来算昵？还是按到时的土地价格来算？我就一句话，你们要是愿意，我就直接将这片土地买下来，虽然这边的土地不是永久的，可也没关系。”

　　陈强彬脸上闪过一丝尴尬，但却并不退缩，道：“吴先生，咱们这边穷啊！这不是想着，你们要是在这里搞建设，可能带动周边的民生嘛！你也是从祖国走出去的游子，就当是回馈祖国喽！”

　　吴某人笑着伸手虚指了他几下，摇了摇头。

　　末了他又轻叹起来，道：“这边穷，我清楚，我也没少给这边的穷困人民一些捐助。但是，在商言商。做生意，不是搞慈善。这和慈不掌兵是一个道理。商人要是不逐利，那就不是一个合格的商人。”

　　阿强彬微笑道：“但是，商人也应该有些底线嘛！”

　　吴某人点了点头，道：“所以，我才会想着回国投资。否则，我又何必回到这边来？你应该知道，国外许多土地，一旦有人购卖，那就是永久性的。”

　　“虽然是永久性的，可每年不也得交一些税收嘛！”

　　“可这土地税比租金便宜啊！”

　　“……”

　　吴承这边正和陈强彬扯皮，那边史密斯带着团队逛了下，看到不少衣着破旧的农民正在田地里干活，便道：“承，虽然我的话可能有些直接，可是，我不得不说，这是一个非常落后的国家。你觉得，咱们的汽车生产出来，能卖得出去吗？”

　　陈强彬曾出国留学过，是以，对史密斯的话，却能听个明白。

　　没等吴某人解释，他便道：“史密斯先生，我想，你肯定不知道，就在前两年，这边还有许多人吃不饱饭。”

　　没等他们惊讶，阿强彬又道：“我这么说，你肯定会讶异。但我想说的是，这边发展速度非常快，只需要几年时间，这个市场便会慢慢起来。十年后，这个国家，将是一个庞大的市场，我们拥有全球数量最多的人口，像这么大的城市，全国还有上百座……”

　　陈强彬指着远处的城市，侃侃而谈，而且是言之有物，再加上那份自信，史密斯等人居然被他侃得有些意动，频频朝吴某人看去。

　　蹲在田埂上，吴某人掐了根草茎放在嘴里嚼着，笑看着他们。

　　等陈强彬口若悬河的忽悠一通之后，吴某人拍了拍屁股站了起来，道：“我还是那句话，要合作，我们就把地皮买下来。省里市里想参股，那是不可能的，这是私人企业。你知道，我不想把事情复杂化，有些规矩，我得先定下来。免得将来有些人想往这里面塞人，到时说我不给面子，那工作就很难展开了。”

　　阿强彬闻言，愣了愣，显然没有想到那边去。

　　吴某人摇头道：“现在陈主任会觉得不可能发生这种事，可十年后呢？二十年后呢？谁敢保证？另外，这边也只是我的考查地之一罢了。我想，我老家那边的领导，应该会非常欢迎我过去投资的。”

　　陈强彬闻言，唇角便抽搐了下，道：“吴先生，咱们就不说这种气话了嘛！什么事情，咱们都是可以商量的不是！”

　　然后，在吴某人的强硬态度下，这个事情，很快便被敲定了下来。

　　吴某人直接投入二十亿现金华币，开始先期工程。

　　连借贷都不需要，把那些领导们喜得眉开眼笑。


第1359章 黄金搭档

　　选址，设计，打基……这些都是其他人的事情，与吴某人的关系已经不太大。他是总掌，其他事情，都将由底下人接手。若非这里是内地，与国外不同，人情与风俗都不一样，他还不愿意参与呢！

　　除了打造这个汽车生产基地，吴某人又给市政府那边捐了一笔款子，让他们尽快动工，建一条从市里到这个基地的公路。

　　想要富，先修路，这是亘古不破的至理。

　　而在这些工作之前，还有一个工作，便是“拆迁”。

　　还好这个时期搞这份工作，并不像后世那么麻烦，下面的民众都很愿意配合国家的工作。

　　因为，这正是全国上下有力往一处使时的奋发时期。

　　丈量土地，拆迁村庄，这不是一个小工程。

　　不过市政的工作人员却是个个干劲十足，二十亿的大工程啊！规模比当初那个龙腾广场建设时还要大，投入的资金更是数倍。

　　而且，这还是先期的投入，后期的呢？

　　不论是建设这些基础设施，还是将来工厂落成之后，这都需要大量的人力物力，这能给这边提供多少工作岗位？能解决多少就业问题？能带动多少民生经济？

　　加上那条公路，就是二十几亿的工程，虽说这二十几亿的工程款项不可能立马就用完，但只需要几个亿，就能创造多少民生产值？

　　市政工作人员有干劲，下面的民众也同样欣喜，看到了希望，这就是皆大欢喜的事情啊！

　　民众们的情绪，在那些政府工作人的调动下，燃烧了起来，干起活来，完全可以用“热火朝天”来形容。

　　而这个时候，吴某人已经回到了香江，正在接见沉寂了不短时间的周星星同学。

　　如今的周星星，与原时空的那个周星星，多少有了不同。

　　这让吴某人有些担心，他还能不能把那些小人物的心理拿捏得那么准？更加不确定，他还能不能拍出《喜剧之王》那样的电影？

　　毕竟，没有像原时空那样沉静近好几年，这里面，许多小人物的心理，他都无法真切的感受到。即便吴某人让他沉静下来，去寻找属于自己的表演风格和导演风格，去揣摩那些市井小人物的心思。

　　可毕竟经过前几年吴某人的言传身教，他并没有那种自卑感。心中没有自卑，自信满满下又如何能够透彻地理解一个小人物的心理？

　　也因此，吴某人才会叫他沉下心来，去跑龙套，去演死尸，和那些市井小民们混在一起，去观察他们，研究他们。

　　从《赌神2》上映之后，到如今已有两年多时间了。

　　现在看来，这小子有些沉不住气了。

　　“校长，李修闲导演叫我去演一个配角，我可以接吗？”

　　听到周星星这么问，吴某人愣了下，末了笑道：“李修闲导演又准备拍什么电影了？”

　　“还是警匪片，名字叫《霹雳先锋》。”

　　吴某人点了点头，端起咖啡品了口，笑问道：“既然李修闲导演看好你，那你就去吧！跑了这么久的龙套，有什么感想？”

　　原时空，周星星也正是从《霹雳先锋》这部电影崭露头角，并得到了金马奖最佳男配角色奖。

　　这，莫不是缘份？

　　周星星听了，笑了下，叹道：“以前在学院上课，主任安排我们去跑龙套，总觉得那只是一种体验，很好玩。后来跟在校长后面当场记，当副导演，顺便跑跑龙套，也依然只是一种体验，并没有太多的感触。不过这段时间下来，校长让我观察他们，揣摩他们，我才渐渐发现，跑龙套，还真不容易，特别是为了生活而烦的时候。有些人觉得自己怀长不遇，自怨自艾；有些人很有上进心，会沉下心来学习许多东西；而有些人却得过且过，拿点薪资度日就行；有些人会为了一点薪酬，即便受人欺负，排挤，却也只能忍气吞声……”

　　“如果是你处在他们这样的位置，你会怎么样？”吴某人又问。

　　周星星听了愣了下，想了想，末了道：“我想，我会和那种觉得自己怀才不遇的人一样吧！然后不断努力，不断充实自己……”

　　说到这里，周星星不由愣了下，抬头看向吴某人，“校长，你……你安排我去跑龙套，就是想告诉我要不断努力，不能骄傲吗？”

　　吴某人笑了笑，端着咖啡看着他，道：“在你和华仔，伟仔他们这几个人里面，你看起来被我压得最狠，知道原因吗？”

　　周星星不由又愣了下。事实上，一开始，他还有些怀疑，是不是吴某人不待见他了，从拍完《赌神2》之后，便叫他去跑龙套，不要去接那些角色。毕竟他演过乌鸦这个角色，演技是绝对没问题的。

　　而像伟仔，如今在电视圈里，那绝对算当红小生级别，能和他比肩的，也就只有苗乔韦和喷火华那些个。

　　至于秋官这些前辈，那就不必说了。

　　而华仔，更是在电影圈火了一遍之后，沉下心来去学音乐，听说如今还准备出专辑。而梁加辉，那家伙已经是影帝了，如今和周闰发的新片刚刚下画没多久，一部《监狱风云》，让他的名声再度雀起，在娱乐圈的地位，越发稳固，已经有人将他喻为周闰发第二。

　　也就何加劲差了一些，可何加劲在武侠片里，那也是杠杠的英俊小生，一向都是主角人选，特别是《蜀山》之后。

　　当初那些朋友里，只有他周星星，在被吴某人看重之后，却“灰溜溜”跑回去跑龙套。

　　有人说，这是他太骄傲，太自满，吴校长准备敲打敲打他，让他学会怎么做人。也有人说，这是吴校长对他不满了，准备封杀他。

　　一开始，他也有些怀疑是不是这样，而后很害怕，很沮丧，甚至因此而在夜里偷偷流过泪。

　　可是心底的不服输，却是让他咬牙撑着。

　　跑龙套就跑龙套，我就不信我连龙套都跑不好！

　　表面上大大咧咧，但骨子里却也同样有担心。同时更是抱着一鸣惊人，一飞冲天的想法。

　　他觉得，总有一天，他可以像金子一样发光！

　　直到忍了这么久，李修闲看到他的默默努力，给了他一个机会。

　　他这才想起，当初吴某人可是让他连配角都不要接的。

　　于是，在李修闲的劝说下，他才会来找吴某人。

　　“不知道你们洪主任有没有和你说过，在你们这些人里面，其实你的潜力，我是最看好的。”

　　吴某人说着，品了口咖啡，发现周星星的气息有些重，显然在压抑着自己的激动情绪。

　　吴某人笑了笑，道：“不过，你只是一块璞玉，老话说，玉不琢不成器，孩子不经历摔打，也成长不起来。”

　　“校长……”

　　周星星的眼眶有些红，好像下一刻就将忍不住似的。

　　吴某人抬了抬手，道：“感谢的话就别说了，你是我的学生，而且还是我看重的学生，我自然不会不管你。对了，最近在看什么书？”

　　“《演员的自我修养》！”周星星飞速抹了下双眼，心神有些激荡，有些激动，又有些愧疚……可谓五味陈杂。

　　“……”

　　吴某人愣了下，末了笑了起来。

　　这本书，还是他送的，学院每个学生在入学时，都会收到一本来自吴某人相送的书——《演员的自我修养》。

　　他起身来到办公桌后面，拿出了个文件夹，递了过去。

　　“这个剧本你拿回去看看。等你拍完那部《霹雳先锋》，明年年初，我们就开拍这部电影。相信你跑了这么久的龙套，对那些小人物的心思，应该也能揣摩出一二来。另外，你可以去找刘震伟商量，那家伙还是有点本事的，想来风格很适合你。”

　　“校长，我……我来当主演？”周星星有些不敢相信。

　　吴某人微笑道：“这部电影你是男主角，但也是副导演，我也准备让刘镇韦来当副导演之一，以后你们可以继续合作。要不是因为你的表演风格还没有确立，担心你把这部电影拍砸，我都不想当这个导演。休息了大半年，人都有些变懒散了，不想动啊！”

　　“校长……”

　　周星星感动得有些不知道说什么好，眼眶更红了。

　　“行了行了，一个大男人的，另跟个小媳妇似的。”吴某人冲他翻了个白眼，道：“给我好好干，别给我丢人啊！外面可都说我吴某人的眼光也有失误的时候。我可不想这个失误，就是你这臭小子！”

　　周星星站了起来，挺胸道：“请校长放心，我一定不会让你失望的！”

　　吴某人点了点头，道：“去找刘震伟，对了，另外把吴孟达也给叫上，配角就是他，平时你们多对对戏……你和他说，如果你们这个组合不错，以后我给你们组个黄金搭档的组合。”

　　“好的！我们一定会努力的！”

　　“去吧！我会和他先通声气。对了，剧本不得对外透露，否则后果你知道的。去吧！”

　　等周星星一脸兴奋地离开，吴某人直接给刘震韦和吴孟达打了个电话过去。结果电话才放下，晟龙和洪锦宝便来了。


第1360章 贱……

　　洪锦宝与晟龙联袂而来，目前是为了新电影《红番区》。

　　当吴某人看到这个剧本的名字时，唇角不由微微抽搐了下，然后决定，回去去一定要记得将保险柜里的那个剧本销毁掉。

　　他记得，《红番区》这部电影，是原时空，晟龙在八十年代打入好莱坞失败后，于九十年代再入进军好莱坞的电影。

　　原时空，七十年代，在李晓龙的功夫片带领下，嘉禾顺利进军好莱坞，也让邵老六当了回“有眼不识金镶玉”的代表。而后，在李晓龙去逝后，许氏兄弟又替嘉禾补上了这个空窗期。

　　许氏兄弟又给邵老六一个响亮的耳光，继李晓龙之后，邵老六又错失了许观文这个喜剧大师。

　　在许氏兄弟之后，身为七小福的洪锦宝一干师兄弟，更是让嘉禾电影在香江影坛的地位如日中天，无可动摇。

　　在李晓龙进军好莱坞，让嘉禾尝到不少甜头之后，嘉禾就没有停止过进军好莱坞的念头。

　　把晟龙捧起来后，不仅投资了《炮弹飞车》和《杀手壕》这些好莱坞电影，更是投资了《忍者神龟》这样的动画电影。

　　相比动画电影的赚钱，《炮弹飞车》还算可以，可晟龙并不是《炮弹飞车》的主角，这部电影的主角有好几个，担纲的还是老外。

　　但《杀手壕》，却成了晟龙的滑铁泸。于是，晟龙在原时空八十年代进军好莱坞的梦想，便因此无疾而终。

　　直到九十年代，一部《红番区》，再度让他打入好莱坞，在好莱坞崭露头角，最终以《尖锋时刻》，功成名就。

　　吴某人记得，《红番区》是九五年上映的作品，而《尖锋时刻》是九八年上映的作品。

　　《红番区》离现在，还有七八年时间，更别说《尖锋时刻》了。

　　在此之前，还有《奇迹》、《飞鹰计划》、《双龙会》等等电影，他怎么就把《红番区》给捣鼓出来了？

　　唯一的解释，估计就只能是这家伙已经等不及要进军好莱坞了。

　　而和他有着同样诉求和理想的，还有洪锦宝等人。

　　看到吴某人在那里“发呆”，洪锦宝轻咳了下，吴某人这才回过神来，翻看起了剧本。

　　剧本与原时空的那个剧本出入不算很大，细节上有些小区别，但也无伤大雅。

　　匆匆浏览了下之后，他便合上剧本，问道：“说说你们的想法。”

　　晟龙看了眼洪锦宝，洪锦宝轻咳了下，道：“阿承，这个剧本可以拍么？阿龙想去好莱坞闯闯，但又没人请他去当男主角，他在那边的名气，也就那样。所以，我们只能自己折腾了。”

　　吴某人闻言便笑了起来，伸手虚点了他们几下，末了道：“算了，我也不多说你们了，既然你们等不及，那就去试试吧！”

　　听到吴某人这么说，洪锦宝和晟龙都松了口气。

　　“剧本还行，可以拍！”吴某人又道：“不过，香江这边拍戏与好莱坞那边拍戏不同，你们还得多注意一下，特别是安全工作上。”

　　顿了下，他又摇起头来，道：“算了，这种事情，不需要你们去麻烦，你们去找梦工厂负责人雪莉，她会安排好一切的。至于这部电影的投资方，你们有什么想法？”

　　晟龙张口欲言，结果桌底下，洪锦宝一脚便踩在他的脚背上，道：“阿承，让威龙工作室和梦工厂合作投资，怎么样？回头电影的发行工作也刚好可以交给梦工厂来做。”

　　与吴某人商量了下，洪锦宝和晟龙就离开了。这部戏，洪锦宝还是动作指导兼副导演，导演兼主演的活，自然由晟龙自己来干。

　　这也算是他们师兄弟进军好莱坞的第一弹了。

　　因为这个时空，没有《炮弹飞车》和《杀手壕》。

　　女主角方面，原时空这部戏是梅燕芳，但如今梅燕芳还没有展现出她的喜剧天赋，吴某人也不好直接指派人选，便没有多言。

　　“大师兄，干嘛要让梦工厂参与进来啊！威龙影业，已经有东龙国际的一半股份了啊！再和梦工厂合作，那我不就只能拿四分之一？”

　　晟龙多少有些不满，是以，在回去的路上，就直接报怨起来。

　　结果脑袋便被洪锦宝给盖了下，“你傻啊！去好莱坞拍戏，没有梦工厂帮助，你一个威龙影业，谁知道你是谁？有梦工厂在，我们可以省下多少事情？特别是一些公关类的事情。到时你拍戏，需要占用街道的时候，你找谁帮你说去？有梦工厂，这些事都可以交给他们。”

　　顿了下，洪锦宝又道：“更何况，你是导演兼主演，拿的可是双倍工资。等你这部戏赚钱了，回头再谈导演分成或主演分成，那还不是手到擒来？当明星最关键的是什么？是名气啊！”

　　晟龙唇角抽了抽，讪讪地笑了笑，道：“好吧！合作便合作！”

　　洪锦宝呼了口气，道：“别只盯着眼前，否则又得因小失大。”

　　晟龙闻言，不由沉默。

　　洪锦宝轻叹了下，道：“趁现在还有点时间，你先去那边看看弟妹和小侄子吧！等回头忙起来，可能就没有时间了。”

　　……

　　在洪锦宝和晟龙说那些事情的时候，周星星已经和刘震韦，以及吴孟达碰头。三人都非常兴奋，特别是周星星和刘震韦。

　　周星星是压抑太久了，跑了两年多时间的龙套，许多人都还以为吴某人不管这家伙，准备封杀他了呢！

　　没想到，这回一来便是男主角，简直没有谁了。

　　不过，在这个男主角之前，他还有一个男配角需要演。

　　而刘震韦，之前可是一直都在东龙国际的编剧部里干活，直到那部《猛鬼差馆》，才让他渐渐崭露头角。

　　但是这一次，那可是给吴某人当副导演！

　　给吴某人当副导演，便是一个信号，一个他很快就可以身价倍增的信号。事实证明，许多给他当过副导演的人，都混的越来越好。

　　这个例子太多了，数不胜数。

　　至于吴孟达，虽然能够再次和吴某人合作，高兴是高兴，但却不像周星星和刘震韦那么兴奋。毕竟，他只是一个配角。

　　虽然他如今的形象，已经没有了当主角的觉悟，但是，谁还没有个主角梦呢！如果不是现实不允许，谁愿意当配角啊！

　　然而他并不知道，吴某人还想让他当一直当配角呢！

　　曾经，他是有机会当主角的，那部“香帅”，一个胡铁花的角色让他名声骤起，家喻户晓，但也正是因为这个角色，让他变得骄傲自满，迷上了赌博，最后生生毁了自己。

　　现在的他，只能说是有活就接，只要能够养家就可以了。

　　而因为《赌神》这部电影，吴孟达的活倒是变多了不少，虽然只是一些混混头目这类角色，但至少让他不用再饿肚子。

　　想想曾经的好友周闰发越来越发，越来越火，吴孟达也时常想，如果自己当初不作死，现在会是什么样子？

　　越是这样想，心里的悔恨就越像恶魔一样啃噬着他。

　　三人碰在一起，便开始研究那个剧本。

　　结果一看剧本，三人的笑声便这不下来。

　　但最后，刘震韦却道：“虽然这是《赌神》的同类作品，但表演风格好像和《赌神》相去甚远啊！周星星，你是艺术学院毕业的高材生，还在吴校长身边跟了不短时间，要不你先来上一段？”

　　周星星看了看，点了点头，起身轻咳了下，“那行，我来一段！达叔，要不你配合我一下？”

　　“叫达哥，我没那么老！”吴孟达笑说。

　　“电影里头，你就是我的三叔嘛！三叔……”

　　周星星最后叫出那声“三叔”时，表情怪怪的，有些骚气。

　　结果吴孟达就像触电一样，开始“啊啊啊”的叫了起来，耸着下身。要不是和刘震韦不太熟，他估计就抱着刘震韦来了。

　　刘震韦看着欢乐，便不由笑道：“达哥不愧为戏骨，这表演，真是立马就来啊！”

　　“你想说我老嘛！老戏骨就老戏骨！”吴孟达笑了下，末了歪着脑袋想了想，道：“我总觉得，这个剧本，通篇都给人一种很那啥的感觉，周星星，你有没有那种感觉？”

　　“达叔，我觉得你刚才好贱哦！哈哈……”

　　刘震韦也哈哈大笑着拍起大腿，道：“没错没错，就是贱！”

　　笑了一阵，他又摇起头来，面带古怪，道：“真没想到，吴校长那么正禁的人，居然能够写出这样的剧本！”

　　“韦哥，你居然敢说校长贱，你死定了！”周星星哈哈笑道。

　　吴孟达笑道：“那是你和吴校长相处不多，吴校长可不是一个古板的人，在片场的时候，会骂人，但也会开玩笑。周星星应该比我更清楚。所以，我并不觉得奇怪。不过，吴校长确实是有识人之明啊！”

　　“……”

　　三人都愣了，吴孟达自己说完，也愣了。

　　本来他是想说周星星平时爱耍贱的，可这话一出来，不是把自己也给骂进去了？连刘震韦都没能逃过，因为他是副导演之一啊！

　　周星星欲苦无泪道：“难道校长给我定的风格，就是……”

　　吴孟达和刘震韦异口同声：“贱！”


第1361章 这期望，会不会太高了点？

　　日子，就在这平淡无波中度过，各方面都蒸蒸日上。

　　吴某人也变得越发清闲，每日除了听取一下秘书团长艾米的汇报之外，便是写些剧本，诸如《拯救大兵瑞恩》，《无间道》等等之类的。

　　当然，《无间道》这样的剧本，现在还不到拍摄的时候。

　　现在这个时间，卧底影片，黑帮电影，还处在大行其道的时期，也就是还没有达到饱和的状态，依然能够给观众带来一定的新鲜感。

　　还不到需要祭出《无间道》这种“大杀器”的时候。

　　不过，吴某人却是不介意先把他写出来。

　　至于《拯救大兵瑞恩》，这个其实也不需要太着急。

　　甚至他都懒得去拍这样的大场面电影，太累！

　　等过几年，把它交给斯皮尔伯格来拍就好了，也可以给梦工厂增加一份资历。虽然如今的梦工厂，已经算是好莱坞顶级电影公司之一。

　　但谁还会担心自己公司好电影多呢！

　　“BOSS，纽约那边已经传来消息，DC漫画拿下来了。”

　　正在写作中的吴某人闻言，放下笔来，露出了笑容，道：“拿下了吗？那确实值得庆贺一下！这十几亿肯定不会白花。”

　　之所以DC漫画这么贵，还是因为《超人》和《蝙蝠侠》这些电影的版权。其他的英雄人物还好说，但是这两个英雄人物，那绝对是经久不衰的存在。那边一直在犹豫，而吴某人现在又不差钱。

　　是以，干脆就出了个大价格，让那边痛快的答应下来。

　　他边说边走到旁边的酒柜里寻摸起酒来。

　　原时空，漫威公司在整顿之后，几大英雄联盟，改编电影，使得漫威之名，响彻全球。但事实上，DC漫画早就在四十年代就开始走联盟路线了，之后又提出了平行空间的概念。

　　前两年，DC漫画又出品了“地球危机”这样的漫画，又搞了一把联盟。九十年代初，他们还会进行另一个计划——零时。

　　漫威的成功，其实是改编电影的结果。

　　但和漫威相比，DC漫画在漫画上面并不落后，可在电影方面就有些落后了些。

　　不过后世在漫威肆虐全球的时候，DC也跟着提出了联盟电影的计划。只是后来如何，吴某人就不得而知了。

　　现在，漫威早就已经是他的囊中之物，风云动漫与它合作，借用了它的不少发行渠道。

　　经过变形金刚这部动画的发行，如今风云动画，在全球，也算是有了一定的知名度。变形金刚的玩具，也渐渐开始盛行起来。

　　与漫威动漫相比，风云动漫的英雄人物，自然要少上不少，而且也不成体系。比如变形金刚是未来钢铁人物，而像《中华英雄》，《风云》，这些动漫的人物，就与现代不搭边了。

　　至于《拳皇》，那些人物也不算是什么救世的大英雄，只能算是为了格斗而创造出来的人物。在那些故事当中，他们或许是一时的英雄，但他们的梦想，始终都是为了最终的格斗冠军。

　　没错，《拳皇》在吴某人的提议下，创作了不少故事。

　　但最终的目的，都是为了最终的全球格斗大寒做准备。故事中的那些主人公，都是奔着这个目的去的，这是他们的梦想。

　　而将其改编成街机游戏的工作，暴雪游戏也在努力当中。

　　除此之外，风云动漫还有针对少儿的作品，比如《玩具总动员》，《冰何世纪》，《功夫熊猫》等等。

　　这些本来都是电影，但在这里，皆被吴某人命人改编成漫画。

　　为将来改编成3D动漫打下基础。

　　其实皮克斯已经在研究制作《玩具总动员》了。

　　如今风云动漫的作品倒是不少，但要说作品数量，自然不能和DC漫画，以及漫威相提并论。

　　但现在，DC漫画也是他的了。

　　只不过，DC漫画没有挂在吴某人的名下，而是挂在了KING投资公司的名下。吴某人也没有将负责人替换掉的准备。

　　只是给了一个指示，把DC漫画放在外面的版权慢慢收回来。

　　像《超人》、《蝙蝠侠》这样的电影，就是一座座金矿！

　　吴某人正在办公室里和艾米喝红酒庆贺的时候，秘书李若馨敲门而进，道：“老板，徐客徐导演想要见你！”

　　吴某人点了下头，放下酒杯，道：“让他进来！”

　　徐老怪早就预约他了，只是吴某人也不清楚，他找他干嘛！

　　“老板，艾米小姐……”徐老怪走进办公室，和吴某人，以及秘书艾米打了个招呼。而后艾米朝他点了下头，拿着文件夹出去。

　　“不是说你在准备《笑傲江湖》这部电影吗？怎么有空过来？”

　　徐老怪闻言，不由苦笑了起来，道：“老板，我想让你担任这部电影的制作人……”

　　吴某人闻言，不由抬了下手，道：“我没听错吧？”

　　徐老怪轻咳了下，道：“老板，我是这样想的，我本来是准备将这部电影拍成集浪漫武侠与明快的打斗风格给融合在一起，是以才会想着请胡金全导演来当这部电影的导演。但老板之前和阿笙说过，我的风格与胡导的风格很不相同，而胡导又是前辈……”

　　“你想让我居中调和？”吴某人失笑起来，伸手虚点了他几下，笑骂道：“你还真不地道，你这是想让我当坏人啊！”

　　徐老怪嘿笑了下，道：“可也只有老板你能镇得住那位大导演啊！我这点资历，在他老人家面前，可拿不出手！”

　　吴某人听了，只是笑，这家伙的臭脾气，谁不知道？

　　原时空，他在拍这部戏的时候，可没少和那位老导演顶，最后两人不欢而散，徐老怪的强硬态度，绝对是罪魁祸首。

　　若是徐老怪不强硬的话，人家老导演能和他一拍两散？

　　吴某人摇头道：“我可没时间去给你当什么制片人，这样，教你一个主意，你去请胡大导来当这部电影的顾问，不要让他参与电影的执导。当你需要浪漫风格的时候，可以去请教他。而其他地方，你完全可以自己来拍嘛！这样一来，胡大导就算是看不惯你的风格，可他也只是一个顾问，又如何能够左右得了你的想法，对不对？”

　　徐老怪愣了下，而后若有所思，没多久，就拍起大腿来，“这个主意好！就这么办！老板，那我先走了，你忙！”

　　看着徐老怪风风火火离开，吴某人摇了下头，也没去理会。

　　也不知道这部《笑傲江湖》没有了那么多导演的参与，结果会变成什么样。但想来，应该不会比原时空更差才是。

　　至少现在不会像原时空那样，多出那么多个导演来。

　　徐老怪一走，周星星和吴孟达，以及刘震韦便联袂而来了。

　　看到周星星，吴某人便问：“你不是去《霹雳先锋》剧组了吗？”

　　周星星点头道：“嗯，不过那边今天的戏份不多，我让李导演给我调了下。我们想和校长你确认一下，《赌圣》这部电影的风格。”

　　吴某人听了，便不由笑了起来，道：“是不是觉得很怪？”

　　吴孟达笑道：“导演，这已经不是很怪了，这是很贱！我们私底下对了下戏，演完后，总觉得浑身起鸡皮疙瘩。”

　　吴某人哈哈一笑，道：“没错！就是要这种感觉。平时阿星不是很会耍贱吗？我只是把这种风格更加夸张化罢了，绝对可以说是给阿星量身定制之作。至于阿达，你也可以往这个方向发展，其实之前你演花柳成这个角色的时候，就已经有这个倾向了。”

　　“校长，真的是让我耍贱啊！”周星星哀嚎起来。

　　一旁的刘震韦则是憋着笑，双肩狂耸。

　　吴某人撇嘴道：“你要是不乐意，我就让伟仔来演！”

　　周星星一听吴某人这话，立马就叫了起来：“愿意！校长，我愿意！感谢校长对我的栽培，我一定会把这个角色演好的。”

　　都已经当死跑龙套的这么久了，如果还挑剔，那就是傻子。

　　更何况，伟仔是他的好朋友，当初报考艺术学院时，伟仔还不怎么乐意，还是他拉着伟仔一起去报名的。

　　如今伟仔在电视剧那边，已经是风光无限，正摩拳擦掌，准备找机会在大银幕上一展拳脚呢！要是他不答应，那以后还想有机会？

　　这可是吴校长替他量身定制的剧本，要是这还不知足，以后还想出头？回去继续跑龙套吧！

　　真要变成那样，那他以后还怎么混？

　　吴某人点了下头，正色道：“这种喜剧风格，我把它称之为无厘头喜剧。事实上，这种风格，早就在电影里出现过了。当初拍《僵尸先生》那部电影的时候，我就实验过。”

　　三人都是电影人，也都看过《僵尸先生》这部电影，自然知道吴某人指的是什么。

　　他看了眼周星星，一脸严肃地说：“我希望，这种风格，能够在你们的身上，大放异彩！争取做到，后人提起无厘头喜剧大师，第一个想到的人，就是你周星星。你得有超越喜剧大师许观文先生的野心和理想，否则，这部戏，不拍也罢！”

　　周星星，吴孟达，刘震韦：“……”

　　这期望，会不会太高了点？


第1362章 战争还未结束

　　甭管吴某人是不是在吹牛，是不是在忽悠周星星。

　　但是，周星星却是感动非凡，心底仿佛憋着一股劲，一股想要为之冲破一切束缚，怒而腾飞的劲。

　　看着他捏着拳头，露出的坚定的眸光，吴某人便知道，自己的鼓舞起作用了。他就像一根弹簧，一根被压制了很久的弹簧。当压制他的力量消失之后，这根弹簧会弹出多远，多高，吴某人相当期待。

　　而看着这一切的刘震韦和吴孟达，都没有说话，他们年纪要比周星星大一些，特别是吴孟达，经历过繁华，也经历过低俗，他比周星星要淡定得多。而刘震韦，他介于周星星与吴孟达之间。

　　他是半路出家的编剧和导演，有过一部《猛鬼差馆》这样不大不小的作品，甚至这部作品还在欧美上映了，成绩也马马虎虎。

　　相比原时空，现在的刘震韦，不论是名声，还是收入，都要高得多，特别是《猛鬼差馆》在北美那边取得近两千万美刀的票房之后。

　　《猛鬼差馆》之后，他也有过继续导戏的想法，但却一直没有很好的机会。

　　而现在，给吴某人当副手，确实也算是个非常不错的机会。只是和周周星星相比起来，他没有周星星那么兴奋。

　　但相比吴孟达的淡定来，他又显然要比吴孟达多了点活力。

　　吴孟达现在的状态，有点得过且过的想法，或者说，他现在的想法就是多赚点钱，至于凭配角出名，呵呵……那不过是配角。

　　配角再怎么出名，身价永远都是无法与主角相提并论的。

　　但他不知道的是，和周星星合作之后，他的这个配角，会有什么样的知名度。即便名气没主角大，赚钱没有主角多，可黄金配角的名号，也不是随便乱叫的。

　　没有谁能一辈子都当主角，现在的主角，将来也只能沦为别人的配角。而能够让一部戏有了他这个黄金配角便更有吸引力，这并不是一个随随便便的明星就能做到的。

　　但这位达叔，将来的他，就有这个能力！

　　不过吴某人没有去刺激这位“老人”，他觉得没有必要。

　　等将来电影上映，他的名气随之提升上去之后，他就应该知道自己该怎么调整好自己的位置了。

　　如果不知道，那他也不介意换个人选。

　　在香江影坛，黄金配角可不止他这一位。

　　比如陈佰祥，他和周星星配合起来的威力，那也是不逊于任何人。

　　论起耍贱，陈佰祥可以轻易做到从头到脚，每一个毛孔都散发出这种气质。如果吴孟达给人一种贱的感觉，是因为他的表演的话。那么陈佰祥给人的感觉，就仿佛他天生就是这种贱人。

　　然而，让他去演一些正经的角色时，他也能胜任，这便是实力。

　　所以，在香江，黄金配角，并不只有吴孟达一人，陈佰祥也是。

　　在他们之后，那个胖子林学，也同样是位黄金配角。

　　基本上，在绝大多数香江黑帮电影里，都能见到这家伙的身影。

　　在许多周星星的电影里，也能看到林胖子的身影。

　　把这三人打发走之后，秘书团长艾米便匆匆走了进来。

　　听着那细高跟踩在地板上的急促嗒嗒声，某位爷抬起头来，眉宇微蹙，道：“什么事？”

　　艾米走了过来，俯身在他耳畔道：“伊朗那边派人过来了。”

　　她说着，直起身来，胸前一抹亮白与那抹鸿沟一闪而逝。

　　她穿着黑色的办公室套装，里面是白衬衫，胸前鼓囊囊的，仿佛无法束缚那对硕挺。目光往下，是盈盈一握的纤细腰肢，再往下，却又是往两边扩散的完美弧线……

　　“他们在哪里？”他伸手将她拉了过来，让她坐在自己的大腿上。

　　艾米很温顺地伏在他的怀里，没有挣扎，只是感觉到臀部传来的硬度，让她悄无声息地白了他一眼，但却很温顺地滑下身去，在他面前蹲了下来，然后做出一些不可明状的事情。

　　“先别理他们，七月底，他们接受了联合国的调停。表面上，两国虽然停止了战争，但事实上，两国私底下，还在对峙当中。”

　　他边说边轻轻抚摸着她那柔顺的金发。

　　“这两个国家，没那么容易停战，估计伊拉克那边也正准备蓄势待发，给伊朗一个教训，好在最终的谈判桌上，得到更大的利益。”

　　她停了下来，仰头问道：“他们不是来寻求战后重建的支援？”

　　艾米对这两个国家并没有过多的理会，只是偶尔关注一下两国的战争，而她又不像吴某人那样，有着“先知先觉”的本事。

　　是以，在得知两国在联合国的调停之下停战，便觉得，他们之前的那些“投资”，如今可以看到回报了。

　　而那些人过来，估计就是来拉投资的，战后重建家园，可不是一件容易的事。而吴某人和他们之前合作挺愉快的，他又那么有钱，伊朗那边没理由会放过找他拉投资的机会。

　　“先前的战争中，伊朗占据了战争的主导位置，伊拉克显然不可能轻易咽下这口气，即便是战后谈判，也需要他们重新拿回战争的主导位置，才能处在有利位置。如果伊朗这次放松警惕，估计要在伊拉克手中吃上一个大亏。所以，如果他们真的是来拉投资的，那估计他们这次会损失不少。如果他们真的如此没有先见之明，那……”

　　吴某人摇了摇头，话说，原时空，他们确实没什么先见之明，结果在最后时刻，被伊拉克重新拿回战争的主导权。

　　结果本来今年就可以停止的战争，硬是拖到了明年十月份。

　　原时空，没有吴某人的参与，伊朗依然也占据了上风。而这个时空，有了他的参与，两伊战争中，伊朗自然更是不在话下。

　　可这个时候，他们会不会骄傲，会不会放松警惕，这个很难讲。

　　原时空就已经证明了，他们确实放松了警惕，最终战争的主导权又回到了伊拉克的手中，结果战后的谈判，自然失利。

　　吞吐了一会，艾米站了起来，趴在办公桌上，挺起了臀。

　　“他们刚刚抵达香江，就住在龙腾酒店，你什么时候有空，抽空见一下他们，还是……噢嘶……”

　　老板与俏秘书在办公室里做着一些不可描述的事情。

　　外面没有人知道，身为吴某人的办公室秘书，李若馨基本上不会轻易跑到他的办公室里去，除非老板有召唤。

　　是以，她也不知道，一墙之隔的里面，正上演着什么。

　　正看着文件，便听到了高跟鞋踩着地板的声音。

　　然后一阵香风传来，一个女生俏生生站在她面前，“李秘书，校长有空吗？”

　　李若馨抬起头来，看了来人一眼，道：“张小姐先等一下，我问一下老板。”

　　如果是其他人，她肯定要问“有没有预约？”，但这个女人，李若馨却是不敢托大，以往她可没少见到这个女人往她们老板办公室的休息室里跑，是什么关系，不言而喻。

　　虽然对这个女人有些羡慕嫉妒，可李若馨也没有办法。她也不知道为何他们老板看不上她，反而对她妹妹小彤彤很热情，想不通啊！

　　拿起电话，李若馨便打了进去，“老板，张勄小姐来了，想见你。”

　　电话里传来吴某的声音，“让他进来吧！”

　　张勄敲门而进后，整个人站在门口就有点傻眼了。

　　因为他正看到，某位爷正威风凛凛地站在办公桌后面，而在他面前，则是趴在办公桌上的女秘书艾米。

　　两人这个时候都抬头看着她，完全没有收敛的意思。

　　“进来，把门关上！”

　　吴某人很淡定地说道。

　　等她心如鹿撞，颤抖地将办公室大门关上，里面又传来了极有韵律的撞击声。好在这里的隔音效果一级棒，否则的话，估计外面的李秘书就不可能那么淡定地办公了。

　　“过来！”

　　看到张勄在那里磨磨蹭蹭的，某位爷便朝她招了招手，而艾米则趴在那里喘着气。

　　她小心翼翼地走了过去，在他的示意下，在他面前蹲了下来。

　　这种事，其实她和王小贤也做过，只是当时只有王小贤，而现在，趴在一边的那个女人不是王小贤啊！

　　她有些不好意思，这是正常的。

　　不过某位爷可不会管这些，边在大班椅上坐下，边问：“你怎么来了？不是在上课吗？”

　　如今的张勄，虽然已经名气不小，但还在艺术学院上学，还没有毕业。只不过，她已经不是一年级学生，所以可以自由地出来接戏。

　　她抬起头，说道：“外面已经在传，你明年可能拍新戏……”

　　“呵呵，消息扩散得还真快！”他说着，伸手摸了摸她的脑袋，让她继续，“放心吧！这部戏，本来就有你的角色！而且还是女主角。”

　　听到他这话，她的心情一下就放松了下来。

　　然后做起那些不可明状的事情来时，就更加收放自如了。

　　可让吴某人没有想到的是，前来找他要角色的，还不止张勄一人，没多久，关妖精也来了。

　　在关妖精之后，莉智居然也打了个电话给他，替刘加玲说情的。


第1363章 未拍先红

　　关妖精的到来，有些出乎吴某人的意料。

　　因为在他看来，关妖精就是不学无术，得过且过，挥霍无度的拜金女郎。原时空，这关妖精出道没多久就结了婚，一副准备在家相夫教子的模样。结果被她老公摆了一道之后，便开始“自暴自弃”。

　　这个看起来无可厚非，就像后世许多女人一样，你们男人可以在外面风花雪月，难道女人就不可以了？

　　所以，关妖精会走极端，似乎不是什么怪事。

　　但问题是，这个时空，关妖精是从一开始就跟着吴某人的，她也没有像原时空那样和其他男人风花雪月。

　　但是，挥霍无度，却是有过之而无不及。

　　她有好几处房产，其中有一处小别墅，专门放着各种奢侈品，名牌包包放一个房间，名牌鞋放一个房间，名牌香水与名表之类的小件东西，也有一个房间，在地下室，还有一个小酒窑。

　　可以说，要是有人知道，把他那处小别墅给抢了，那立马就能成为千万富翁，这还是各类物品贱卖之后的价钱。

　　这么不学无术，挥霍无度的一个女人，居然想着来找角色，这是转性了？某位爷登时就纳闷，“你缺钱花了？”

　　关妖精听到这话，气就不打一处来，握着他的宝贝，用力掐了一把，哼声道：“就不许人家有点上进心啊！”

　　关妖精来的时候，艾米已经被放倒，就连张勄这个新瓜，也被他吴某人给无情地破掉了。

　　两个女人都很庆幸，还好有关妖精前来接棒。

　　“拉倒吧！那个角色不适合你。”某位爷倒抽了口气，末了摇了摇头道：“等回头我翻拍黄飞鸿系列的时候，让你来演十三姨！”

　　听到这话，本来有些郁闷的关妖精，心情顿时便雀跃了起来，“那你来演黄飞鸿？”

　　十三姨这个角色，曾经赵美人演过，不过没有赵美人所演的“冯程程”和“苏蓉蓉”这两个角色有名。而且，冯程程这个角色，还是和吴某人戏的对台戏，一直让许多人津津乐道。

　　而赵美人演十三姨的时候，吴某人并没有参演，若是她来演这个十三姨的角色，而吴某人来演黄飞鸿……

　　想想，关妖精就觉得美得不行。

　　可某位爷却是直接摇头道：“我可不想把脑袋刮成凸瓢，到时我会让李联杰来演……不过这事你可别透露出去，最早也得等到明年下半年，或者是后年才行。可别闹得满城风雨，搞得我不安生。”

　　“明白明白……”

　　然后办公室里便传来了不可描述的声音。

　　等这里面的荒唐结束之后没多久，莉智的电话便进来了。

　　她是给刘加玲争取机会来的，这点某位爷倒是不觉得意外。

　　刘加玲这个时空倒是没有像原时空那样，主动插入韦仔和曾桦倩的感情里面，倒是韦仔和曾桦倩处着处着，就散了。

　　这种事情，某位爷还真说不清楚。

　　他知道，刘加玲对他有意思……这个其实不需要猜，香江许多女人都对他有意思。刘加玲早早就认识了吴某人，而且和吴某人一样的是，她也同样来自内地，心里头早就把吴某人当成自己人。

　　是以，她并不需要像原时空那样，为了往上爬而使手段。

　　结果反倒是伟仔自己掉进了坑里，对她颇有意思。

　　或许，这便是“缘分”吧！

　　莉智能成为吴某人的女人，这里面，刘加玲绝对是功不可没的。

　　而且这事想想，也让刘加玲心底老大不是滋味。明明是她先认识吴某人的啊！可结果她给吴某人介绍了莉智，最终却是莉智上去了。

　　也因此，莉智心里头对刘加玲感激的同时，也有一份歉疚。

　　虽然这种歉疚，其实没什么来由。

　　男女之间的事情，又不是买卖，如何能用先来后到来解决？

　　不过，吴某人对此，也只能是爱莫能助，这部电影，肯定没有刘加玲什么事。女主角是张勄，这个没什么可更改的。

　　原时空那部《赌圣》，女主角就是张勄，虽然那个时候，可能是因为永盛要捧她，所以不管适不适合，都会选她。

　　但事实上，那个角色，也确实是适合她，不会有突兀感。

　　而剩下的另外一个让吴某人印象比较深刻的，便是吴君茹所演的那个角色，那个角色有些无厘头，让刘加玲来演，肯定也不适合。

　　吴君茹的搞笑天赋，也是不需要多说的，很少有女演员能够像她这么放得开，像她这么“不要脸”的。

　　虽然原时空，吴君茹似乎对蓝洁英说过一些不太友好的话，但吴某人却是不想去计较这些，完全没有必要。

　　而如何，吴君茹也是香江艺术学院的学生，也算是他的门生。

　　至于刘加玲，将来这女人是多少女人羡慕嫉妒恨的对象啊！电眼帝的吸粉能力，那可不是盖的。以后抱着伟仔的大腿，让电眼帝的那些女粉丝们羡慕嫉妒恨去便是。

　　更何况，现在的刘加玲，虽然在大银幕上没什么建树，可在小银幕上，那也是当家小花旦的存在啊！

　　虽说演大银幕确实是比演小银幕赚钱多，可要说聚拢人气，那还得小银幕占优势。再加上那些广告代言，其实他们赚的也不少。特别是碰到天承经纪这样的好东家，那些个明星，哪个不是腰缠百万贯？

　　再加上，如今的香江娱乐圈，和原时空此时的香江娱乐圈，气氛可要好太多了。至少天承经纪公司的演员，不必担心社团入侵。

　　吴某人没有隐瞒，直接和莉智明说这部戏的演员已经有着落，让她婉转转造刘加玲，以后会有机会的，不需要着急。

　　刘加玲能不着急吗？虽然她现在是不差钱，也不差地位。因为有吴某人的存在，香江虽然依然有些人会看不起内地人，可在这娱乐圈里面，却是没有哪个不开眼的会歧视内地人。

　　是以，刘加玲并没有像原时空那样让人瞧不起，受人排挤。只是她知道自己需要上进，所以这些年来，不论是学习还是工作，她都很努力。可努力归努力，演小银幕的，哪有不想上大银幕的？

　　虽然赚钱是不少，可格局决定在那里。

　　演小银幕的，在许多人的潜意识里，就是没有演大银幕的那么高大上。总给人一种格局太小的感觉。

　　更何况，只有演大银幕，才可能有更大的机会走上国际舞台啊！

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想走上国际舞台的演员，似乎也不能算好演员……呃，这话似乎有点小毛病。

　　毕竟想要走上国际舞台，那得用正当的手段，堂堂正正的。

　　像后世那种……唉！不说也罢！

　　而如今，天承经纪公司旗下的艺人，那是绝对有机会走上国际舞台的。像林美人，钟楚虹、咪雪、王小贤、张曼玉、翁美玲……等等这些，如今都算得上是在国际上亮了相，特别是钟楚虹，在《黑夜传说》之后，算是在国际舞台上站稳了脚跟，海外片约也同样不少。

　　这一点，其他几个女人就不能和她相比了。

　　但不管如何，这些女人因为在国际上比较有名气，所以在广告代言的时候，身价自然和其他女星不太一样。

　　说白了，在这外名利场里，都逃不开名和利这两种东西。

　　特别是当吴某人跑出来当导演的时候，那么这部片子，肯定会在海外上映，不管到时候成绩如何，在国际上亮一次相，那是肯定的。

　　这样的机会，要是娱乐圈还不爆起来，那就不是那个名利场了。

　　也因此，《赌圣》这部电影，直接未拍先红。

　　这剧组还没组建，结果只传出一点风声，外面就先热起来。

　　不得不说，吴某人的号召力，绝对是杠杠的。

　　……

　　《霹雳先锋》的剧组里，李修闲在休息的时候，便对正在摆弄摄影机的周星星调侃起来，“你还真是命好，早知如何，我就不需狗拿耗子，多管闲事了！”

　　和原时空相比，如今的周星星，要比原时空多了许多光环，能力上也要强上许多，特别是导演这一块。

　　是以，在《霹雳先锋》剧组里，虽然他是配角，但也算是副导演之一，时常给李修闲掌镜执导筒。

　　周星星闻言，嘿嘿笑道：“李哥可别笑话我了！其实一开始，我也挺担心校长是不是把我给忘了。”

　　李修闲听了便不由哈哈大笑起来，“吴校长是个大才啊！他看人的本事，没有人不佩服。我还以为他会在你这里看走眼，谁想他原来是在磨砺你。不过这样也好，要不，我可请不起你来当我的副手！”

　　花花轿子人人抬，李修闲虽然不需要巴结目前还只是个小角色的周星星，但是随便夸上一句，交好一下，也是很有必要的。

　　毕竟不管怎么说，眼前这家伙，能够得到吴校长的青眼，将来前途自是不可限量。

　　“好好干！将来一飞冲天，让那些说闲言碎语的人羡慕嫉妒去！”

　　“嗯！李哥放心，一定不给你丢人！”

　　李修闲笑道：“你要是把这个角色搞砸了，丢人的可不止是我！”

　　周星星听着，便嘻嘻笑了起来。


第1364章 又是一只小妖精

　　龙腾大酒店，顶楼。

　　晚上八点，吴某人在艾米的陪同下，便来了龙腾大酒店。

　　进入套房，便发现，里面灯火通明，大浴室里面，还有水声。

　　某位爷有些奇怪，奇怪是哪个女人会来这里？但他没有去问这里的经理。毕竟拥有这个套房钥匙的女人，其实并不少！

　　艾米去倒酒，某位爷便往大浴室方向走去。

　　浴室的门并没有上锁，吴某人只轻轻一推就推进去了。

　　圆形的大浴缸里，冒着丝丝蒸气的热水在汩汩地流着，水气弥漫着整个浴室，看起来有些朦朦胧胧。

　　一具白花花的身影，正靠坐在大浴缸里，浴缸里冒着水气，身体主人的脸上，正盖着一条热腾腾的毛巾。

　　她根本没有意识到，这个时候吴某人会来这里，更加没有意识到有人会推开浴室的大门，把里面的一切，看了个通透。

　　朦朦胧胧中，这一幕，更为诱人。

　　某位爷斜倚门边，心里猜测着，会是哪个女人。如果是和他有过亲密接触的，他基本上一看就能看得出来。

　　而很显然，这具身体对于他而言，有些陌生。

　　所以，这并不是很难猜，因为能来这里，又是他比较陌生的，答案便已经呼之预出了。

　　可能是感觉到脸上的毛巾有些凉了，她伸手将其拿了下来，放到浴缸里，结果便见浴室门口站着一个身影。

　　她吓了一跳，惊呼着捂住自己的身体，只是手太小，根本不可能全捂得过来。直到发现门口站着的是某位爷时，她才松了口气。

　　但松口气归松口气，心跳却是免不了在加速，心里头更是想着那些令她羞不可抑的羞羞之事。

　　他笑了下，道：“我还以为你睡着了，正想叫你起来呢！”

　　“承哥哥，我我……”

　　“好了！你继续，不用担心。”

　　他的唇角微微扬了扬，转身出门，顺手将门给带上。

　　虽然这位最美港姐没事会来这里享受一二，但他一点都不介意。如果她不知道享受的话，那他才会觉得奇怪。

　　“哪位姐姐在这？”

　　看到吴某人回来，艾米将一杯红酒递给了他，问道。

　　“是一位小妹妹！”吴某人唇角微微扬了下，道：“你安排一下，一会让那两个人来见我，就在这里。”

　　整个龙腾酒店，不论是走栏还是电梯，都有不少监控，若是有心人想要监视他们，一点都没有问题。

　　但是在这顶楼，却是没有任何监控在。

　　只要把人往这里一引，谁又能知道他们去见了谁？

　　就算能猜到，也没有证据。

　　艾米看了眼浴室，便去安排事情。

　　结果便见浴室的大门拉开，李加欣裹着条浴室，小心翼翼地在那里探头探脑，看起来有些好笑。

　　“承哥哥！”她俏生生叫了声，有些尴尬的样子。

　　某位爷坐在沙了发上，翘着二郎腿，一手端着红酒，轻轻摇晃着，一边伸手拍了拍身旁的沙发，道：“怎么有空过来？”

　　“晚上没什么事，又感觉有点乏，就来这里泡一泡！”

　　他点了点头，看她坐了下来，便伸手揽着她的香肩，并在她那光滑的香肩上摩挲着几下，感觉滑腻柔软，手感特棒！

　　“在学校还习惯吗？”

　　“嗯，还好！就是学业有些重，比以前读书累多了！”

　　他笑道：“这只是一年级的时候会累些，毕竟有些知识，得尽快教给你们。二年级就可以出现接戏，把理论和实践结合起来。一个好的演员，在这个时候，进步就非常明显。”

　　他说着，看了她一眼，微笑道：“其实你就算没什么演技，靠着这张脸蛋，也不愁没有饭吃。但我还是希望，你能多点能耐！”

　　“承哥哥放心，我会努力的！”她笑着说，顺势趴在他怀里。

　　表演上先不说，但要说展现一个小女人的姿态，她还是没问题的。

　　看了眼那很快就要脱落的浴巾，他笑了笑，在她手臂上拍了下，道：“先去卧室等着，一会我得见些客人，等会一起吃宵夜。”

　　李加欣嗯了声，点了点头，起身拉着浴巾，垫着脚尖，如同猫儿一样，欢快，轻灵，雀跃，悄无声息。

　　在李加欣躲进卧室没多久，门外便传来了门铃声，过了会，大门便被轻轻推开。

　　一身黑色办公室套装的艾米，干练地走了进来，在她身后，两个西装革履的男人，跟了进来。虽然换上了西装革覆，可是中东人的模样，还是一眼就能让人看出来。

　　两人看了眼这宽敞的大厅，露出一丝艳羡。

　　虽然他们住的套房环境不差，但相比这里，可就差远了。

　　宽敞明亮，简约却不失豪华。

　　不过两人来这里，可不是来羡慕嫉妒吴某人的。

　　他们甚至不惜换下他们平日里的装束，穿上西装，就是不想引人注目，偷偷来此见这位财神爷的。

　　吴某人起身朝这两人迎了过去，握了下手，而后示意他们坐下，道：“公司有些事情需要处理，现在才抽出时间见二位，还请见谅！”

　　那两人相视一眼，连忙说没有关系。

　　双方客套了下后，其中一位便直接道明来意。

　　果然，如同艾米所猜测的那般，这两人过来，便是代表着伊方过来和他谈判，如何建设他名下那个油田，顺便谈一谈重建伊朗人民家园的事情。当然，除了这事，还有继续向吴某人借钱的意思。

　　吴某人笑了笑，不置可否。

　　结果他们便直言了，说是伊拉克那边不死心，双方还在对峙，若是伊朗不能得到他的支持，后果很难预料，听说老美正在暗地里支持伊拉克。伊拉克不安分，想要在最后时刻拿回战争主动权，好在最后的谈判上，有着更多的话语权，这个是可以预见的。

　　但是，老美是否在背后暗地里支持伊拉克，有点难讲。

　　身为后世人，老美和伊拉克之间的那点龌龊，他也略有耳闻。

　　吴某人沉凝了下之后，便问他们要借多少？

　　结果那两人一开口便要五十亿美刀。这把吴某人给吓了一跳。

　　他原先借给伊朗，从一开始的三十亿，之后陆续借了些，如今已经有五十亿了。再借五十亿，那可就是一百亿。

　　这可是实打实的美刀，不带一点水份的。

　　而且，他是个人，不是国家。

　　两伊战争，前前后后打掉多少钱，这个目前还不得而知。但是这两个家国向其他国家借的钱，确实是不少。

　　而且，更让人哭笑不得的是，那些先进武器给他们，他们能用出烧火棍的威力来，也确实是难得的天才。

　　看到吴某人沉凝，另一个则道：“没那么多钱也行，让洪兴再提供些先进的武器也是可以的。”

　　洪兴从社团向军火器械商转变，已经不是什么秘密。

　　自从拿下加里曼丹岛之后，洪兴军工厂的生产，便一直没有停过。

　　末了，吴某人拍板道：“钱，我可以再借给你们二十亿，武器方面的事情，你们可以去找洪兴谈。不过，将来我希望可以用石油来偿还这些债务。等战争结束，我会在你们那边重建石油加工厂，战后重建之事，我自然也不会让我们的友人失望……”

　　虽然外界一直在怀疑洪兴就是吴某人身后的力量，但吴某人一般不会落人口实。是以，明知这两人都知道，洪兴就是他的。可他也不会站出来替洪兴做主，而是让他们自己去和洪兴谈。

　　一些细节上的事情，以及合约上的签定，自然不需要吴某人和他们谈，艾米会将这些事情处理好的。

　　而且，伊朗那边的所有事情，都是艾米在经手。连那边那个油田公司的法人名字，都是艾米，而不是他吴某人。

　　等艾米和他们离开之后，吴某人便走进了卧室。

　　此时的李加欣，正穿着一席丝质睡袍，趴在床上，翘着小脚，翻看着杂质，杂质上面，全都是那些名牌奢侈品，诸如包包，手表。

　　不过，某位爷的目光，最后却定在了那挺翘的臀瓣上。

　　在丝质睡袍的映衬之下，那里的弧度，极为诱人。

　　不知是有意还是无意，在看到吴某人进来时，她并没有翻身，反而把臀部微微挺了挺，让其弧度看起来更为完美一些。

　　这是一个会勾人的小妖精！

　　某位爷在心里给她做了个判定。

　　虽然污慧也是小妖精，但眼前这只小妖精，要比污慧含蓄得多。

　　动作轻描淡写，似有意，若无意。不会像污慧那样，给人露骨的感觉，让人恨不得一把将她生吞活剥了。

　　可不得不说，李加欣的这些小动作，确实是恰到好处，让人赏心悦目的同时，又不觉得突兀和尴尬。

　　“夜宵想吃点什么？”

　　他走上前去，拍了下她的小翘臀，而后在上面轻轻摩挲着。

　　手感不错，很有弹性！

　　她嘤咛了声，回首看着他，眼波流转间，尽显小妩媚。

　　“承哥哥决定就好了。”

　　“那我如果决定先吃你呢？”

　　然后她不说话了，只是把脑袋给埋了起来。


第1365章 天使之名

　　虽然某位爷之前说过想吃了她，但那也只是说说罢了。今天白天在办公室里玩了一出刺激的，晚上自然不会轻易乱来。

　　真要乱来，回头估计这位最美港姐得“死得很惨”。毕竟她自己一个，很难承受得过来，加上艾米，也不行。

　　艾米今天也是“受累了”。

　　是以，他只是占点便宜，增加一下两人之间的情感。

　　不过也正因为如此，李加欣的胆子也渐渐变大了起来，和他提起了最近关于他即将拍新片的传闻。

　　看着像只小猫一样窝在自己怀里的女人，某位爷笑道：“怎么？有想法了？”

　　李加欣愣了下，点了点头，末了又摇了摇头，看着他道：“我知道，若是有适合我的角色，承哥哥一定不会忘了我的。”

　　某位爷笑了笑，刮了下她的瑶鼻，道：“小滑头！”

　　其实说起来，吴某人对这最美港姐，也只是看中她的姿色罢了。

　　论演技，这女人其实就是真正的花瓶。

　　原时空，她也没有什么角色能够深入人心，让人津津乐道。

　　最让人记忆深刻的，可能就是最美港姐这个称号，以及她最终嫁入豪门，成为豪门阔太，成为“笑到最后”的那些女星。

　　至于她的容貌是否称得上最美港姐之称，那就仁者见仁，智者见智的。有些人虽然觉得她漂亮，但也漂亮不到那种程度。

　　吴某人就是这类人，虽然也觉得她很漂亮，但在他心目中，赵美人，林美人，以及周小敏，王小贤这些，就不比她差。

　　甚至在其他方面，都要比这个女人强。

　　但要说她不漂亮，那也是睁着眼睛说瞎话，或者审美不同。

　　至少这容貌和身材，就能够让他这种在“万花丛中过，沾身几片叶”的人感觉到非常有兴趣。

　　至于将她扔到香江艺术学院里，能不能将她的演技提一提，这个就难说了。反正吴某人也没指望她将来成为影后什么的。

　　影后这种事情，交给张曼玉去拿就是了。

　　“这部片子虽然明年才会开拍，但是一些主要的角色，其实已经定了。”某位爷看了她一眼，掐灭了她的念想，道：“你现在的任务就是好好学习，甚至，你可以不必往明星这条路上发展，你喜欢什么就可以去干什么。甚至你不想工作，只想着享受生活，我也能养你……”

　　“我可不想回头变成一头什么成就都没有的小猪！”

　　她噘起了小嘴，一脸不乐意。

　　她很清楚，背靠这样的大树，确实可以什么都不干，只要他还没有玩腻她，她就可以生活无忧。

　　但她也清楚，如果真是这样的话，将来自己人老珠黄，他终于腻了，到时要怎么办呢？他的女人那么多呢！

　　所以，她现在想的是，就算不当演员，也可以往幕后发展，至少有一技在手，将来就算他不喜欢她了，她也不必担心。

　　甚至还想过，等过几年，给他生个一儿半女，那就更好了。

　　到时候，就算他腻了，总不会亏了他们的儿女吧！

　　至于和他后院里的那些女人斗，那是半点想法都没有，因为她根本没有信心面对那么多女人。

　　在他身边的那些女人，全都有自己的事业，就连一直处在息影状态的赫本，如今都已重新“出道”。

　　当然，她不是出去拍戏，而是出去做慈善。

　　挑起天使慈善基金的大旗，如今外面关于赫本的报导不少。

　　全都是她行走在非洲大地，捐助那些孤儿的感人画面。

　　于是，在某位爷暗地里的操作之下，赫本的天使之名，终于在事隔多年之后，响彻这个时空。

　　大家这才发现，原来赫本又出现了，而且还是那么年轻，甚至可以说比几年前还年轻，让人觉得不可思议的同时，也是激动莫名。

　　特别是一些人将赫本现在的照片和老派克的照片放在一起时，那画面，实在太感人了。

　　甚至吴某人都在心里恶意揣测，老派克看到这画面时，会不会激动地流泪，想死的心都有了？

　　至于激动，则是有人呼吁，让赫本女士重返影坛。

　　不过可惜，这种想法，基本上也只能想想。

　　以赫本的地位，又怎么可能再出来和后辈争抢机会？

　　她不差钱，《暮光之城》系列，让她赚了不少钱。

　　当然，有吴某人这位富豪在，她也没必要为钱的事而担忧。

　　她不差名，息影前的那部《人鬼情未了》，让她又一次拿到了影后的桂冠，得以完美谢幕。

　　是以，现在她要做的，自然是替吴某人挣名声，扩大天使慈善基金的慈善之名。因为天使慈善基金，就是吴某人的东西。

　　虽然以前大家也知道天使慈善基金是吴某人的，但和以前的天使基金相比，如今的天使慈善基金自然名声大燥。

　　许多人这才发现，吴某人这些年来，到底做了多少慈善事业。

　　相比这些，李加欣很清楚自己所处的位置。

　　也正是这种自知之明，让她变得很乖巧。

　　和李加欣腻歪了一会，他便让人送来宵夜，和李加欣一起，坐在大厅里吃了起来。

　　艾米回来，两人已经吃了一小半。

　　看到艾米回来，李加欣看了她一眼，朝她笑了笑，多少有点讨好的感觉。不过吴某人并不觉得意外，艾米的姿色并不逊色她这位最美港姐。以吴某人这种寡人之疾的深度患者，要是没把她拿下，那才叫怪事。是以，李加欣心里清楚，在眼前这位秘书团长面前，她没有什么好值得骄傲和矜持的。

　　更何况，论能力，她在这秘书团长面前，更加没有优势。

　　某位爷微笑道：“解决了，来，吃点宵夜再回去！”

　　艾米笑了下，摇头道：“哪有那般容易，不过这事，我会跟进的。”

　　某位爷点了点头，道：“吃吧！”

　　宵夜结束，某位爷便对李加欣道：“你是回家，还是在这休息？”

　　李加欣想了想，道：“在这休息吧！明天直接去学校就好。”

　　某位爷点了点头，带着艾米离开。

　　看着他们离开，李加欣呼了口气，拿起电话，打给了自己的经纪人，“这事没戏，我还是安心在学院里上课吧！”

　　原来，她来向吴某人探消息，是她经纪人的怂恿。

　　不过李加欣也并不觉得她的经纪人向她提议有什么不对，毕竟这确实是一个机会。也可以试探一下，她在他心目中的位置，有多高。

　　至于试探的结果，让她有些沮丧。

　　……

　　出了龙腾大酒店，坐进车子后，艾米便静静看着吴某人。

　　吴某人觉得奇怪，便问：“怎么了？”

　　艾米闻言，愣了下，末了摇了摇头。

　　良久，她才轻声道：“她，只是个花瓶！”

　　吴某人闻言，便不由失笑起来，将她揽入怀中，和她亲吻了下。

　　他发现，艾米其实很喜欢他私下里这么对她。

　　“和你相比，她确实是个花瓶！”他笑说：“可如果没有这些工花瓶的话，怎么能显示出你们的能耐？况且，咱们家，可不缸花瓶，多一个也不多。”

　　艾米闻言，摇头失笑道：“你是说佳慧吗？”

　　“你看，她的花瓶之名，已经深入人心，我都还没说话，你就直接提起她来了。”吴某人笑道：“如果她知道，一定会伤心的。”

　　艾米啐了口，道：“这可是你平时自己说的，而且，佳慧可不会介意别人说她花瓶，她活得，很真实！”

　　吴某人想想，也觉得艾米说得挺对的。

　　现在的关妖精，可不会在乎别人是否骂她花瓶，这妖精我行我素习惯了，偶尔耍大牌这种事，也不是没有发生。

　　不过，人家就是有花瓶的潜力，只要在电影里头出现，捧她臭脚的粉丝可不会少。

　　再加上，人家有吴某人当后台，耍一下大牌又怎滴？

　　某位爷的女人虽然多，而且大多都是明星，可其他投资商真正能轻易请到的，也就只有这个关妖精。

　　其他的，大一点的，像赵美人这些，早就在半隐退状态，林美人更是跑去当导演，自导自演都比较少。

　　而像年轻一些的，如钟楚虹这些，一般人也根本请不起。

　　更小一些的，像苏菲和王小贤这些，人家还得看剧本。

　　唯一不看剧本，只看片酬的，也就只有关妖精。当然，里面如果有果露镜头的，那基本也是免谈。

　　花瓶也是有尊严的！

　　毕竟这是吴某人的底线，谁都不敢触碰，关妖精自己也不敢。

　　但其实只要仔细观察就会发现，这花瓶，如今也不是一点演技都没有。至少一些简单的角色，那演起来也是丝毫没有压力，圆润自然。

　　要是这妖精真的是朽木难雕，也不会有十三姨这种经典角色。

　　虽然这个经典角色，更大的原因还在于李联杰所演的主角。

　　但若是关妖精自己没有实力的话，又怎么能让人津津乐道？

　　关妖精虽然爱财，喜欢挥霍，是有名的花瓶，但这些成就，却也是不能抹灭的。

　　“相比佳慧，我觉得那个女孩，心机比较深。”

　　“心机？”吴某人笑了起来，“能轻易被人看出来，这也叫心机？”

　　“那只是因为她还很稚嫩。”艾米反驳道。

　　吴某人笑了笑，道：“好吧！不过放心，我有分寸的。”

　　也确实，这个女人要是没点心机，估计也无法嫁入豪门，无法笑到最后。


第1366章 华语电影，需要崛起！

　　女人们为了争宠而耍点小心机小机巧，这种事，吴某人一点都不会介意。不论什么世道，什么时代，有人的地方，就一定会有江湖，而有江湖的地方，就绝对不会缺少纷争，这都是老话了。

　　别说像某位爷如今那个大后院，就是一夫一妻的家庭，公婆两个回家关起门来，也没少有纷争呢！

　　特别是国人嘴里最难解决的“婆媳关系”。

　　还好某位大老爷没有这个问题，否则的话，这婆媳关系，还真不知道该怎么处呢！

　　二十几个女人了啊！怎么处？

　　不过，只要不影响平时的生活，小小纷争，其实也没什么大不了！

　　就说某位爷那大后院吧！虽然看起来和谐得不可思议，可谁又能说彼此之间，绝对能够做到坦诚相待呢？

　　只不过，有些人争的东西不一样罢了。

　　比如那些想要孩子的，比如那些生了女孩还想生个男孩的，再比如那些有了孩子的妈咪们想要望子成龙望女成凤的。

　　又有哪个妈咪会想着，某位爷现在钱多得花不完了，就让自己的孩子在家废着，安心做个富家翁吧？

　　连关妖精这种不学无术的小妖精，都知道要“上进”，跑到他那里去争取角色呢！

　　他的俏秘书艾米这么说，出发点是为了他好，这何尝不是一种“争宠”呢？只不过，这种争宠，某位爷是乐见其成的。

　　见某大老爷一副成竹在胸的模样，艾米很聪明的没有再多说。有些事情，点到即止最好，说多了，不免让人生烦。

　　身为他的贴身大秘，又是私下里的女人，这种分寸与尺度，艾米还是拿捏得很准的。

　　否则当初吴某人两三年就换一任秘书，到了她这里，一连就是好几年了。而如今看这架势，也没有把她放下去的意思。

　　艾米也清楚，如果哪一天，他真的把她放出去，那估计去伊朗的可能性最大。因为那边的生意，都是她这大秘在经手。

　　而且“名义”上，那些生意都还是挂在她的名下。

　　……

　　一九八七年，七月份电影《肖申克的救赎》上映，八月份《监狱风云》上映，香江与好莱坞，都掀起了一股“监狱热”风潮。

　　好莱坞还不算明显，但是香江，那跟风的脚步，不要太快！

　　不过吴某人倒也不以为意，跟风是禁绝不了的，他能做的，便是将优秀的择出来，在东南亚这边放映一下就算了。

　　想要登上欧美院线，那还得再努力一些。

　　除了这些，“肖申克”所引起的风潮还远不止这些，它让华人在欧美国家的地位相对提高了一些，至少不再是三四等人。

　　而十月份，全球股灾来临，使得舆论的风头全被此占据。

　　某位爷更是借机大赚了一笔。

　　更是借机力挽香江股市，被人当成香江的英雄。当然，也有人暗地里骂他是汉奸，拍港英政府的马屁。

　　当然，这么骂他的人，都是被吴某人给坏了利益的人。

　　当新年将近，回首今年，吴某人也不由暗自感慨。

　　虽然早他说今年不拍电影了，要好好休息一年，可没有人知道，这一年，他比以往任何一年赚的钱都多。

　　甚至可以说，他成功的将自己的资产翻了一倍多。

　　八二年香江地产大跌的时候，他只赚了几十亿。八五年广场协议签定的时候，他也只赚了几十亿……不过把单位从港币变成了美刀。

　　而八七年，他借这次的股灾，成功冒了次大险，不知不觉间，便将自己的资产瞬间翻倍，迈过五千亿大坎，朝着万亿迈步。

　　而这单位，是美刀！

　　现在，已经没有人知道，他到底有多有钱了。

　　就连当初最清楚他财富的河妖女，如今也有些抓瞎。

　　这一年，表面上看起来，他过得很舒坦，优哉游哉，但没有人知道他顶着多大的压力进行那一场豪赌。

　　幸好，他成功了！

　　于是，曾经他不敢奢望的一些事情，现在已经开始布局了。

　　香江电影跟风不绝，良莠不齐？没有问题，这个标杆他来竖，提高电影的制作成本，挤压劣质电影的生存空间。

　　提高电影的制作成本，这个其实已经不是他能决定的事了，因为他带了个坏头，不少明星在国际上有了名气，片酬已经不是其他普通演员能够相提并论的了。

　　如今已经提前进入了电影的繁荣时代，也提早进入了香江电影九十年代末的那个怪圈，拍什么电影都好卖，只要有明星，只要有名导演，投资就不用担心。没有东龙集团，还有其他投资商。

　　但明星的身价如今却是比原时空这个时候的明星片酬高得多。

　　最高的，当初吴某人这一类在国际上有名的。

　　吴某人就不说了，就说最有名的周闰发吧！

　　他的片酬，在香江，最低也不会低于五百万。

　　开不起，没事啊！拿票房来分成！

　　当然，碰到一些好剧本，他会适当降低片酬。

　　至于有没有人请他去拍戏，这就更加不用担心了，别人请不起，东龙集团没有任何压力。

　　也因此，现在已经出现了那种现象，就是除去明星的片酬，一部电影的真正拍摄成本，可能还没有一个顶级明星的片酬高。

　　可即便是这样，依然还是有无数投资商削尖了脑袋往里挤，因为电影赚钱，只要能够拍出好片子，要是能够在东南亚上映，就基本上不会亏本。毕竟还有录相带和其他周边的收入呢！

　　然而，也正因为如此，所以香江电影良莠不齐，这不是说说的。

　　即便有吴某人的带头作用在那里，许多导演都抛弃了现场写剧本的作法，可好剧本也不是随处可见的东西。

　　原时空，事实证明，降低电影的制作成本，控制明星的片酬，并不是最好的办法。片酬低了，谁还有心情去琢磨演技这东西？

　　都跑去跑片场捞钱去了！

　　但至少，如今的香江，没有再出现“郑九组”这种一天之间跑完九个片场的事情发生。

　　演员的收入增加了，他们才有心情去想着把事情做好，而不是想着趁还年轻，累一点，多赚点钱。

　　而这些，天承经纪公司也安排得很好，没有拼着命去压榨明星的价值。而是有意识的去培养他们。

　　吴某人以前觉得，自己人小力微，没有能力去改变香江电影的未来，他只是觉得自己能够做些力所能及的事情，那就够了。

　　但是经历之前的豪赌，加上之后以一己之力，力挽香江股市，他觉得，自己已经不再是曾经那个力小人微的少年郎了。

　　以前，他只是尽自己最大的努力，去布局，尽力争取，当有人说香江电影已死的时候，他可以自豪地说上一句：“是啊！它死了！但至少，它死得并不是那么难看！”

　　但现在，他觉得，其实还是可以救一救的。

　　能不能救得起来，那得另说，但他现在已经有了这个胆气，觉得可以去试一试。

　　怎么试？

　　这便是第一步，挤压劣质影片的生存土壤，把电影的质量提上去。

　　这一步，他早就开始走了，不断加入大片元素，加入电影科技元素，走在时代的前沿，这便是他走的第一步。

　　让香江电影的格局，不断扩大，不要局限于这个小地方。

　　当然，如今可以说是华语电影了。在吴某人眼里，没什么香江和宝岛，以及内地之称，它们都有一个统一的名字——华语电影。

　　第二步，便是扩大市场。

　　不管将来东南亚市场会不会萎缩，他还有欧美市场。

　　前段时间，他把钱投入安吉院线，让安吉院线不断扩大，便是在布这个局。这么扩张会不会亏本，吴某人不在乎。他在乎的是，华语电影，能不能在世界立足，能不能吸引国际观众？

　　而这，也是华夏文化输出的重要立足点。

　　第三步，开拓内地电影市场荒漠。

　　这一步比较难，但也是必然要走的一步。

　　所以，他没有让时间来改变内地市场的走势，而是努力促进这个进程的发展速度，拿鞭子在后面抽着他们前进。

　　内地因为他的出现，已经改变了许多，发展速度快了许多。

　　既然一切都可以改变，可以加速，那为何就不能让华语电影的崛起速度也加快一些？

　　所以，他在不断的诱惑他们，刺激他们，促使他们加快开放解决电影制度的进程。

　　而如今，这一步，已经渐渐出现了效果。

　　内地那边，新成长起来的导演们，不再只盯着拿奖影片，更多的是看重了商业电影。内地那边没有人接手，没有问题，还有香江那边的东龙集团，还有东南亚市场。

　　内地那边的院线制度没有改变，明星和工作人员的薪资与岗位问题没法调合？没有问题，还有东龙国际在内地的娱乐公司。

　　只要你有胆量，敢下海，就不怕赚不到钱。

　　虽说是三步，但可以说，这些都在同步进行中。

　　以前的吴某人，只能说尽力而为。

　　但现在，他已经在有意识的去改变这种现状了。

　　华语电影，需要崛起！

　　华夏民族，也需要崛起！


第1367章 社团电影公司的麻烦

　　年关将近，某位爷很忙。

　　忙着看各公司的财务报表，以及公司来年的计划；忙着秘书团队对各个公司的汇报，而后根据这些做出一系列指示；忙着接见那些钻着空子跑来表忠心的“臣子”；忙着那些前来拜访的生意人。

　　这不，金公主的雷老板，现在就坐在他的办公室里。

　　雷老板的面色不怎么好看，这个从当初吴某人脑袋一热，往香江股市里抛进一百亿美刀开始，他的脸色就没怎么好看过。特别是后来他知道吴某位手中真的持有九龙巴士大部分股票之后。

　　这段时间，他一直在安抚公司其他的股东，与他们增近关系，目的就是在吴某人对九龙巴士发动强制邀约收购的时候，他不至于太过于被动。可左等右等，都没有看到吴某人出现。

　　没办法，他只好亲自上门和某位爷说这个事情了。

　　雷老板前来，也不藏着掖着，直接就问吴某人需要什么样的条件才能放手。如果说娱乐圈只是他雷老板的枝叶，那么，九龙巴士才是他真正的根基。如今根基在别人手上捏着，他怎能无动于衷？

　　“金公主院线！”

　　吴某人也未拐弯抹角，微笑着给了他一个答案。

　　雷老板听了，不由愣了愣，末了道：“就这么简单？”

　　在雷老板看来，吴某人的目的，肯定没这么简单。目前他吴某人手中所掌握着的九龙巴士股票价值，绝对要超过金公主院线，甚至是超出数倍，十数倍之多。

　　更何况，金公主院线与飞龙院线相比，也要差许多。甚至一些戏院的位置，与飞龙院线的位置重合了。是以，即便飞龙院线拿到了金公主院线，意义虽然是有，但其实也不算很大。

　　可出乎他意料的是，吴某人微笑道：“就这么简单！当然，金公主院线那些从邵六叔那里租来的戏院，你得把它先买过来，否则……”

　　“没有问题！”

　　虽然不明白吴某人到底想干嘛，可即便是将那些原属于邵老六的戏院都买下来，也不能和吴某人手中拥有的九龙巴士的股票价值相提并论。当然，问题还不是这个价值的高低，而是，即便这个生意他雷某人是亏本的，他也只能捏着鼻子认了。

　　因为相比之下，九龙巴士，对他更重要。

　　可现在亏的明明是吴某人，他不觉得自己有什么好拒绝的。

　　“不过，我有些不明白！”

　　所以，雷老板很干脆把自己的问题抛了出来。

　　不管吴某人会不会回答，他都得问一下。能得到答案，那自然更好，得不到答案，他也觉得自己“仁至意尽”了。

　　“想想金公主院线平时放映的都是什么样的电影，我想雷老板应该就能明白了。”吴某人似笑非笑地看着他说。

　　金公主院线平时能放映什么电影？

　　除了新艺城本身的电影，自然是其他小电影公司的电影了。

　　东龙国际出品的电影，以及替梦工厂发行的电影，都在飞龙院线旗下放映。金公主院线和嘉禾院线就算眼馋，也只能馋一馋。

　　他们有什么办法？

　　而新艺城出品的片子，又完全无法满足金公主院线的胃口，那将其他小电影公司的影片放进来，这就非常正常了。

　　而如今这些电影公司都是非常正规的电影公司，那也罢了，毕竟有市场的自我调节，若是电影的质量不过关，那这些小电影公司迟早是要被淘汰的。可因为一些社团势力的进入，一些违法操作，比如洗钱这种。所以，一些影片明明很烂，可票房却不差。

　　当然，这个不差，也只是和那些普通电影相比罢了。

　　有东龙集团在前面顶着，这些千万票房的电影，真的很不起眼。

　　甚至可以说，这些票房过千万的电影，在账面上看起来，都是亏本的，因为它们的成本，很可能也是过千万的。

　　而这里面，就涉及到假账和洗钱等非法操作了。

　　可偏偏院线方不会去在乎这些，他们只要有钱赚，只要不被人发现就可以了。甚至就算被人发现，没有被人告发，那也没有问题。

　　也因此，一些烂片就这样堂而皇之的流入东南亚其他国家去了。

　　有些片商不会去考虑这部电影是不是真的烂片，因为香江电影实在太多了，他们不可能全都看过去。

　　很多时候，他们只看电影的票房如何。

　　于是，这就造成了华语电影质量良莠不齐，好的非常好，差的非常差，情况有些混乱不堪。

　　而这种混乱，是吴某人不愿意看到的。

　　原时空，这种情况，也是制约香江电影发展的罪魁之一。

　　飞龙院线在东南恶各国都有自己的戏院，算是非常强势的院线公司了。但再强势，也不可能做到在东南亚一手遮天。

　　是以，吴某人只好想办法，看能不能从根源上，将这股歪风邪气给镇压下去。

　　当然，这是原因之一。

　　另一个原因，则是把内地的电影，引入香江，增强双方的交流。

　　不管内地那边的电影制度能不能在短时间内变化，只要那些电影在这边取得的成绩不错，只要赚了钱，那边想要昧着良心不给演员和电影工作人员涨工资，不改变电影的制度，迟早那些人是要跳槽的。

　　既然他们不愿意动，那吴某人也只能借这种手段，推一些有上进心的人向前迈一迈步了。

　　只不过，这个原因，吴某人没有必要和雷老板说。

　　“有这个必要吗？”

　　雷老板听到吴某人那么说，心中是非常不解的，于是便问了。

　　吴某人正色道：“华语电影刚刚有所起色，香江电影圈也正好迎来了繁荣期，这个时候不将那些歪风邪气打下去，难道还要留着让他们继续挖华语电影的墙角，破坏香江电影圈的繁荣？”

　　雷老板看了他一眼，点了点头，道：“吴生对香江电影的贡献与维护，我想是无人能及的。想必将来，大家会感念你的恩德吧！”

　　嘴上说的是漂亮，但在心里，雷老板却是冷笑不已。觉得吴某人太过膨胀了，这是要断那些人的财路啊！

　　断人财路，如杀人父母，这种得罪人的事情，啧啧……

　　不过雷老板却是没有多说，毕竟他们的关系，还没有到那种地步。

　　更何况，要是能给吴某人添点堵，也是好的嘛！

　　于是，雷老板又道：“金公主院线交给吴生来经营，原则上我是没有任何异议的。但我希望吴生能够答应，将来新艺城的影片，可以继续在金公主院线上映！”

　　虽然雷老板知道金公主院线没法和九龙巴士比，可他名下还有一家新艺城电影公司呢！

　　吴某人微笑道：“当然没有问题，只要新艺城的电影质量过关，我非常欢迎，甚至新艺城的影片在海外的发行，我们都可以合作。”

　　雷老板闻言，哈哈笑道：“有吴生这句话，那我就放心了。”他说着，起身和吴某人握了个手，道：“吴生事忙，我便不多打扰了。金光公院线的事情，我会尽快处理完毕，请吴生静候佳音！”

　　吴某人也微笑道：“我也相信雷老板的办事效率，免得某些人老是闲着没事干，整天跑来烦我，觊觎我手中的那些股票。”

　　雷老板听了，唇角不由抖了下，觉得这家伙真不是好东西。

　　这是给他上眼药，搞挑拨离间来了啊！

　　可对此事，他还真不得不上心。不管这事是不是真的，他都得当真的来办，免得夜长梦多，多生枝节。

　　果然，几天后，金公主院线易主的消息就传来了。

　　飞龙院线香江分公司经理胡明祥召开了个记者招待会，公布了这个消息，并宣称，金公主院线即日起，并入飞龙院线。

　　听到这个消息，许多人都在哀嚎，而有些人，则是暗自振奋。

　　哀嚎的人，自然是那些在飞龙院线找不到机会，只能去金公主院线找机会的小电影公司。至于振奋的人，除了普通影迷，还有那些原金公主院线的工作人员。

　　之前他们就知道这个消息，并被告之，不会轻易调整他们现有的工作岗位。这就等于是，他们上了吴某人的大船，成为吴某人公司里的一员了。这种好事，就和天上掉馅饼一样啊！

　　当然，高兴之余，也有些忐忑，毕竟，飞龙院线的工作标准，可是要比金公主院线高得多，到时他们会不会栽员？

　　倒是一些影迷，他们就不会这么想了。

　　毕竟，飞龙院线的影片，质量要比金公主院线的质量高得多。一些在金公主戏院周边生活的影迷们觉得，他们有福了。

　　而在那些金公主院线周边做生意的人们，也觉得，他们有福了。

　　飞龙院线周边的客源，一直都要比其他戏院周边的客源多，生意也好得多。

　　甚至有些人觉得，到时金公主院线周边的租金，都要跟着涨。

　　不得不说，这个事情出来，算得上是在香江掀起一片不小的风波了。特别是在那些打着歪主意，有着社团背影的电影公司之中。

　　这其中，就包括数字K旗下的，由黄郎唯所掌控的电影公司。


第1368章 金发碧眼的美妞妮可

　　“老大，事情麻烦了啊！飞龙院线，那是出了名的难搞啊！”

　　黄郎唯的手下的马仔有些担忧地对黄郎唯说。

　　黄郎唯呵呵笑了笑，道：“别着急，咱们去约一下那个胡明祥，先探探口风再说。嗯，我们再邀几个公司的老板坐一坐。”

　　于是，在兰桂坊附近的一家卡拉OK厅里，黄郎唯伙同蔡自明等一干大小电影公司的一干老板们，招待了来自飞龙院线香江分公司的经理胡明祥。

　　兰桂坊这地方，以前吴某人并不清楚在哪里。

　　但是现在，已经渐渐出名了。

　　只不过，吴某人对此已经有些看不上了，是以便没有来参合。

　　但是，这里是洪兴的地盘，自然少不了洪兴的参与。

　　黄郎唯身为数字K的人，敢跑到这里来，也算是胆大了。

　　虽说只要不闹事，洪兴是不会随便动他们的。但是，他们这些大小公司的老板跑到这里来消息，洪兴不可能不关注着。

　　对于这些小电影公司的诉求，胡明祥很清楚，而这些电影公司的背景，胡明祥也略知一二。

　　只不过，他是给吴某人打工的，底气自然不会差。

　　飞龙院线本来是由岑健勋这个狮子头负责的，不过这个狮子头被吴某人踢到东南亚去开拓市场去了。

　　是以，他这个副经理，便顶替了上来。

　　而如今，整个香江，电影院线算起来也只有四五条，第一条自然是就是飞龙院线，这条在吴某人有意识的培养之下，越来越大，已经远远超过第二的嘉禾和第三的金公主。

　　至于第四的银都，以及其他偶尔组织起来的闲散院线，那就更加不在飞龙院线的眼里了。

　　以前在银都院线之后，还有一条专门放西片的安乐院线。

　　不过这条院线早就被吴某人给收了，连他们的老板江之强和他哥哥都成了东龙集团的员工。

　　江之强负责东龙集团在东南亚的影片发行工作，而他哥则负责引入欧洲的影片。北美的影片引入工作，有梦工厂帮忙！

　　而银都院线，本来有内地的背景，内地那边的影片引入，以前就是由他们来负责的。

　　只不过，因为吴某人横插了一脚，所以现在这条院线，也算在半死不活的状态之下。但也正因为他们有着内地的背景，所以由社团掌控的小电影公司，不可能会被他们看在眼里。

　　那些小电影公司想要影片上映，以前都找金公主和嘉禾。

　　然而现在，金公主直接易主，他们剩下的选择，就只有嘉禾的剩下的一些闲散戏院了。这些闲散戏院太松散，很难形成一股势力。

　　所以，基本上就只有一个嘉禾可供他们选择。

　　但是，嘉禾除了上映自己的片子，永盛的片子，有时也会放在他们的院线上映。他们这些小公司，能争得过永盛吗？

　　当然，如果飞龙院线不答应的话，他们也只能选择嘉禾了。

　　“胡生，来，喝酒喝酒，咱们今晚不醉不归！”

　　黄郎唯招呼着大家，端起茶杯招呼着胡明祥。

　　这些人里面，许多都是狠茬子，一些人甚至披着西装，看起来也是满脸凶戾，胡明祥虽然有底气，可也不愿太过得罪。

　　是以，他并没有太过矜持。

　　三杯下肚，外面便进来了一群莺莺燕燕，各种款式的都有。

　　亚欧非美等等，不一而足。

　　这时候，黄郎唯有个手下偷偷跑进来，告诉黄郎唯，“老大，刚我看到一个漂亮得不像话的金发美妞，那美貌，可不输那位苏菲·玛索小姐多少，啧啧，就在咱们隔壁包厢……”

　　黄郎唯听了便笑骂起来，道：“晚上可没空猎艳，先把这个姓胡的搞定再说。嗯，你可以去问问对方的电话号码，等这边完事了，嗯？”

　　“老大，明白！”那狗腿带着猥琐的笑容，走了出去。

　　等这些莺莺燕燕都留下来之后，包厢里，便顿时响起一阵狼嚎。

　　而这个时候，包厢外的走栏里，那个黄郎唯的手下已经将那个金发碧眼的美妞给拦了下来。只可惜，他这个手下不学无术，不会说英语，只懂得简单的几句“窝子忧内母”，“好度又度”之类的。

　　是以，这就尴尬了。

　　不过，他的脸皮倒也有些厚，一些守在外面的马仔笑看着这家伙出糗，跟着起哄着，他也不以为意，反以为荣。

　　结果因为太过猥琐，这美妞直接闪了他一巴掌。

　　啪的声，极为清脆，把众马仔都给打愣了。

　　而那些看笑话的马仔在愣过之后，笑得更大声了。

　　黄郎唯的马仔，觉得脸有些挂不住，正想反手给这个不知天高地厚的金发美妞一巴掌，结果发现这女人居然跑向旁边的包厢。

　　“操你母！居然敢打我……还想跑？”那马仔怒极，恶向胆边生，纵身一扑，朝着那金发美妞的一头金发抓去。

　　金发美女还没推开门，结果头发被拽住，又给拖了回去，只能大胆“救命”。可这声救命，包厢里面的人却都没有听到。

　　她们唱歌唱得正嗨着呢！

　　……

　　黄郎唯的包厢里，此时也正玩得嗨气，结果便见黄郎唯的手下捂着脸，跑了进来，在黄郎唯耳畔道：“老大，那女的还挺辣，居然打了我一巴掌，不过被我抓起来了……”

　　结果黄郎唯的双眸便瞪了起来，低骂道：“次奥！你有没有点脑子？虽然这家场子不是洪兴的，可也是洪兴罩着的，你是猪吗？”

　　虽然他是数字K的人，而且地位不低，可在洪兴的地头，他们也只能窝着，否则丢脸不要紧，能不能走得出去，都成问题。

　　骂了那马仔几句，黄郎唯又问：“那女人是什么来头？居然胆子这么大！”

　　“不清楚，不过，她不会汉语，只会英语，想来是来香江旅游的游客吧！老大，这种女人，不知天高地厚，肯定没见过啥世面，咱们拉到外面去，玩事之后一扔，谁知道咱们是谁……”那马仔怂恿道。

　　黄郎唯点了下头，道：“先看着，回头再说。”

　　那边，胡明祥已经看了过来，问道：“黄总，可是有事？”

　　黄郎唯哈哈笑道：“没事没事，只是小事情罢了。来来来，胡经理，咱们喝酒，继续喝……”

　　胡明祥微笑摇头，道：“不敢再喝了，再喝就醉了，黄总和这些老板们约我来此，想来不会只是找我喝酒那么简单吧！”

　　……

　　此时，旁边的包厢里，洛芙洛和伯安妮等几个女明星，已经有些奇怪了起来，“安妮，妮可出去多久了？”

　　洛芙洛，原名辛西亚·罗斯洛克，在香江的打星之中，名气不算小。几年前和杨子琼一块出演了《皇家师姐》之后，名气更大。

　　至于这伯安妮，则是刚刚出道不久，中英混血的马来西亚人，很有一股欧美风格，长像自是不必多说。

　　而在她们身边，还坐着一胡惠中与惠瑛红等几个女星。

　　洛芙洛起身道：“你们玩着，我去看看，顺便给苏菲打个电话。”

　　结果还没走到门口，包厢的门便被推了进来，“洛芙洛，去哪？”

　　进来的，是金发碧眼的美女，苏菲·玛索。

　　洛芙洛和苏菲拥抱了下，道：“妮可去洗手间很久了，还没回来，我去看看她。”她说着，耸了下肩膀，调笑道：“你知道，她有多迷人，我怕她把那些臭男人的魂都给勾走了！”

　　“嘿，苏菲，过来坐！”

　　看到苏菲拎着包包进来，惠英红和胡惠中朝她打着招呼。

　　苏菲边和他们打着招呼边坐了过去，道：“听说你们和要洛芙洛一起合作一部女子特警的电影？”

　　“嗯，钱导演已经找过我们了，还剩下一些角色没有敲定。”

　　说这个话的，是惠瑛红，她在这些女子当中，资历比较老一些。

　　……

　　隔壁包间，胡明祥正在和黄郎唯这些电影公司的老板们说话。

　　“黄总，可别让我为难，公司有规定，而且是吴校长亲自下的命令，一切，按规矩来。飞龙院线不会看影片是哪个公司出品的，只看一部影片的质量是否符合标准。我们也一直都是这么做的。”

　　黄郎唯的双眸微微眯了眯，末了微笑道：“胡经理说笑了，我们怎么会故意让你为难呢！我们的要求也不高，只需要胡经理在同等条件之下，优先考虑我们就可以了。蔡总，你说是吧！”

　　蔡自明微笑道：“我没有意见，飞龙院线的规矩……”

　　结果正说着，大门就直接被人给撞开了，一个身形倒砸了进来。

　　众人一愣，抬头看去，正好看到黄郎唯的那个马仔倒在地上。

　　黄郎唯更是双眸怒瞪，凶光闪烁。

　　“废物！”黄郎唯骂了句，站了起来，结果一道身影出现在门口那里。看到这个身影，黄郎唯便喝道：“洛芙洛女士，你这是什么意思？为何对我的手下出手？”

　　这个洛芙洛，可是有真功夫的打女，这些马仔，早被酒色掏空身子，又怎么会是这个女人的对手。

　　然而，在这个女人身后，又出现了一群女子。而当中，还有一个让黄郎唯双眸不由微缩的金发女子。

　　“苏菲小姐！您怎么在这里？”

　　看到这个女人，胡明祥立马就变成了狗腿。

　　没办法，谁叫她是自家老板的女人呢！


第1369章 妮可·基德曼

　　可惜，胡明祥认识苏菲，苏菲不认识他……不，她是装作不认识的样子。毕竟胡明祥可是飞龙院线香江分公司的经理，每次飞龙院线举办电影首映礼的时候，这家伙基本上都会在，而且还是典礼督办。

　　是以，苏菲又怎么可能不认识他？

　　只是，这家伙明显是和这些“恶人”一块玩乐，她直接就把他当成这些人一伙的了，自然不会有什么好脸色。

　　苏菲眯眼看着黄郎唯，道：“给你三分钟，交出妮可！”

　　她没有威胁，但是那语气和神色，其实就是个威胁。

　　可黄郎唯还不敢把她怎么样，因为，谁都知道，这个女人是那位爷的女人，从十二三岁开始，就住在那位爷的大别墅里了。

　　可以说，这个女人，就是那位爷养大的。

　　别说是对他冷言冷语，不给脸色，就是上去扇他两耳光，他也只能生生受着。

　　可是，当着这么多人的面，他怎么敢承下这个事情？

　　一旦承下，那就完了。

　　于是，他露出一副疑惑的模样，道：“妮可？什么妮可？”

　　不过，没等苏菲发飙，他又道：“不过，请苏菲小姐放心，虽然我不知道什么妮可，但我一定会给苏菲小姐一个交代。”

　　他说着，走上前去，蹲身拽住自家马仔的衣领，一边悄悄给他使了个眼神，一边喝道：“说，你是不是又背着我干什么龌龊事了？妈哔的，老子平日怎么教你们的？行事要低调，低调懂不懂？”

　　他边说边朝那马仔的脸上扇去，几个耳朵下去，那个马仔的脸立马就像馒头一样高肿了起来。

　　那个马仔心里直骂娘，把黄郎唯的祖宗十八代都骂了个遍，可这事他还真不敢说是黄郎唯首肯的，否则等待他的下场，比死还惨。

　　“老大，我，我错了！我，我色迷了心窍，背着你，偷，偷偷抓了个女人……”那马仔肿着脸，哭着说。

　　“哇操！你还真敢干这种生儿子没屁眼的狗屁倒灶事！看我不打死你这狗娘养的。麻痹的，没事给老子招灾，你怎么不去死？”

　　黄郎唯拽着那马仔，又是一顿胖揍。

　　不过，有些人看着，心里便冷冷地笑了起来。

　　特别是其他那些老大的马仔，他们刚才也守在门外，可是看到这家伙是如何把那女人抓去，并跑去向黄郎唯邀功的。

　　当然，他和黄郎唯说了什么，别人不知道。但猜也能猜得出来！

　　若是这一切都是他自己的意思，那这个时候，他就不可能在这包厢外守着，而是早就去把那女人剥光干上了。

　　“黄郎唯，你摊上大事了！”胡明祥此时叫了起来，骂道：“你蹋马的连苏菲小姐的朋友都敢绑，你眼里还有没有苏菲小姐？还有没有吴校长？我本以为你是个正正当当的电影人，没想到你居然敢干这种犯法的事……我真是瞎了眼，居然与你这等人为伍！”

　　胡明祥噼哩啪啦就是一顿臭骂，把自己从里头摘了出来。

　　虽然早就知道黄郎唯这些人不是什么好鸟，都有社团背景，来见这些人，也同样抱着自己的原则。可这个时候，若是不把自己从里头给摘出来，回头这个金发碧眼的女人回去在某位爷面前歪一嘴，那他这个院线经理就算干到头了。

　　当然，如果只是简单的干到头，那也算幸运的了。

　　就怕到时某位爷误会他，以为他与这些人为伍，准备损害公司的利益，那等待他的，可就不仅仅是被辞职那么简单了。

　　有了胡明祥站出来当榜样，那些电影公司的老板们，纷纷站出来指责黄郎唯，说他御下不严算是轻的，有的甚至直接暗指这事就是他干的，羞与他为伍等等，可把黄郎唯给气疯了。

　　结果这些人正骂得热闹呢！苏菲包包里的手提电话便响了起来。

　　苏菲拿出手指电话接了起来，便道：“承哥哥，你来了，我在八楼呢！外面人最多的包厢就是了。嗯，出了点状况，有人欺负我！”

　　苏菲说的是香江话，而且很地道，大家都听得懂。

　　结果所有人都有些傻眼了，尼玛！这个女人准备坑谁呢？谁没事敢欺负她啊！

　　就是把苏菲拉出来嗨皮一下的胡惠中与惠瑛红等女星，这个时候听了也不由愕然。

　　虽然她们在香江混得不错，也都在天承经纪公司里头，可是和这位爷见面的机会却并不多。

　　至于惠瑛红，虽然他的师父在新艺城，但她的经纪合约，却在天承经纪公司。这一点，她的师父却是没有亏待她。

　　毕竟，天承经纪公司，确实是整个东南亚最好的经纪公司，没有之一。唯一能够与天承经纪公司相比的，也就只有好莱坞的CAA了。

　　然而，这两家经经公司，幕后的大老板，都是那位爷。

　　之前她们还奇怪，为何苏菲会和她们会，一会有惊喜。

　　看来，确实是个惊喜呢！

　　不过，对于黄郎唯等人而言，那就是个惊吓了。

　　其他人倒也只是忐忑，只是担心某位爷的牵怒。但是黄郎唯，那就是差点把屎都吓出来了。

　　于是，他猛的扇了下被吓傻的马仔，怒喝道：“说，你把人家女孩藏哪了？说不说？不说老子捅了你！”

　　“隔、隔壁……”

　　“哼！妈的！”黄郎唯猛的一推手中的马仔，转首朝门外喝道：“还不去把人给老子请出来，等老子八抬大轿抬你们去吗？”

　　一群马仔呼啦啦跑去另外包厢里“请人”，结果便听到一声慢悠悠的声音传来，“哟，这是演的哪一出啊！”

　　听到这个声音，黄郎唯死的心都有了，尼玛，今晚出门没看黄历啊！早知道，老子今晚就不来中环了。

　　本来还说这里的环境不错，小姐的质量也不错，而且又是洪兴的地头，那些电影公司的“老板们”也不怕他在洪兴的地头耍流氓，所以才选的这地方。可谁想，这地方简直就是他的噩梦之地啊！

　　虽然这个噩梦才刚刚开始，可是，会坏到什么程度，真的难讲！

　　“承哥哥，你来了！”

　　不愧是演戏的，这换脸的速度，可不是盖的。

　　之前还冷着一张脸，可看到某位爷的声音一出现，立马就露出欢快的神色了。当然，眉宇之间，还有一丝担忧，很明显。

　　某位爷有些宠溺地伸手抚了下她的秀发，道：“嗯，发生什么事了？不是说要介绍新朋友给我认识吗？人呢？”

　　苏菲闻言，心里头暗自撇嘴，明明是你听到“妮可”的名字就说要来玩的，怎么就变成我要介绍新朋友给你认识了？我才懒得介绍！

　　不过，这个时候，家里的大老爷在这里，她便觉得无比心安。

　　至于这位大老爷的那点嗜好，苏菲早已见怪不怪。

　　“承哥，什么风把您给吹来了？”

　　就在此时，一个西装革履的家伙领着一群人跟了上来。

　　某位爷回头看了眼，便笑道：“哟！这里也是你的产业？”

　　那青年微笑道：“咱们干的可是连琐的买卖。大家伙，叫承哥，不对，应该叫校长！”

　　跟在他身后的一群黑西装恭敬地朝吴某人躬身，叫了声“校长好”。

　　这画面，不知道的还以为是在学校呢！

　　让某位爷看了，有些哭笑不得。

　　“东、东哥，你也在啊！”

　　不少认识这个青年的人都和他打招呼。

　　那些本来在包厢里唱哥，结果听到外面动静的，也都跑出来瞧热闹。林亚东一见这架势，便朝周围抱了抱拳，道：“诸位，都回去嗨皮吧！校长驾临鄙处，令此蓬荜生辉，今晚全场五折，都回去吧！”

　　谁都知道，这种地方都是有背影的人开的。

　　更何况，有人叫那青年为“东哥”，不少人都知道，这位“东哥”可是洪兴商业上的红人之一，掌管着洪兴娱乐场所这一块。

　　是以，即便大家想看看吴校长，可面对这位，面子多少要给点。

　　等这些人一转身，一个金发少女便惊慌地从一个包厢跑出。

　　这少女一看到苏菲，直接就把苏菲给抱住了，“哦天哪！我简直不敢想象，原来香江这么乱，我以为再也见不到你了呢！”

　　苏菲唇角咧了咧，抱着这个金发女子安慰了起来。“别担心，在香江，只要有他在，没有人敢欺负你！”

　　此时，那少女才抬起头来，泪眼朦胧地看向身边的某位爷。

　　看到这张梨花带雨的俏脸，某位爷不由露出了笑容。

　　妮可·基德曼！

　　还真的是你呢！啧啧，看来香江电影的名头，越来越响了啊！

　　然而，他并不知道，妮可·基德曼之所以会出现在这里，可不仅仅是因为如今香江电影在世界的名头，更多的原因还在于所出演的那部电影的女主角苏菲·玛索，以及男主角杰特李。

　　“放心，在这里，没有人敢再欺负你，说吧！说出你的委屈！”

　　某位爷打量着这个身材高挑的奥大利亚女人。

　　想着几年后，这个女人借着帅汤的名头在好莱坞“呼风唤雨”的情景……要说呼风唤雨，似乎有些过。可不得不说，她确实是借着帅汤的名头，一下便成为了好莱坞炙手可热的女星之一。

　　不管她怎么解释，也不管她有何本事，借帅汤之名往上爬，她是永远洗不掉的。只不过，这种事情，本就不是什么怪事。

　　能够借帅汤之名，也不是谁都能办得到的。

　　所以，这是一个颇有心机的女人！

　　当然，现在的她，还很年轻。


第1370章 抢帅汤的女人啊！

　　不过，年轻归年轻，可不能小看一个在好莱坞里混的女人那颗立志向上的上进心。怎么说也是二十出头的女人了。

　　妮可·基德曼是两年前，也就是八五年的时候去好莱坞混的，在悉尼有了点名气之后。嗯，如今新年将近，但还只是十二月中旬。

　　在好莱坞里混了两年的女人，要还说很天真，显然不可能。

　　更何况，这个女人早就已经进入娱乐圈了。他是在悉尼那边闯下一定小名气之后，进入好莱坞的。

　　从这也就可以看得出来，好莱坞，确实是白人的世界。

　　同样身为外来者，身为白人的妮可·基德曼，自然要比从香江出去的演员有前途。不说原时空，就是这个时空，从香江闯入好莱坞的演员，又有几个？可以说是寥寥无几。

　　所谓的闯入好莱坞，指的是在那边有人请孩子们拍片，有一定的名气。而不是有片子在那边上映，就算闯入好莱坞了。

　　如果是那样的话，那香江许多演员都办到了。

　　就目前而言，从香江走出去的，在那边有一定市场的，也就只有一个吴某人和钟楚虹。

　　只不过，他们都不会接受别人的邀请，自家公司的片都拍不完。

　　而妮可·基德曼这个女人会出现在这里，自然也是因为某位爷这只小蝴蝶扇动着小翅膀给改变的结果。

　　妮可·基德曼进入好莱坞，就被签到了CAA经纪公司。在里面混了近两年，也算有了点小名气。

　　这次李联杰又开始准备拍摄《中南海保镖2》……这里，又是一个小蝴蝶扇动翅膀下的结果。原时空，《中南海保镖》可没有2。

　　但这个时空，还真就给他捣鼓出来了。

　　不过，这也是无可厚非的事情，没有谁会和票房过不去的，除了某位爷。其实就算是某位爷，如今扔掉不拍续集的，也就只有一个《黑侠》和《赌神》。而《赌神》其实也拍了第二部，只是没有第三部罢了。至于《黑侠》，这并不觉得奇怪，因为这里面涉及的东西有些过于敏感……当然，这是外界这么认为的。

　　因为现实当中，真的有“黑侠”这个狠人啊！

　　虽然如今已经很久没有听说过这位狠人的消息，可当初千岛国之乱的结果，如今还历历在目呢！

　　谁敢随意编排这位狠人？

　　要是这个狠人不高兴了呢？

　　是以，即便《黑侠》这部电影当初票房超高，但大家也不敢轻易去拍它的续集。一来是版权问题，二来便是怕得罪那位狠人。

　　所以，这个续集有些难产，谁都不觉得奇怪。

　　除非哪天那位狠人又做出什么惊天动地的大事，然后某位爷再次站出来拍片。但显然，这种情况偶然性太大了。

　　所以，这个念想，完全可以放弃了。

　　但是《中南海保镖》，那就完全没有任何问题了，这样正气十足的片子，而且票房也不低，不续拍，那不是傻么？

　　这可是可以在内地上映的片子。

　　虽然内地这个时期的票房分成很有喜感，但蚊腿再小，那也是肉不是，而且是添头的，能得多少，那都是赚的。

　　再加上，李联杰在内地的票房号召力，那也是杠杠的。

　　这可是从内地走出去的，国人的骄傲啊！

　　剧本吴某人看过，故事也很老套，就是这位保镖应邀去国外保护曾经保护过的那位“故主”——也就是那位金发碧眼的女郎。

　　而后便是主角保护女主，勇斗黑帮混混的打斗故事。

　　而身为女主角，身边肯定不会少了一位搞怪逗乐的闺蜜。而这位闺蜜的扮演者，最终落在了妮可·基德曼的身上。

　　不过，这不是喜剧片，所以这位女二号，并没有选那种先天带着喜剧元素的女星。因为女主角的闺蜜，也同样是高官的女儿。

　　而里面的喜剧元素，其实就是穿插在其中的，各种东西方文化的差异碰撞。其喜剧功效完全来自于剧情，而不是来自于表演本身。

　　而整个故事，拍摄场地大部分都设在北美。

　　事实上，电影已经杀青，妮可·基德曼之所以跑来香江，只是因为和苏菲和洛芙洛成了朋友，应了洛芙洛的邀请，来香江旅游罢了。

　　洛芙洛，也在这部电影里有角色，而且是负责动作的角色。虽然是个番婆子，可这个番婆子可是有真功夫在身的。

　　李联杰虽然是主演，但是他还是编剧之一，还兼着一份动作指导的活。是以，他在演员方面，还是有点发言权的。

　　他觉得，这个能动手的番婆子，很适合一位黑帮打女的角色，于是，本来跑到香江来找机会的番婆子，反而从香江打入好莱坞了。

　　其实像洛芙洛这番婆子这么干的人，也不是没有过。当初尚格云顿这家伙，就是先跑来香江，准备闯一番事业，再打回好莱坞的。

　　结果有些不如人意，这也是正常的。

　　毕竟香江，还是华人的地盘嘛！

　　就像华人想要闯荡好莱坞，也不是那么容易一样。

　　而洛芙洛这番婆子请妮可·基德曼这番婆子前来玩，妮可·基德曼自然是无不应允。毕竟，如今在全球电影界，最有名望，最有权势的男人，并不在好莱坞，而在这个东方好莱坞香江。

　　而且，她还是CAA旗下的员工，也是那位在全球影坛最有权势的男人麾下讨生活。若是能有机会接触一下，自然最好不过。

　　机会有吗？大大的有！

　　因为她结交的好友之一苏菲·玛索，正是那位全球影坛最有权势的男人身边的女人之一。只要能把苏菲请出来，只要苏菲一高兴，邀她去家里做客，那她就有机会接近那个男人。

　　谁都知道，那个男人可是个风流的家伙，无数女人都不介意与他发生点浪漫的事情。妮可·基德曼自然也不会介意。

　　然后，才有了妮可·基德曼来香江，才有的苏菲跑到这里来和洛芙洛她们聚会，才有了妮可·基德曼被抓这些事。

　　事实上，妮可·基德曼并不知道，她有心巴结某位爷，某位爷其实也同样对这个女人有兴趣。

　　抢帅汤的女人啊！

　　这没什么不可以的。帅汤那家伙不是会跳吗？

　　抢他的电影，抢他的女人，自然也就没什么好内疚的。

　　至于女人这种问题，现在某位爷是越来越不嫌多了。以前还要顾忌一下家里那些女人们的反应。可现在，那些女人们都习以为常了。

　　而且，反正也不是养不起，更不是耕不了！

　　即便来个三五十个，一个晚上几个，一周也能轻易轮一轮。

　　当然，某位爷想的更远的是，女儿一天天长大了。要是将来女儿要求他，不能再找那些年纪比她还小的女人，那他该不该答应？

　　某位爷觉得，自己估计是拒绝不了的。

　　毕竟相比而言，女人故然重要，但还是没有女儿重要。

　　要是将来女儿嫌他乱来，一怒之下，离家出走，或是做点出格的事来气他，那他这个当爸爸的，估计后悔都没地后悔去。

　　这么一想，再一算，某位爷才发现，自己能够看得上的，比较拔尖的，年纪又比自家女儿小的，好像也没几个了啊！

　　好嘛！这个妮可·基德曼自己跑过来自投罗网，那就没什么好客气的了嘛！

　　是以，在听到这个女人跑来香江，苏菲跑去陪玩时，吴某人才会说陪她出来玩玩。

　　可谁想，在他的地头上，居然发生了这种事情。

　　这不是在打他的脸吗？

　　不说其他，单说自己的员工在自己的地盘上被绑被欺负，这要是传出去，还不被人笑掉大牙？

　　所以，他虽然一脸笑眯眯的模样，但是，心里头已经想着，怎么整治这个罪魁祸首了。

　　要是不来个杀鸡给猴看，那自己岂不是太善良了？

　　“校，校长……”

　　胡明祥看到某位爷的时候，这冷汗就下来了。特别是接触到某位爷那似笑非笑的目光时。

　　“胡经理也在这里啊！怎么？你和此事也有关系？”

　　听到某位爷这话，胡明祥顿时汗如浆出，腰身微弯，谄笑道：“校长说笑了，我也是才知道这事，本来是过来和这些电影公司的老板坐下来聊聊咱们飞龙院线的规矩，可谁想，居然发生了这种事！”

　　顿了下，他又道：“对了校长，对这位妮可小姐无礼的，是这位黄总的手下……”

　　胡明祥毫不犹豫地便把黄郎唯给卖了。本来和他们也没什么交情可言，而且今晚答应他们的邀请，也没准备出卖原则。

　　是以，虽然有些心虚，可那完全是因为怕吴某人误会。

　　毕竟现在这个情况，有点黄泥巴落裤裆的感觉。

　　黄郎唯咬死胡明祥的心都有了，不求你出言维护，可至少别落井下石啊！谁不知道这个家伙是我的手下？

　　吴某人闻言，扫过黄郎唯和蔡自明，笑道：“蔡总也在啊！”

　　蔡自明讪笑摇头，道：“只是想和胡经理聊聊新片上映之事，校长可莫误会，我保证，我绝对是正当生意人。”

　　至于黄郎唯，这个时候已经没其他办法了，直接一个躬身，朝吴某人深深弯下了腰，道：“校长，怪我御下不严，请放心，我一定会给校长和这位妮可小姐一个满意的交待。”

　　然后，这家伙直接转身向其他马仔找刀，拉起之前那个马仔的手臂，就想来上一刀。

　　那马仔不干了，叫道：“校长，不是我，不是我……”

　　噗——


第1371章 江湖人，江湖事，江湖了

　　当——

　　那一刀挥下去，便是一片惊叫声，有男有女。

　　男的，自然是那个被砍的马仔。黄郎唯够狠，丢车保帅的作法也玩得很溜。是以，那刀还没砍到那个马仔，那马仔已尖叫了起来。

　　而与之相同的，还有那些女人。

　　虽然演戏的时候，什么血腥场面没见过，可真实的血腥满地，还是很吓人的，是以，想到那个场面，她们便不由花容失色。

　　不过，黄郎唯最终还是没砍成，被人一脚给踹在了脸上，人飞出去了，手中的刀也掉在了地上。

　　谁也没有想到，踢这一脚的人，居然是一直跟在吴某人身后的林亚东，也就是这座娱乐城的负责人东哥。

　　“呵呵，阿东身手倒是没有落下啊！”吴某人笑道。

　　林亚东微笑躬身，道：“多谢校长夸奖，不过还请校长不要怪我自作主张。实在是这家伙太不地道，想陷校长于不义。”

　　不仅是陷吴某人于不义，还是给他这娱乐城招惹麻烦。虽然这个麻烦可能只是微不足道的一点点，但既然是麻烦，那最好不要。

　　某位爷微笑道：“你做得很好！”

　　他说着，看向从地上趴起来，嘴角挂着血丝的黄郎唯，道：“这件事情，你确实需要给我一个交待，但以什么样的方式，却不是你能决定的。我是良民，可不想看到那些血淋淋的东西。不过，相比给我一个交待，我觉得，你更应该给这位受伤的女士一个交待。”

　　“苏菲，我们不报警吗？”妮可·基德曼低声问苏菲·玛索。

　　苏菲微微摇了摇头，道：“交给他吧！”

　　报警，那可不是什么好事！

　　苏菲知道，报警，那丢人的，可就是她承哥哥了。

　　黄郎唯点头称是，然后给妮可·基德尼一个躬身，请求原谅，并很光棍的给妮可·基德曼开出一个百万港币的伤害赔偿和精神赔偿。

　　虽然妮可·基德曼觉得，这事最好是报警，可是看到她的老板向她微微点头的时候，她也只好答应下来。

　　然后某位爷点了点头，转身便走，林亚东跟在他身边，微笑道：“校长难得来一次，可不许这么快就走……”

　　而在他们身后，胡明祥张了张嘴，最后只能自认晦气，瞪了眼黄郎唯和蔡子明等人，甩手道：“飞龙院线的规矩就是那样，你们好自为知吧！”然后转身直接走人。

　　心里则是骂道：“麻痹的！老子特么的被你们这些王八蛋坑惨了！”

　　吴某人没有去理会这家伙，准备先凉凉他，居然敢私下里和这些社团人士走动，这不是好兆头啊！

　　不管他是否破坏原则，可私下里和这些人碰头，那就不是什么好事。鸡蛋不盯无缝的蛋，今天他敢私下里来和他们会晤，明天他就敢往这里面伸手。是以，不管如何，敲打一下是必须的。

　　是以，他没有看胡明祥一眼。而是在林亚东的陪同下，带着一众女星到楼上另开一包。

　　没多久，就有医生前来给妮可基德曼处理身上的擦伤。

　　吴某人和林亚东聊了几句之后，便进了休息室。

　　休息室的沙上，妮可·基德曼正在接受医生的治疗。其实她身上只是几处擦伤，用消毒液消个毒，贴上两张OK绷就可以了。

　　而且擦伤的地方，也只是手肘部位，并不会因此破相。

　　那马仔就是看中了她的容貌，又怎么会轻易去毁坏这张容颜。

　　之前拉着她的头发，听到她喊救命的时候，那马仔还想给她来上一巴掌，让她闭嘴呢！不过后来想想，这还真不能打。

　　打了就不好看了，不好看了，那不是白白浪费了他的苦心？

　　所以，她很幸运的躲过了破相的劫难。

　　看到吴某人进来，那医生直接起身告辞。并不是什么大事，只不过人家金贵，小题大作罢了。

　　而身为医生，有钱赚就行了，是不是小题大作，与他何干？

　　妮可·基德曼这才仔细打量起她的这位大老板来。

　　虽然她也不是没有见过他，但这么近距离看，还是头一遭。

　　在她看来，他是一个很有型，很有味道的男人。至于帅，可能是因为彼此的审美不太相同吧！她觉得，比他帅的男人，还是有许多的。

　　但是，比他有气质的，那就不多见了。

　　在她看着他的时候，吴某人也同样在打量着她。金发碧眼，身材高挑，身段倒不是那种火爆型的，很是纤修。

　　现在的她，还不是后世的那个她，气质没法比，显得有些青涩。

　　许是这气氛有些沉寂，她渐渐变得有些尴尬起来。

　　还好，在她被他看得渐渐有些手足无措的时候，他开口了，笑问道：“你还好吗？真是抱歉，没想到在这里让你看了场笑话。”

　　可不是笑话嘛！

　　这香江怎么说也是他的地头，可他旗下的明星，居然被一个小混混给欺负了，这要是传出去，那他的老脸还往哪搁去？

　　“只，只是一点擦伤，没有事情。”她说了句，末了抬头看着吴某人，道：“BOSS，为什么不报警呢？而且这支票……”

　　黄郎唯开了张一百万港币的支票给她，她觉得，这个钱，拿得有些不太合适。当然，这并不是她有多蠢或者情操有多高尚。

　　她只是觉得，这个钱，不能当着这位爷的面拿。

　　某位爷笑了笑，伸手接过那张支票，道：“我帮你处理了吧！”

　　妮可·基德曼愣了愣，但却不好多说什么，只是点了点头。

　　“至于报警，这事要是闹大了，对你对我都没有好处，这里可是香江，是我的地头，要是传出这种事情，啧啧……你知道，我可是一个很要面子的男人！”他摊着手，耸着肩，笑说。

　　看到吴某人笑着说这话，妮可·基德曼差点失笑。

　　好吧！这个男人还不缺少幽默。

　　至于这个原因，确实是不错！

　　有了某位爷的提点，妮可·基德曼也便渐渐明白，报警虽然确实是可以处理这件事，她也确实可以凭此上一下明天的头条新闻。

　　毕竟事关吴某人，上头条，那是必须的。

　　而她，也确实可以凭此而赚点名气。

　　可这名声也确实并非什么好名声，对他的影响也更坏。

　　“抱歉！BOSS，我只是，本能的这样处理。”

　　“明白！大多西方人都是这样，有事就报警，警察会给你们处理好一切！”吴某人耸了下肩膀，道：“不过，这里是东方。东方人的处世方式与你们不同，我们更多的是会事先考虑自己来解决，实在是没办法自己解决的时候，才会去叫警察来帮忙。”

　　“为什么呢？有警察来帮忙，不是更好吗？法律会保护我们！”

　　嗯，如今的妮可·基德曼，还是比较天真和单纯的，虽然比起许多女人来，这个女人其实并不算单纯。

　　“这也是东方人和西方人的区别之一。”吴某人微笑道：“我们除了有法律之外，还有人情。就像刚才我说的那样，我可是一个很要面子的人！若是我们把警察叫来了，那么，今晚这里可就热闹了。”

　　他挑了下眉头，道：“不明白吗？你想，要是警察来了，记者也来了，然后看到我们在这里……到时这个娱乐城还能正常营业吗？这里的老板可是我的朋友，我可不能害了他们！”

　　他说着，露出一副我是很讲义气的模样。

　　当然，如果这里出了事，闹到警察局去，那洪兴也确实是会成为同道的笑话。屁大点事，居然让警察介入，他们还要不要脸了？

　　这就是规则，属于江湖的规则！

　　江湖人江湖事，既然是江湖事，那就用江湖规矩来解决。

　　特别是在场的都是一些大小社团的小头目，这个规矩就更加不能破了。否则的话，以后谁还会给你洪兴面子？

　　因为你洪兴，罩不住啊！

　　不过，这种理由，他自然没必要和她详说。

　　她点了点头，末了道：“虽然不是很懂，但还是谢谢你，BOSS，晚上要不是有你在的话，我简直不敢想像，会变成什么样子。”

　　吴某人笑道：“不必客气，你可是我的艺人。我想，等《中南海保镖2》上映之后，就不会再有今晚这样的事情发生了。”

　　“谢谢！这是我的荣幸！”她笑了笑，末了又道：“只是太便宜那个无礼的家伙了！”

　　便宜吗？

　　吴某人笑了笑，并没有告诉她，那个家伙可能会有的悲惨结局。

　　“好了，我想苏菲他们也已经等久了，过去和他们喝两杯吧！喝两杯压压惊，回去睡一觉，就当这是一场梦，明天就好了。”

　　吴某人说着，朝他伸出手来，像是在扶她起来。

　　她看了他一眼，只当这里礼貌，便说了句谢谢。

　　结果这起来，她的身子便是一个踉跄，朝他靠了过来。

　　吴某人可不是什么正人君子，自然是顺势就给搂住了。

　　她低呼了声，伸手按在他的胸口上，想要起来。结果这一推，他就顺势向后倒退开去，拉着她，直接倒在身侧的沙发上。

　　他躺着，她趴在他的身上，两个人的脑袋碰到了一起。

　　似乎很巧合的样子，两人的嘴唇，轻轻碰到了一块。

　　嗯，确实很“巧合”，如果两人的嘴唇，不是微微嘟起的话。


第1372章 同享富贵，做梦吧！

　　妮可·基德曼一副受惊的样子，撑着他的胸膛，想要起身。

　　而此时，吴某人的双手，已经放开了他的纤腰，两人似乎都很有默契的在表示自己不是故意的。

　　虽然彼此都明白，其实大家一个愿打，一个愿挨！

　　而且，有了这个由头之后，回头大家也就可以有借口约一约，或者是打个电话聊聊天什么的，这样一来，关系慢慢也就近了。

　　然而，吴某人没有想到的是，当妮可·基德曼感觉到吴某人放在她纤腰上的手放开时，不由“嗷嘶”一声，倒抽了口冷气，然后双手一软，又趴在了他的身上，结果两人的双唇，再一次“碰撞”。

　　这一次，两人的双眸都瞪得老大，彼此都是一副“震惊”的神色。

　　但很快，妮可·基德曼的双眸便轻轻闭了下来，只剩鼻息咻咻。

　　某位爷只是试探性地向她的牙关进攻了下，结果轻而易举便扣关而进。可刚刚触碰到她的香舌时，这个女人又挣扎着站了起来。

　　这一次，她倒是没有再“手软”，而是真的从他的身上爬起，尴尬地站在一旁，伸手掠着耳鬓的秀发，缓解着尴尬。

　　这个尴尬，倒是不假。

　　而她所尴尬的，也不是因为这个手段，而因为自己的目的。

　　她知道，他应该能够感觉得出来。当然，她也需要他感觉得出来。

　　否则的话，那这个吻，可就白献了。

　　如果一开始摔倒是有意的，那唇碰唇，就只剩一半有意了，只是因为摔得挺巧，所以也就半推半就了。

　　如果仅是这两个步骤，或许吴某人还会觉得，或许只是巧合。

　　可是她又加了一个，两人再次唇碰唇，那就基本上可以肯定了。

　　某位爷自然不会去戳破她的这种小伎俩。毕竟，这么玩，在他看来，也挺有意思的。她毕竟不是那个大嘴美女，对那个大嘴美女，吴某人的心态是可有可无的。而且他更喜欢的，反而是她的侄女。

　　只不过，她这个未来的侄女，显然太小了，比他的儿女都要小得多，这个也只能是想想了。要不这老牛吃嫩草的形象就太猥琐了。

　　而妮可·基德曼，吴某人就是抱着抢帅汤女人的想法来着。

　　对帅汤有意见，这个是从原时空就有的，这算是男人的羡慕嫉妒恨之心在作祟吧！

　　你特么都这么帅了，又那么有钱，还抢大家的女神，没天理啊！

　　当然，这只是一个普男粉丝的心理罢了。

　　吴某人并不是一个疯狂粉，同时，也没有特别粉哪个明星。

　　他喜欢的明星有许多，喜欢的女星也同样不少，但却从来不会盲目追星。最多也就是喜欢的明星出电影了，去支持一下罢了。

　　也因此，那些羡慕嫉妒恨的情绪，虽然有，但也不是很强烈。

　　更多的，还是自我嘲弄一番罢了。

　　不过，这个时空，虽然帅汤成为了他旗下公司的艺人，可是，这家伙确实不怎么给他面子。

　　虽然这里面有经纪人的原因，但帅汤自己自视甚高，也是原因之一。否则，一个经纪人是不会轻易拒绝吴某人的电影角色邀请的。

　　之前帅汤曾拒绝《肖申克的救赎》，便是嫌弃他那个角色戏份太少，并不出彩，是配角中的配角。

　　他觉得，这种角色，并不符合他的身价和名气。

　　参与吴某人的电影，这个确实有吸引力。可这个角色无法给他带来太大的好处，或者可有可无的时候，帅汤便毫不犹豫地拒绝了。

　　虽然吴某人可以理解这种做法，但是，这“新仇旧恨”既然一块来了，不抢他，那就不是他吴某人了。

　　不仅要抢他的女人，他还要抢这家伙的《谍中谍》系列呢！

　　吴某人轻咳了下，冲妮可·基德曼道：“我们过去吧！”

　　“嗯，嗯！”

　　两人都很默契地没有再提起之前的事情。

　　只是在临出门的时候，吴某人递了张名片给她，道：“这是我的名片，有什么困难，可以给我打电话。”

　　“谢，谢谢……”

　　虽然心里头已经欣喜异常，但这个时候，她很好的将自己的羞涩展现了出来，这更能勾动男人那颗骚动的心。

　　男人就是这么贱，就是喜欢那种欲拒还迎，犹抱琵琶半遮面的调调。嗯，用一个词来形容，那就是——骚性！

　　来到包间门口，妮可·基德曼先走了进去。

　　看到她进来，大家便问她有没有事，她把手肘上的OK绷亮了亮，表示自己没什么事情，只是外伤。

　　在外面等了一会，吴某人才走了进去。

　　看到吴某人进来，大家便站了起来。

　　那些女人的目光落在他的身上，都能把这昏暗的包厢点亮。

　　即便是胡惠中这个心有所属的女人，也同样不掩饰对吴某人的欣赏。抛开吴某人的风流不说，其他方面，确实算得上出类拔粹。

　　特别是像柏安妮这种出道不久，又有几分姿色的，那火热的目光都是不加掩饰的。

　　只可惜，吴某人对这些女人，大多都只是抱着欣赏的态度，没有真个把她们也给办了的想法。

　　和这些女人们喝了几杯，聊了几句之后，吴某人便起身告辞了。

　　对此，大家虽然有些失落，但也不敢强求。

　　谁都知道，某位爷是日理万机的人啊！

　　生意做得那么大，忙一点，那也是非常正常的吧！

　　只有苏菲清楚，这位大老爷是多么懂得忙里偷闲。

　　吴某人走后，这些女人们虽然失落，但也同样松了口气，终于可以放开胸怀，无所顾忌的打闹了。

　　不过，相比这里的欢乐，今晚有些人注意是睡不着了。

　　黄郎唯带着自己的马仔离开之后，便直接对那个马仔说，“你走吧！立马就走！躲得越远越好，跑路费和安家费，我会替你准备好。”

　　那马仔听了，露出一副感激涕零的模样，发誓道：“老大放心，我一定跑到一个谁也找不到的地方，绝对不会乱说半个字。”

　　黄郎唯拍了拍他的肩膀，揽着他的肩头道：“咱们出生入死这么多年，我还能不相信你吗？你出去躲几年，等这事过去了，我再叫你回来，咱们还有无数荣华富贵等着我们一块去享受呢！”

　　那个马仔很开心，直接相信了自己的老大。

　　结果等船来了，把他带出海后，他直接就被人给装麻袋沉海了。

　　……

　　同亨富贵，做梦吧！

　　黄郎唯坐在自己的办公室里，呸了声，一口将杯中酒饮尽。

　　然后才带着手底下的兄弟，去见自己的老大。

　　数字K旗下字堆好几个，黄郎唯算是其中一个字堆的话事人。

　　而在他上面，还有一众叔伯，这些叔伯，才算得上是数字K这个社团真正的元老和掌握者。

　　而这些叔伯们，大多都是之前的一些话事人。他们退下来，给年轻人机会的同时，也是准备享享清福。

　　手底下掌控着一两个字堆是正常的。

　　当然，一些字堆的话事人比较强硬，所以那些叔伯们也不会轻易去招惹。平时这些叔伯们也不会轻易出面，除非社团内的大事。

　　但是，今晚的这件事情，他们不出面也得出面了。

　　黄郎唯这是得罪了吴某人啊！

　　在香江，得罪这位吴某人的人，还能好去？

　　虽然数字K是很牛，香江四大社团之一，可问题是，相较于洪兴的实力，他们数字K要小得多啊！

　　数字K只是在香江很牛逼，东南亚其他地方，也有一些堂口，可和洪兴相比，那就是萤火与皓月之别了！

　　数字K的当家勇哥，叫来那些叔伯和旗下字堆的话事人一起开会，在黄郎唯还没有到来之前，就直接将黄郎唯的结局给定下来了。

　　黄郎唯掌握的字堆，把手伸向了娱乐圈，给社团赚了不少钱，这个确实是功劳。可是和得罪吴某人的这个罪过相比，这点功劳就显得有些微不足道了。是以，他的结局，与会的，没有人有异议。

　　甚至，在黄郎唯来的时候，大家都还在为谁去接手他的生意而争得面红耳赤，相互指摘，整个会议和菜市场一样。

　　接手他的生意，虽然是在为社团赚钱，可是他们能分到的，自然也更多。有钱不赚是傻子嘛！更何况还是这个炙手可热的位置。

　　当黄郎唯来的时候，在门外听到这些话时，顿时便傻眼了。

　　本来社团叔伯召他开会，他为了处理手下马仔的事，也为了显示自己的威信，还想凉一凉这些倚老卖老的老家伙们。

　　可现在……黄郎唯怒了，直接一脚踹开了会议室的大门。

　　“特么的，老子辛辛苦苦为社团卖命，你们现在想抢老子的饭碗？”黄郎唯心里邪火丛生，恨不得一把火将这些老家伙给灭了。

　　他看向坐在当家位置的勇哥，道：“勇哥，得罪吴校长的那个马仔已经被我处理了，而那个女人，我也赔了一百万，这事已经翻篇了！”

　　勇哥摸着唇角的小胡子，笑了起来，“翻篇？刚才吴校长和我通了电话，他说，让我清除了一下帮内的臭虫，不要坏了他好不容易经营出来的娱乐环境。如果我处理不了，那他不介意帮帮忙。”

　　勇哥笑得有些狰狞，显然在压制着自己的怒火。

　　但很快，这怒火便飙了出来。

　　呯——

　　勇哥猛地一拍桌子，“你告诉我，我该怎么处理？”


第1373章 窝特？那家伙死了？

　　黄郎唯的愤怒，瞬间变成了恐惧。

　　他知道自己会有麻烦，所以他之前毫不犹豫地砸出百万，用金钱来解决这个麻烦，就算别人觉得他是怂瓜，他也认了。

　　面对那位爷，怂一点，又有什么关系？

　　关键是小命能够保得住，这才是最紧要的。

　　可他怎么也没有想到，那位看似已经答应了他的道歉和补偿，可背后却直接挖了个这么大的坑等着埋他。

　　如果这个坑是诱惑他自己往下跳的，他倒也没什么可说的。可问题是，现在他是被人强制拄这坑里推的啊！

　　黄郎唯愤怒，当家勇哥更愤怒，因为吴某人虽说是给他面子，让他自己处理内部的事情。可他依然觉得被人打脸了。

　　不管是他们内部自己处理，还是等着吴某人来处理，数字K这一次丢人算是丢大了。

　　吴某人处理，他要不要给手底下的兄弟报仇？可报仇，他拿什么去和人家斗？可不报仇，那不是丢人吗？

　　而他自己内部处理，那也是摆明了怕了他吴某人，同样丢人。

　　可他还没办法不处理，丢脸事小，可一旦等着吴某人下狠手，那谁知道对方会不会顺手就将他们数字K给拔除了？

　　就算洪兴看不上他们的地盘，可新记和和记呢？若是这三家联手强推的话，别说是一个数字K，再来两个数字K也是白搭。

　　所以，处理黄郎唯，这是在场所有人都有的共识。

　　他们不想去惹洪兴，更加不想去惹那位爷。

　　既然是你黄郎唯自己撞出来的窟窿，那就自己用身体去把这个窟窿堵上。总不能拉着数字K全体成员一起给你陪葬吧！

　　而且，若是等那位爷自己处理的话，那估计现在他们旗下的那家娱乐公司，就要和黄郎唯一起陪葬了。

　　是以，为了减少损失，这个活，他们只能自己接下。

　　黄郎唯不是个傻子，平时虽然喜欢装哔，但这里面的关窍，在当家勇哥说出那句话之后，他就明白了。

　　他知道，自己必死无疑。

　　于是，他只能采取自救的方式，从腰间掏出手枪，一把扣住旁边一位叔伯的脖颈，将手枪抵在他的脑袋上。

　　“勇哥，各位叔伯，我不想的，别逼我！”黄郎唯算是豁出去了。

　　“黄郎唯，你知道自己在干什么吗？”有人拍着桌子喝斥道。

　　又有人起身喝道：“黄郎唯，放开三叔，这事大家还能商量……”

　　“商量，商量个屁！”黄郎唯怒骂道：“我操你母！在我来这里之前，你们特么的早就商量好怎么弄死我了吧！我黄郎唯为社团辛辛苦苦十几年，给大家赚了多少钞票。特么的，一有难，所有人都跟我翻脸不认人了是吧！既然你们都想我去死，那就别怪我先弄死你们！”

　　他说着，直接朝着天花板开了一枪，顿时把大家给吓住了。

　　可感觉不到外面的动静时，他自己却先着急起来了，末了直接叫道：“给我准备一艘快艇，装满油，另外再装三桶油。”

　　此时，有人推门而进，在那勇哥身边低语了几句。

　　而后，勇哥挥了挥手，道：“好！我让人给你准备，但是，你若敢伤了三叔，我发誓，不管你躲到哪里，你都必死！”

　　黄郎唯没有放狠话，用枪指着那位叔伯，带着他出门，然后坐车去码头。他知道，自己输了，输得什么都不剩了。

　　本来他在来之前，就已经做好准备，如果那些叔伯们真不念一点情分，要他死的话，那他就反他娘的，直接篡位算了。

　　可他没想到，他安排的一切，都没有动静。

　　最后，他只能力求自保，用这样的方式潜逃。只要到了海外，他就不信，天大地大，会没有他的容身之处。

　　然而，让他没有想到的是，快艇给他准备好了，可那艘快艇才开出去不到一百米，直接就爆了。

　　原来，在那快艇的几箱燃油底下，被人装了启爆装置，一旦快艇启动，三十秒后，绝对爆炸。

　　岸边，那位被黄郎唯劫持的三叔一副惊魂未定之色。

　　还好，还好黄郎唯最终没有让他上船，否则，他也得跟着陪葬。

　　黄郎唯的死，并不是唯一的，因为，他还有个哥哥也在同一时间陪着他一块去了。动手的人，不是洪兴，而是数字K当家勇哥。

　　那位勇哥也知道，黄郎唯一死，他哥哥肯定会怀恨在心。

　　虽然他的哥哥其实很平庸，但斩草除根却是必须的。

　　不过，这一次，数字K的当家勇哥不敢让吴某人背锅，所在对外宣称是这两兄弟合起伙来，坑公司的钱，公司内部执行家法。

　　但许多人都知道，他们的死，估计是因为得罪了吴某人。

　　因为昨晚在那家娱乐城里发生的事情，基本上大小社团都知道了。黄郎唯作死，把手伸到吴某人公司的艺人身上去了。

　　而且那个金发碧眼的女郎很漂亮，还和吴某人的女人之一苏菲·玛索是朋友，指不定将来这个女人也是吴某人的情人呢！

　　黄郎唯这么干，不是找死是什么？

　　这事，外界传得有榜有眼。

　　……

　　玩了一夜，妮可·基德曼起得比较迟，结果被电话铃声吵醒了。

　　打电话给她的人，是洛芙洛。洛芙洛在香江生活了不短时间，对香江一些社团话事人也知道一些。

　　看过报纸之后，她就有些傻眼了。

　　因为，黄郎唯的死，上报纸了。

　　这家报纸，正是以前的东方日报。

　　东方日报以前是白粉报，可之后马家远离香江，这份报纸落到了环亚集团名下，与都市娱乐报一民生，一娱乐。

　　黄郎唯也算是娱乐圈人士，但是因为他有社团背影，是以，这事直接就在放到东方日报上面去了。

　　因此，洛芙洛一看就有些傻眼了。昨晚那家伙刚刚干出强绑妮可·基德曼的事情，昨晚那家伙就死了？今天就上报了？

　　这报应，来得也未免太快了吧！

　　于是，她便匆匆给妮可·基德曼打了个电话，通知她这个好消息的同时，也顺便打探一下，昨晚那位爷和她有没有说过这事？

　　妮可·基德曼本来也迷迷糊糊的，结果被这个消息一惊，直接就惊醒了，“窝特？那家伙死了？”

　　昨晚她还在想，便宜那家伙了呢！结果现在他居然死了？

　　“是的，他死了！”洛芙洛说道：“昨晚吴校长有和你说什么吗？”

　　“吴校长？哦！我昨晚也没有和他说起这个呢！他只是安慰我一下就去找你们了……”

　　吴某人确实什么也没有说，甚至还说这个事情不能闹大。

　　可直觉告诉她，这件事情，和那位爷，肯定脱不开干系。

　　这么一想，妮可·基德曼的小脸便有些害怕，而后渐渐潮红：哦上帝呀！那家伙，这事真的是他干的吗？

　　害怕之余，她居然有些兴奋，对吴某人，更加崇拜起来。

　　这是一个非常有魅力，非常有权势的男人！

　　……

　　其实吴某人在得到这个消息的时候，也有点傻眼。

　　因为他的初衷，并不是想要黄郎唯的命。虽然这家伙很嚣张，很张扬，干过的龌龊事也不少，特别是那些三四线的小明星，或者是那些想要成名的女人，被他祸祸过不少。

　　但即便如此，吴某人也没想过要干掉他。因为，他和黄佰鸣，其实有点关系，这点面子，吴某人还是愿意给黄佰鸣的。

　　至于吴某人对勇哥说的所谓“处理”，那不过是让对方把这嚣张的家伙压下去，换一个比较听话的过来罢了。

　　哪里会知道，数字K那边那位勇哥，做事如此果断犀利呢！

　　当然，如果那位勇哥知道吴某人心里的想法，肯定会骂娘。他愿意黄郎唯死吗？即便黄郎唯再怎么不是，那也是他手底下的兵啊！

　　可是他吴某人如此强势，他们能不担心吗？

　　处理轻了，要是大爷你不满意呢？

　　所以，勇哥的力气直接就往大了使，先让那位大爷满意了再说。

　　于是才有了这个事情。

　　……

　　而在妮可·基德曼知道这个消息的时候，吴某人却坐在了邹老头的面前，啃着蛋挞，吃着茶。

　　邹老头看到吴某人一脸笑意的享受着，便道：“还没到午饭，你这是请我喝早茶，还是吃午茶？”

　　“你愿意当成什么茶都成！”吴某人笑着剥开一块蛋挞，轻轻咬了口，微笑道：“这家的蛋挞可不比半岛酒店那边的差，你尝尝！”

　　“人上了年纪，可不敢吃太甜的啊！”老邹笑了笑，道：“现在外面都在传，那件事情，是你的手笔，你居然还有空坐在这里吃茶？”

　　吴某人两三下干掉一个蛋挞，又拿起一个，笑道：“谣言止于智者！且嘴长在他人身上，我还能把所有人的嘴给缝起来不成？”

　　老邹笑了笑，端起茶来品了口，道：“说吧！找我什么事？是想东龙与嘉禾再合作一次？《喋血街头》正准备上映呢！”

　　吴某人微笑道：“合作确实是合作，但不是合作电影。”

　　老邹听了便笑，“不合作电影，难道你还想和我合作房地产？”

　　吴某人笑了笑，摇了摇头。老邹投资房地产这事，并不是秘密。

　　事实上，将来他还会因为投资房地产失败，而把嘉禾卖掉。

　　“不是房地产，是院线！”吴某人直言不讳道。

　　“院线？”


第1374章 社团电影人的冬天

　　不论在什么地方，电影院线，可以决定一部电影的生死。

　　即便是在电影周边开发极为发达的北美，电影院线，对一部电影而言，依然是重中之重。

　　因为，院线就是贩卖一部电影，给电影打开知名度的地方。

　　后续的一应周边版权开发，都是基于这个基础上的事情。只有票房高了，知名度大了，周边版权才有更高的开发价值。

　　香江电影人较为急功进利，特别是那些非正式的电影人……也就是那些打着进来捞一笔打算的人，以及借电影来洗钱的社团电影人。

　　他们的急功近利，对香江电影的冲击……是一大毒瘤。

　　在香江，一部高票房电影出来之后，后面跟风者定然无数。而这些跟风作品的周边，除了录相带之后，其他的基本上不用去想了。

　　一些不错的跟风作品，才有可能卖到电视台，再收一点版权费。

　　而像其他小玩具，小饰品之类的，基本上不用去想。

　　也因此，这些电影的收入，大头都在院线上面。

　　一旦院线被卡死，这些电影的冬天，也就到了。

　　吴某人点头道：“没错！院线！这个事情，我早就在考虑，昨晚那些人联合起来找飞龙院线的胡经理，并非这个事情的由头。不过却也提醒了我，这个事情，需要加快一些脚步。”

　　老邹摇头道：“我不可能会让你卡住嘉禾的脖子的。”

　　吴某人闻言便轻笑起来，道：“老邹，咱们争过，合作过，说话就别这么绕了。你们嘉禾，现在若只靠一个嘉禾院线，能活吗？”

　　单靠一个嘉禾院线，自然是不能活的，毕竟香江一地，市场也只有那么大。如果没有东南亚市场，单靠一个香江市场，在制片成本越来越高的香江，只能去拍那些小成本电影，以小搏大。

　　是以，香江绝大多数电影公司的海外发行，都会找东龙集团。

　　虽然海外也同样有不少片商会来香江购买电影，可这些片商极为松散，基本上只是一个国家，一个地区的散户。

　　而东龙集团，在整个东南亚，甚至可以说是全球，都已经建立起了一张院线网。只要东龙集团认可的片子，便可以在东南亚绝大多数国家上映，甚至是在欧美上映。

　　是以，那些有潜力的片子，都会往东龙集团送。

　　如果一不小心，在欧美那上取得成绩了呢？那可是美刀，一美刀换成现在的港币是多少？一比十的比例啊！

　　能卖出多少，都是赚的。

　　只有那些潜力不足的电影，才会找那些散户，能赚一点是一点。

　　可以说，香江电影往海外发行的关卡，已经被东龙集团卡死。

　　不过这种卡死，并不完全，依然还是会有一些散户跑来收片子。

　　而他们收片的标准，就是一部片子在香江这边的票房。

　　以此为标准，其实大部分都是能够看出片子的好坏的，除非是一部文艺片。但是，若是碰上那些借着片子来洗钱的，那就难准了。而现在吴某人要做的，就是将这剩下的一些“意外”给尽量抹除掉。

　　老邹听了这话，唇角便不由抽搐起来，心想：这小子说话，怎么老是这么难听呢？都这么多年了，也不知道改改！

　　虽然话是大实话，可他还是摇起头来，道：“我是不可能把嘉禾院线卖给你的，这个没的商量。”

　　“我也不需要你把嘉禾院线卖给我，只要你把嘉禾院线拿出来，咱们两家院线联合，组成一个院线联盟，各自占一定比例的股份……”

　　吴某人将院线联盟的计划和盘托出，老邹就沉默了。

　　“阿承，你这是搞垄断啊！”老邹轻叹道。

　　吴某人的这个提议，老邹自然是心动的。因为院线联盟组成，那东龙国际的片子，将来有一部分收入，也会进入老邹的兜里。

　　当然，这一部收益，对于东龙国际而言，只是九牛一毛。也因此，吴某人并不心疼，只要能够真正卡死那些急功近利之人。

　　嘉禾院线，也就只有在香江有戏院，在东南亚其他国家，他们并没有戏院，只是有着发行渠道。

　　只是，这个渠道，他们已经渐渐放弃了。因为东龙集团的渠道要比他们原先的渠道好得多，完善得多。

　　可以说，这些年来，嘉禾基本上没怎么发展，和东龙集团这种大跨步迈进的发展趋势相比，说嘉禾是原地踏步都是夸他们。

　　有时老邹也会想，当初要是不坑这家伙，把这家伙收编麾下，现如今，会是什么个情形？

　　可仔细想想，老邹就知道，像吴某人这样的人，是绝对不可能屈居人下的，就算暂时的蛰伏，那也是在积蓄力量。

　　迟早有一天，等他羽翼渐丰之后，他会一飞冲天，再也难以束缚。

　　吴某人微笑道：“怎么会是垄断呢！香江除了我们两家，还有银都和其他零散戏院嘛！而且，其他人要是看不过去，跟着增设一些戏院，我们也阻拦不住不是？”

　　老邹听了就笑了。银都院线，那是那些社团电影人够得着的？借他们个胆子去试试？至于零散的小戏院，那就更可笑了。

　　就算让这些零散院线暂时组成一条院线，能有几家戏院？规模完全上不去好吧！

　　他摇头笑了笑，道：“你就不怕被人指着脊梁骨骂？你这是连汤都不留一口啊！有必要这么干吗？断人财路，如杀人父母，要是把那些人给逼急了，做出点什么出格的事，你后悔都来不及？瑶玉怎能去和瓦砾碰？人家光脚的，会怕你穿鞋的？”

　　“之前就是想着我吃肉，好歹给别人留口汤喝。”吴某人嘿然冷笑道：“可你也看到了，再这么下去，这大好的局面，迟早被那些人给败光。银姬什么的，我便不说了，就说说这粗制滥造吧！这些烂片流入海外，败的是谁的名声？是咱们华语电影！”

　　“好不容易这些年来，华语电影有点起色，可照这么折腾下去，这点元气，迟早给被他们折腾散掉。到时候，华语电影卖给谁？”

　　吴某人哼声道：“好不容易经营出如今这样的局面，你愿意让那些人给坏了盘子？到时整盘蛋糕都要臭了！”

　　顿了下，他又道：“如果只是为了赚钱，我又何必做这吃力不讨好之事？睁只眼闭只眼，何事不能过去？可五年后，十年后，二十年后呢？你是愿意让那些黑心蛆虫骂几句，还是愿意让自己的子孙后代指着脊梁骨骂老不死的？当然，如果那些人忍不住跳出来，那就更好了，正愁找不到借口煞煞他们的锐气呢！”

　　老邹闻言便不由愣了下，而后苦笑起来，“没这么严重吧！”

　　他现在完全可以肯定，洪兴幕后之人，定是吴某人无疑。否则吴某人面对那些社团的力量，不可能这么有底气。

　　吴某人听了便嘿笑起来，“没那么严重？如果不是我压着，你以为那些拿枪指着别人的脑袋拍戏这种事，会只发生在某些小部分艺人身上？为什么那么多艺人宁愿向原公司交付超高的赔偿金，也要挤入天承经纪公司？真以为他们是为了钱？若是为了钱，他们为何不多等几年？他们这是为了自己的小命啊！”

　　老邹有些古怪地看着吴某人，想想吴某人这些年来，在娱乐业上干过的那些事情，老邹心里总觉得怪怪的。

　　在他看来，吴某人不可能会这么伟大的啊！这家伙，眼睛都钻到钱眼里去的，虽然行事大气大方，可哪一个生意不是为了赚钱？

　　即便是香江艺术学院，现在也开始赚钱了……虽然那些钱，大部分都是由成名之后的学子捐赠的，而学院也没有将这部钱分掉，而是投入到各种设备的更新上。

　　可香江艺术学院不差钱，这是大家都知道的。

　　连这个学院都能赚钱，更何况是他的其他生意了。

　　你一个钻钱眼里的家伙，能这么高尚？

　　虽然吴某人的天使慈善基金，在全球慈善事业中，确实是投入了数十近百亿美金，可这不是为了搏名声吗？

　　更何况，这家伙还养着洪兴这头史前巨怪呢！

　　老邹以己度人，总觉得吴某人不是那种情操高尚之辈，而是心里头憋着什么坏，故意争对那些社团电影人。

　　这家伙本来就是个心狠手辣之辈啊！

　　不过，即便是如此，也不会妨碍到他愿意把嘉禾院线加盟到飞龙院线旗下，组成院线联盟，垄断大部分电影院线市场。

　　当嘉禾院线与飞龙院线组成院线联盟，并按飞龙院线的规矩，筛选片源的时候，香江无数电影人开始暗地里骂娘。

　　特别是那些小电影公司，只想着跟跟风，以小搏大的电影人，在心里直接把吴某人骂了个狗血淋头。

　　而让人闹无可闹的是，这一次，连港督先生都跳出来给这个院线联盟站台，参与了院线联盟的剪彩，还说香江电影需要规范，飞龙与嘉禾的联盟，将会很好的贯彻这个方针，以市场自身的调节能力，来规范市场。他相信，香江的电影业，一定会越来越好云云。

　　在这一片喧嚣中，时间，终于从八七年，步入了八八年。

　　这时候，吴某人正好迎来了内地来的一批人，以老谋子为首。


第1375章 步步为营，步步紧逼

　　不说吴某人这一招对于整顿规范香江电影是否有效，最起码，大多数香江电影人，以及影迷观众，对此都是持肯定态度的。

　　唯一骂娘的，也就只有那些目的不纯的小电影公司罢了。

　　就连永盛这种明摆着就是社团公司的电影公司，都极力赞成。

　　向老十这一次，完全站在吴某人这一边……不站吴某人这一边就等着喝西北风了。院线被垄断，不附和就得等死。

　　更何况，永盛虽然是社团公司，但在电影行业上，还是比较有实力的，不像那些小电影公司，完全就是敷衍了事。

　　有了向老十的“加盟”，其他那些小社团电影公司，就更加不敢炸刺了。一个洪兴就压得大家喘不过气了，要是再来个新记……这小日子还要不要过了？数字K现在都乖乖夹起尾巴做人了呢！剩下一个和记，他们敢冲那位爷呲牙吗？

　　当然，恶向胆边生，出言不逊的不知天高地厚之辈也不是没有。

　　但是，这些出言不逊，想要给某些人一点颜色看看的，结果当晚就被人给乱刀砍死了，社团也被打散了，地盘也被人给抢走了。

　　这时候，谁还敢再炸刺试试？

　　虽说砍人的人直言这是江湖仇杀，但大家心里都有点逼数。

　　甚至有人私下里感叹，现在的香江，那位爷就是位土皇帝，想要过点安生日子，还是把尾巴夹起来做人吧！

　　然而，念吴某人好的人，则更多。

　　甚至就连老谋子带队来香江，都在说这个事。

　　“校长这事干得漂亮啊！卡住电影上映和发行的口子，把持住对方的咽喉，如此一来，那些滥竽充数的害群之马，可就要少不少了。”

　　老谋子来香江，是带着《红高梁》的创作团队一块来的。

　　现如今和原时空不同，内地的电影输往香江，已经不再是银都那边的事情了，更多的，还是会采取和东龙集团合作。

　　至于左右派这种事情，也没有人再提了。因为宝岛都与内地开始大力合作了，谁还提这种没有的事情？

　　眼看着双方有可能来个第三次合作，这个时候谁要是跳出来，那就是给两边老爷子收拾他们的借口。

　　再加上华语电影金像奖开办七八年，两边就电影方面的合作已经越来越紧密了，香江电影输送到内地，内地电影以香江为跳板，向海外输送，这些都已不再是首创，早就已经有了。

　　也因为这样，所以，这个时期的内地电影人，已经有一部分人认识到了内地电影制度的问题。

　　再加上吴某人的暗中使力，所以，这个时候，已经有人开始提倡改制，特别是电影院线制度，这个要是不改，华夏电影，很难走得出来，华夏电影的人才，也会跟着渐渐流失。

　　至于流到何处，这个不用说，看吴某人的东龙集团就知道了。

　　因为吴某人在内地也有一家东龙子公司，虽然这家子公司以往只是制作一些电视剧，但也不是没有投资电影啊！

　　像老谋子这部《红高梁》，便是由内地东龙集团子公司投资的。

　　而像老谋子，以及电影的男女主角姜纹，巩丽，都已经签入了内地天承经纪子公司去了。除了这两位，签入天承经纪内地子公司的艺人其实还有不少，像陈凯哥，田状状，刘小庆这些。

　　吴某人去过北影，接触过的那些人，基本上都成了他的艺人。

　　而他们，便是在内地娱乐圈里，先富起来的一部分人。

　　这部分人给许多人树立了一个在内地许多人看来，都不是很好的榜样，因为这些人拿的工资，实在太高了。

　　在许多普通人都还只是几十上百块一个月工资的时候，这些人特么的一部戏就敢拿几万片酬，这是想干什么？

　　贫富差距，一下就拉开了。

　　这在内地，许多人一下就被吓坏了。他们觉得这是给人民开了一个坏头，会让人们急功近利，甚至就连“资本XX小尾巴”的名头都被人给拉出来了，恨不得将这些人给一杆子打死。

　　其实这并不算什么怪，想想后世，普通人工资有个三四五千这样就算不错的了，好一点的上万，一线城市的就不说了。

　　可那时候，艺人的片酬是多少？高的一部片子就是上亿。

　　想想就知道，这不是什么怪事。

　　就像如今的香江，普通人工资也就两三千，可艺人呢？高的，几百万，低的，那也有几万，能比吗？

　　还好那边明智的人还是占大多数，知道娱乐这一块，确实是比较赚钱的，而身为娱乐人士，人家花钱也不少。

　　而且，拍一部片子，会带动多少经济？

　　一部片子上映，又会给院线带来多少票房收入？

　　那可是实打实的票子，国家从这边上收到多少税收？

　　如此一来，这事才算压了下去。

　　但事情是压了下去，可民情压不住啊！

　　下海经商的人，越来越多了。

　　各种个体经营户也便跟着如雨后春笋一样往外冒。

　　然而，有趣的是，除了东龙集团子公司在内地娱乐这一块赚到了钱之外，许多国营的电影厂，都还在不断的往里贴钱。

　　这就让那些领导们有些坐蜡了。

　　要知道，这个时候，因为电影厂都是国营的，所以他们拍的电影基本上都是符合当时社会的主旋律。什么叫主旋律电影？就是……嗯，这个就不多扯了，反正啊！都是些歌功颂德的，最不济，那也得是积极向上的，像家长里短的都比较少，更别提什么青春偶像了。

　　当然，东龙集团在内地这边的娱乐子公司，也不会去玩什么青春偶像，这是找死呢！铁定要亏的啊！

　　而且，能不能过审都是个未知数呢！

　　但家长里短的生活剧，那倒是没有问题的。

　　这也便造成了，东龙子公司出品的电视剧和电影，都是比较“另类”的。另类的东西，总是比较少，比较新奇的。

　　而这些，赚钱啊！

　　当然，国营电影厂贴钱，这里面还有其他一些原因。

　　最根本的原因就是，他们只负责生产电影，然后直接给院线买断包圆。一部电影不管好坏，他们赚的都不多。

　　而电影厂的电影人，拿的都是死工资，这死工资的数目，说出来会羞煞人。于是，不少幕后制作团队眼红了，也便跳槽了。

　　拿铁饭碗虽然稳当，可架不住那么大的诱惑啊！

　　可以说，现在内地那边的电影界，可以说是一片混乱，大家开始相互扯皮，同时也在寻找着“出路”。

　　至于这“出路”，大部分人都偏向于国转民。

　　然后，院线的制度，也跟着提上议程了。如果这个制度不改变的话，那国转民也没有意义，没有人会愿意接手的。

　　那么，东龙集团在内地的子公司，凭什么就敢拿这么多钱去养这些电影人？院线制度摆在那里呢！其他公司不也一样？

　　还真不一样，东龙集团出品的电影，如果院线分成不能让他们满意的话，他们宁愿拿到海外去上映。

　　老子还不伺候了，又不是没地方可以上映！

　　而内地那边的物价相对较低，也就是拍摄成本较低。是以，拿到海外上映，还真能赚来大钱。

　　唯一不好的地方，可能就是内地的河蟹总局了。

　　因为所有剧本，都需要他们同意才行！

　　不过，为了打开这个口子，吴某人也算是豁出去了。

　　审核？没有关系，让他们核，核到他们满意为止。

　　如果其他人敢这么干，估计河蟹大神动动钳子，就能教他怎么做人了。但是吴某人的公司，却没人敢这么干！

　　这家伙现在在内地这边的投资，那可是几千亿国币！而因这个家伙的带动，这个时期，海外华人在内地的总投资，早已超过万亿。

　　相比原时空的这个时候，如今这个时期内地的经济，可以说是要超前好几年。

　　虽然没有人知道这个事，但是大家都知道，这个家伙就是一个风向标，要是这家伙带头撤资的话，跟他撤的人，肯定不在少数。

　　虽然知道这是一个威胁，很不好，可这个时候，没有人愿意去提这个事。因为这家伙上头有人。

　　要是这家伙被惹急了，往上面歪歪嘴，他们的饭碗还要不要了？

　　别人没这能耐，但谁都相信，这家伙就是有这本事。

　　吴某人也知道自己这样有些不好，可那又怎么样呢？自己从不干那些营营苟苟之事，不偷税，不漏税，做个一等一的良民，那边还能拿他怎么样？如果这样还要动他，那他也不介意做点“傻事”。

　　是以，这个事情，他还就真的跟那些人刚上了，步步为营，一步步逼着他们去改变，去改动那些制度。

　　“校长，姜纹你不陌生，这位肯定陌生吧！”

　　老谋子带着姜纹和巩丽来东龙集团见他，一来就给吴某人送了一记马屁，然后才介绍起他身后的两人。

　　姜纹确实不陌生，他曾作为交流生，来过香江艺术学院。

　　至于巩丽，其实吴某人也一点都不陌生。只不过，现在的他，只好将她当做陌生人了，而且还露出一副挺欣赏她的样子。

　　结果吴某人这个欣赏的笑容，就让老谋子着急了。

　　心想：老子还没上手呢！你丫这是想干嘛？


第1376章 我们的使命和责任

　　原时空，老谋子和她是从什么时候开始勾搭在一起的，吴某人还真不是很清楚，但应该就是从这部《红高梁》开始的。

　　而对这个女人，吴某人的兴趣其实很一般。

　　内地这边，让他有点兴趣的女人，这个年龄段的，也就只有恺哥的那位未来老婆了！其他的，都还是些小女孩子，甚至年龄都还没有自家宝贝女儿大。是以，这些也只能想想就好。

　　老牛吃嫩草这种事，虽然男人都爱，可也有点底线才是。

　　而眼前的这个女人，在面对吴某人欣赏的目光时，多少些羞涩和尴尬。毕竟来之前，吴某人是个什么样的风流人物，她也清楚。

　　只不过，让人不解的是，这个家伙虽然风流，可是去内地那么多次，却是没有勾搭过半个内地女子。

　　纵观他后院的那些女人，基本都是香江宝岛欧美的。

　　当然，像莉智，她虽然是内地过来的，但她早就有了香江籍，现在也已经入了老美籍，算不得纯粹的内地人了。

　　也不知道他是不是对内地女人有偏见，还是看不起内地女人，反正巩丽不觉得这个男人会看上她。特别是听说那位刘小庆前辈在他面前也折戟沉沙之后，她就更加不觉得自己算什么了。

　　如今的她，还不过是个学生，虽然演了部戏，但根本就是个无名小卒。甚至就连装扮，都还没有东龙集团里那些办公室女郎有韵味。

　　看看吴某人的那个李秘书就知道了。

　　至于那位番婆子秘书，那就更加不必说了，气质、气场、容貌、身材，完全碾压她。

　　两人一对比，她都有些自惭形秽，怎一个“土”字了得。

　　前世曾有人说她美得令人难以置信，这个……那就仁者见仁，智者见智了。反正在吴某人眼里，这个五官虽然还不错，但绝对不能算是“正”的女人，真没有美得那么让人不敢置信。

　　至少，在吴某人看来，他后院里的那些女人，随便一个都能把她比下去。即便是不以美貌而见长的梅姑，也能干掉她。

　　倒是这个女人将来在内地电影圈里所取得的成就，却是非同一般，绝非寻常女演员所能达到。

　　当然，这和她与老谋子这个将来的内地大导演勾搭在一块，也是有着分不开的关系的。

　　老谋子的御用女主角之一啊！人称谋女郎的说。

　　和后世人称“星女郎”的，有的一比。

　　只是可惜，吴某人拍了这么久的电影，却是没有人说他吴某人电影的女主角是“承女郎”。

　　估计是因为，那些女人，基本上都成为他后院里的女人了吧！

　　几人聊了几句之后，吴某人便问：“《红高梁》这部戏，在内地那边怎么样？有没有安排上映？”

　　“安排是有，不过公司那边不太看好电影的票房，倒是说可以拿到国外去参赛，或许能拿些奖回来。所以我们打算先在这边做宣传。”

　　吴某人知道，原时空，《红高梁》确实是拿大奖了。

　　也因此，这部电影被“神话”了，连老谋子在内地电影圈的地位也一下就不同了。

　　然而，现在的老谋子，却不是国家单位的，而是吴某人旗下公司的艺人，而且即便是在内地分公司，他还算不上是当家导演。

　　因为那边的当家导演是张新炎张导，也是当初《少林寺》的副导演，后两部续集的导演。

　　之后，吴某人便将内地分公司的事情交给了他。

　　不过，吴某人却是笑了起来，道：“拿到国外去评奖，这个没什么可说的，不过，难道最好的不是咱们华语金像奖吗？”

　　老谋子却是没那么大自信，笑道：“若是能在华语金像奖上拿到一两个奖，那自然最好不过。可是这些年，华语金像奖越办越大，好作品也越来越多，想要在这上面拿奖，可不是件容易的事！”

　　一旁的姜纹笑道：“有高手一起过招，这才有意思嘛！”

　　现在的姜纹，还比较年轻，没有后来那种“匪气”，不过这家伙在内地电影圈里的名气，倒已经不小。

　　特别是这些家伙在京城可算是有点能量，是以他倒算是比旁边的小女生放得开多了。

　　吴某人听了便笑，道：“是这个理！没敢和高手过招，那还怎么成为高手？等哪天，你们敢跑到那些番佬面前去嘚瑟，那才算真个混出来了！”

　　老谋子和姜纹听了，便露出苦笑，“这个，难度有点大！”

　　吴某人哈哈一笑，道：“没难度的事儿，那还叫事儿？”

　　听着吴某人一口京片子的腔调，三个大男人不由哈哈大笑起来。

　　又相互侃了阵大山后，吴某人才正色道：“不过，目前内地最要紧的，其实并非拍这种艺术片，老谋子就这个调调，我估计他一时半会是改不过来了，老姜，有没有兴趣挑战一下商业片？”

　　姜纹听了，双眸便是一亮，道：“校长这是，准备给我写个本子？”

　　老谋子听了便朝他一瞪，道：“你倒真敢想！”

　　其实他也想啊！吴某人的本子，那可不是谁都有机会拍的。而能得到他写的本子的导演，如今哪位不是声名赫赫的导演？

　　不说其他人，就说他们最熟悉的张新炎，内地娱乐圈，谁人不知？

　　吴某人摇头道：“内地那边的限制太多，本子我就不提供了，要是总局那边把我一卡，我还得改来改去，麻烦。”

　　吴某人这么说，他们倒是都明白，像他这种人，怎么可能会去伺候那群老佛爷，没看他只拍了一部《少林寺》之后，便不在内地那边拍电影了么？肯定是当初被总局那边刁难了呗！

　　说起来，《少林寺》还真没被刁难。

　　只是吴某人知道那只河蟹大神的尿性，不想伺候罢了。

　　再者，内地那边这个时期的商业片，吴某人还真不知道多少，或者可以说，这个时期，内地电影在商业片领域里，就是一片荒漠。

　　像《少林寺》这种片子，那是少之又少。

　　而且，《少林寺》也不是纯粹的内地片。

　　看到姜纹沉默，似乎在思考拍商业片的问题，吴某人便道：“虽说这些年，华语电影崛起速度不错，但更多的，还是香江电影。内地那边虽然也有所起色，但并不算大。凭借一些艺术片，虽然可以在国际上打打名气，但那只能是在娱乐圈里面折腾，普通民众，那自然是知之甚少。事实上，即便是内地观众，欣赏艺术片的，也是少之又少！更何况是那些老外的观众了。”

　　老谋子当初是听过吴某的演讲的，姜纹也同样来过香江，做过交流生，是以，对这方面，多少有些了解。

　　而不明觉厉的，只有巩丽这只新嫩了。

　　“以前我有说过艺术片与商业的取舍问题，今天我再讲一下。我们身为这一代的电影人，需要为下一代打好一个基础，这是我们的责任与使命……哈，这么说，显得我们太过伟大，咱们说点现实的。”

　　吴某人的话，让三人都不由笑了起来。

　　巩丽倒是觉得，这种伟大的话，从这个男人嘴里说出来，并无什么不妥，因为这个男人，确实是挺伟大的。

　　内地因为他的存在，如今变化可谓日新月异，谁人不知？

　　虽然知道他一直在娱乐界里混，可谁都知道，他的生意，遍部全国……不，是全世界。他的那些生意，给内地人民提供了多少工作岗位，给内地拉动了多少经济指数？

　　而且，大家都知道，这家伙每年去内地，都会去那位老爷子家里走一趟，这可不是谁都能有的殊荣。

　　能和伟人经常站一起的人，能不伟大吗？

　　当然，外人并不知，吴某人去那位老爷子家里，其实就是去当推拿师的。只是偶尔和那位老爷子吹吹牛罢了。

　　要说伟大，也就那样！

　　“现实是什么，现实就是，内地的电影市场，一片荒漠。内地的观众观影习惯，完全没有被培养起来。倒是录相厅市场，被那些盗版的给包圆了，这可不是什么好现象。”

　　老谋子和姜纹都不由点头。

　　这个现象，在内地，算是比较普遍的。

　　城市里，录相厅要比戏院多得多，完全就是在抢占电影市场。而且录相厅里面放映的，都是从香江这边进入的片子。

　　盗版的录相带也有不少，虽然一直在打击盗版，但效果并不算佳。

　　“那些片子都是一些商业片，观众们的品味被这些商业片渐渐养叼了之后，再去看那些艺术片，又有多少人能看得进去？而要想将观众们从录相厅拉到影院里去，那就需要我们的努力了。”

　　最好的办法，自然是用好片来吸引观众，像几个月前，吴某人拍的那部《肖申克的救赎》，虽然也是艺术片，但观众们却觉得新奇。

　　特别是听说这部片的导演还是拍《少林寺》和《黑侠》的导演。

　　当然，因为这部片子，后来引发的一系列事情，也同样让内地的百姓们津津乐道。觉得吴某人这个导演，真是个不可思议的导演。

　　“所以，我们需要有意识的培养观众的观影意识，先用商业片去刺激观众们的观影情绪，培养他们的习惯，只有这样，我们才能去讲其他的。否则的话，市场培养不起，片子拍出来没人看，我们还拿什么去讲崛起华语电影？单靠香江这边的刺激，是完全不够的。”


第1377章 我只是演员啊！

　　从东龙集团里出来之后，老谋子看了眼巩丽，心里头松了口气。

　　还好吴某人没有把罪恶之手伸向他看中的小白花。然而想想，他又觉得有些好笑，觉得自己的想法，实在是有些小人之心。

　　东龙集团，就他们走出来这会，一路上见到的美女，一只手都数不过来。而且这些美女，不论是打扮还是气质上，都要比眼前这朵小白花强出不止是一筹。吴某人整天身处花丛中，又怎么可能会上这朵有些土气的小白花呢？他把她当宝，可人家或许觉得她只是根草呢！

　　“怎么样？对这位吴校长，有什么感觉？”

　　心情大好之下，老谋子反倒有心情和小白花说笑起来了。

　　一旁的姜纹低头想着事情，完全没有关注到两人的眉来眼去。

　　巩丽腼腆的笑了笑，说：“我本以为，像吴校长这种在娱乐圈里非常有地位的人，会很不好说话呢！完全没有想到他的性格是这样的平易近人。而且，他看起来，不像一个商人，也不像一个艺术家，这种感觉，我也不知道该怎么形容才好……”

　　老谋子也感慨道：“我第一次见到他的时候，是七八年前，那时候，我还在北影学习，他比我还年轻，但在导演之路上，已经走在了我们面前。当时他就和我们说起内地的电影，说起了艺术电影与商业电影，讲了这其中的取舍问题……当时我们只觉得，这家伙估计就是在吹牛。后来我们都去他的剧组，就是那部《少林寺》，去他的剧组里实习，那一次，我们确实学到了不少东西……”

　　此时，姜纹也抬起头来，侧耳听着。

　　其实这个事情，姜纹不止一次听过，而且他当初来香江做交流生的时候，也有深入的了解过香江电影。

　　了解过香江电影人是如何拍电影的，那种拼命的劲头，就好像有一只无形的大手在他们身后推着他们前进，有种争分夺秒的感觉。

　　仔细对比内地与香江电影，差别真的很大。

　　香江电影，绝大多数都是商业片，或许是因为这个城市所处的位置，以及文化方面的不同吧！

　　香江这个时期，是华夏文化对外的最大窗口，是东西方文化碰撞与交流最密集与冲突最多的地方。

　　而且，它又是现代化都市，其生活步伐，要比内地快许多。

　　仔细观察，便会发现，许多香江人都会有一种焦虑感，这种焦虑感姜纹不是很了解，但听吴某人说，这应该是香江回归内地造成的。

　　因为许多人对香江回归内地这个事，普遍都有或多或少的担忧。

　　也因为这个原因，香江人更愿意观看一些可以排解心理压力的喜剧片。而不像宝岛那边，观众们可以静下心来欣赏艺术片。

　　也因此，细观香江电影与宝岛电影，两种风格是非常大的。

　　不过他也知道，像香江这种偏向喜剧口味的电影，在内地是很难行得通的，因为没有那种接地气的感觉，必需要加入内地的一些元素才行。可是这个时期的内地，什么样的元素，才是商业元素？

　　姜纹曾经想过，但却没有找到答案，后来因为工作太忙，渐渐的也就没有深入去挖掘里面的东西。

　　更何况，他只是一个表演戏的演员，而不是导演。吴某人的这个话，不更应该是和老谋子这样的导演说吗？

　　可没想到，这一次过来，吴某人居然再次提起这事。

　　如果吴某人给他一个剧本的话，他倒是可以根据这个剧本，找些人再继续深入挖掘一下，挖掘一下属于内地的商业元素。

　　而不是像现在这样，满头雾水，无从下手。

　　更何况，我只是个演员啊！

　　姜纹很想这样说。

　　可是内心里，又有一股力量在他体内涌动：或许，真的可以找些人，写这样一个剧本，他来当主演，当编剧，当导演……

　　毕竟当了这么多年演员，没吃过猪肉，总见过猪跑吧！

　　投资的事情，也不需要担心，找东龙国际内地分公司好了。

　　内地现在的情况，正如吴某人所说的那样，大家都把电影当成是一种艺术表现形式，看不起那些充满铜臭的商业片。

　　在那种气氛之下，许多人都渐渐把电影真正的东西给丢弃了。

　　正如吴某人所说的那样，电影是艺术的一种表现形式没错，但是它更是信息传播的载体。这种信息，可以是导演的想法，可以是某地的风情，可以是某个地区的文化，甚至是某一国的文化。

　　虽然艺术电影，也可以起到这个作用，但问题是，能够欣赏艺术的电影的观众，毕竟是少数的。

　　大多数观众因为文化程度的原因，他们没有那么深刻的想法，他们看电影，只是为了消遣一下罢了。

　　伤春悲秋，多愁善感之人，毕竟还是在少数。

　　内地电影如今的情况，更应该做的，是扩大它的知名度，应该让观众们走进电影，让内地电影在观众的心里，有这么一个概念。

　　只有当投资人感觉到内地电影有利可图的时候，才会有更多的参与进来，而后这个蛋糕才会越做越大，内地电影的制度，才会有更多的人去推动它的完善。当这个蛋糕慢慢变大之后，再去谈艺术不迟。

　　就像吴某人和他们所说的那样，东龙集团如果一开始就去拍票房成绩不会很好的艺术片，那东龙集团绝对不会有如今的规模，而他也没有那么多钱去折腾艺术片。

　　一家电影公司，不应该全是商业片，但更不应该全是艺术片。

　　全是商业片，给人的感觉就是内涵不够。可全是艺术片，那也是绝对长久不了的。

　　原时空，内地电影陷入了这个艺术电影的怪圈，就像欧洲那些电影人一样。当香江电影从辉煌渐渐走向消亡，当内地电影还处在这样的怪圈之中，好莱坞电影开始攻城掠地。

　　而后，全球再没有哪个地方的电影能与之争锋。

　　全球所有国家的电影，都倒在了好莱坞电影的轰击之下。欧美文化大行其道，后世的华夏，为此交了多少学费？

　　而这个学费，如果能不交，那不是更好？

　　现在有这样的机会，如果还不趁早把这事给做了，难道要等到将来好莱坞电影又在全球跑马圈地吗？

　　是以，吴某人这才会不厌其烦的去重申这事，才会让张新炎不断的去刺激内地电影人，刺激内地电影院线制度。

　　“以前，我只以为吴校长所说的那些话，都是在吹牛，但是现在……”老谋子不由轻叹起来，道：“不得不说，他确实是个伟大的电影人，他的伟大之处，在于他有了如今的身家财富，还在不断的为促进华语电影的发展，做这样那样的贡献。”

　　虽然他们也不清楚吴某人到底有多少财富，但全球首富的那点财富对他而言，绝对不能算个事，就他在内地的那些投资，就可以将全球首富甩开好几条街了。

　　这样的人，不坐在下享受生活，还在做着促进内地电影发展的事情，这不得不让老谋子这些内地电影人觉得，有些惭愧。

　　看到老谋子在那里感慨，姜纹便道：“老张，要不咱们回去合计合计，也拍一部商业片？”

　　老谋子闻言，不由轻咳了下，道：“这个回去再说吧！咱们现在要做的，还是《红高梁》的宣传工作。”

　　老谋子对这部电影还是很寄于厚望的。

　　看到姜纹在那里撇嘴，老谋子便道：“回头等咱们回京城，再把恺哥和状状他们叫一起，一起商量一下，一人计短，三人计长嘛！”

　　“嘿，你这么一说，我倒是想起一个家伙！”

　　姜纹嘿笑道：“还记不记得那个冯啸刚？”

　　“印象不是很深……”老谋子略显尴尬地说。

　　姜纹切了声，道：“忘了就忘了呗！还说什么印象不是很深。”吐槽了句老谋子之后，姜纹便道：“我和那小子聊过，虽然那小子之前是做美工的，但却有当导演的野心，而且还挺有想法。回头我把那小子介绍给老张，也把他拉到咱们公司里来……”

　　顿了下，他又道：“我倒是觉得，啸刚这家伙，和吴校长，可能会聊得来。那家伙聊起电影，其目的，和吴校长，有些不谋而和。”

　　老谋子轻咳下，道：“校长是什么人？人家事情多着呢！就算那家伙和校长可能聊得来，在没有干出成绩来之前，总不好把人往校长这里领吧！校长愿意见咱们，那可算是给咱们面子了，可别不知好歹！”

　　姜纹嘿笑道：“这你就不知道了，校长这个人啊！其实是心系内地，心系内地电影的。否则，人家好好的大富豪不当，一直琢磨着内地的电影干嘛？说句不好听点的，即便是把内地的电影市场开发出来又如何？能和他的生意相比吗？好莱坞一年的电影票房是多少？校长名下的公司，一年收入又是多少？”

　　“校长就不是那种势利之人！从他一直提拔那些娱乐圈的后辈就可以看得出来。你老张好意思用小人之心度人家君子之腹？”

　　老谋子听着姜纹的吐槽，有些哭笑不得。

　　若是吴某人听到姜纹这话，一定给他点上三百六十个赞。


第1378章 被改了命运轨迹的女神们

　　元旦过后，飞龙院线和嘉禾院线组成的院线联盟，正式开始启动运营。一时间，那些小电影公司们便叫苦连天起来。

　　因为院线联盟不是给的画幕少，便是给的档期短，有的甚至直接被以“不合院线的标准”给打发了回去。

　　而后，便有人在媒体上直接叫嚣，说这院线联盟压根就是在搞院线垄断，极度妨碍了香江电影的良性发展，完全就是根毒瘤，应该在其还未发作之前，直接将其根除。

　　一些从中得益的小电院公司不乐意了，这些害群之马被挡在院线联盟门外，但是对于想着正正禁禁搞电影的电影公司而言，这是极大的好事。于是，他们直接在媒体上和这些人对喷起来。

　　当然，为免惹上麻烦，他们都不敢暴露自己的身份。

　　等这战火渐渐燃起之后，院线联盟便直接站出来，指责这些叫嚣的人，说他们的片子拍得狗屁不通，画质粗糙模糊不说，表演也在敷衍观众。本着对香江电影和香江影迷们的一心责任心，院线联盟才会拒绝上映这些烂片。

　　院线联盟的负责人胡明祥再次召开新闻发布会，发表声明，院线联盟的生成，就是本着对香江电影的负责，以及对影迷的负责而成立的，我们拒绝所有的烂片，但绝不拒绝所有认真做电影的电影人。

　　而后，有些认直做事的小电影公司被人拉了出来，竖了榜样。

　　院线联盟的存在，对这些小电影公司来说，帮助确实不少，院线联盟并不拒绝这些小电影公司的影片，只要影片的质量过关。

　　但是那些小电影公司的老板们，心里担忧啊！

　　自己被树成了榜样，回头要是被人报复了怎么办？

　　那些被拒之门外的电影公司，可都是有社团背景的啊！要是回头自己一出门就被人砍了，那怎么办？

　　不过，他们的担心完全是多余的，因为他们是吴某人树起来的标杆，这时候要是谁敢动他们，那就是不给他吴某人面子。

　　敢不给他吴某人面子，那就没什么可说的了。

　　在外界再一次喧喧闹闹的时候，吴某人则是闲在家里，看着四个挺着大小肚子的孕妇耍着小性子。

　　虹姑和阿芙拉快一些，再有一个多月，估计就可以生了。

　　是以，他们两个的孩子，很可能在春节左右降生，月份不是非常小，便是非常大。他甚至有些担心，这两人，会不会连过年都在产房里面过。至于俏黄蓉和咪雪，两人要比她们晚两个月。

　　某大老爷一个悠大爷瘫，瘫在沙发上，听着几个孕妇的碎碎念。

　　小书凡拿着本《哈里波特》，爬到爸爸肚子上，要爸爸念，最小的小书俊和小书杰也摇摇晃晃地跑了过来。

　　小书凡已经四周岁了，明年下半学期也可以去上学了。

　　家里的熊孩子们，就只有这三个还呆在家里。

　　像仙仙、巧巧、瀚瀚他们三个，都已经快十岁了。

　　看到孩子们越来越大，某爸爸就不由感慨，时间过得真特么快。

　　从来香江到现在，已经快有十三个年头了。

　　来的时候，只有十二岁，还好有老天爷送的福利，长得比常人要快得多，骗赵美人是十五岁，结果这身份证里头的年纪，就大了三岁。

　　虽然只有二十五岁，但现在就算他说自己是二十五岁，也不会有人相信他。谁相信一个十五岁的少年，就愿意当父亲的？

　　十八岁当父亲，这个还说得过去。

　　其实在内地这个时期来说，十八岁当父亲，倒说得过去，但对于香江人来说，十八岁，还是在街上晃荡的年纪，当父亲，太早了点。

　　许多人一开始也想不明白，这家伙怎么就那么想不开，那么早就当父亲，这不是把自己往“坟墓”里送吗？

　　不过在得知这家伙一个一个往家里领女人后，大家就没再觉得这有什么不对了。麻蛋，人家玩女人都玩得如此光明正大，别人能比？

　　现在想想，人家现在才二十八岁，等他的儿女长大，十几年后，要是想要偷懒，不是可以提早退休？

　　想想他什么时候撑起这片家业的吧！

　　十五岁开始打拼，十三年时间内就打下这么一大片江山，他的儿女再不济，二十五岁，也可以接班了吧！那么到时候，他几岁？

　　四十多岁而已啊！

　　四十不惑，这可是男人最巅峰的年纪啊！

　　这个时候，别人还在拼死拼活的时候，他就可以躲到一边去潇洒快活去了呢！

　　是以，许多人都不由在恶意的想，要是这家伙家里出上几个败家仔的话，那就有好戏看了。

　　就算没出败家仔，可家里孩子这么多，要是回头跑出一两个来争家产的话，那岂不更有好戏看？

　　甚至还有人在想，这家伙女人那么多，一个给他生一个，估计都有二三十个，要是生两个的话，那还得了？

　　到时候，他能记得自家儿女的名字吗？

　　就算儿女的可以记得，那孙辈的呢？重孙辈的呢？

　　以他的年纪，四世同堂应该是没有任何问题的，到时候，那一家子……啧啧，这就有乐子看喽！

　　要是他的女儿也和他一样风流……卧槽！

　　正所谓，上梁不正下梁歪，某位爷自然不可会强制要求自家的儿子对某个女人从一而终，这根本就不现实。

　　要是到时儿子一火，来上一句：一百步好意思笑五十步？老爹你当初怎么就不对我妈咪从一而终？

　　到时，他这个当老子的怎么回答？

　　所以，某位爷有时想想这类问题，也觉得头疼无比。

　　是以，鸵鸟心态下，这类问题，他压根就不想去多想。

　　趁着儿女们还小，能取点乐子就先取点乐子，等他们到了“儿大不由娘”的年纪，估计自己这当老爹的，也不顶啥用。

　　某无良老爸边想边巅着坐在肚子上的儿子，又把两个更小的家伙提溜起来，放以自己的胸口上，三个儿子坐满了他的胸腹。

　　三个小家伙咧着嘴，嘴里喊着“驾驾驾”，把自家老子当马儿骑。

　　咯咯咯的甜脆笑声在大厅里回荡着。

　　旁边看着这父子打闹的和谐一幕的四个孕妇，不由伸手轻抚着自己凸起的便便大腹，洋溢着母性的光辉。

　　看着她们这四人，某位爷心里头也不由感慨。

　　原时空，阿芙拉会变成什么样，这个不得而知。毕竟这四个孕妇里头，就她出身最差，会是什么个结果，真说不太好。

　　能被蒋三用来送人当玩物，其姿色是不必说的，在这个美女扎堆的家里，不说顶尖，那也绝对不会差。

　　可一个玩物，会有什么样的好结果呢？

　　最好的结果，不过就是被人养着当个外室罢了。

　　而这样的女人，能有才能样的社会地位？不被人鄙视就不错了。

　　当然，像吴某人这种人的女人，倒是没什么人敢鄙视，甚至许多人明里暗里多少都有些羡慕。

　　没办法，都是钱闹的。

　　不论在什么样的年代，有钱人，一定都不会缺权。

　　而他吴某人，这些东西会缺吗？

　　在香江，只要他说一声，把他当成偶像的洪兴马仔们，立马就敢去堵港府。曾经就堵过廉政公署。

　　在内地，那些二代们也不敢去找他麻烦，巴结他还来不及。

　　因为他那几家公司上市，而立马身家百万国币的人，可不算少。

　　至于另外三个女人，基本一位早早香消玉殒，别说留后代了，她给人留下的，也就只有那些影视作品，以及无尽的惋惜。

　　但现在，这个坑，是他吴某人自己挖的，现在只好自己来填。当然，他其实也很愿意填这个坑的，毕竟还有最萌身高差呢！

　　至于另两位，都是凄苦的女子，虽然曾经辉煌无比，但到了晚年的时候，却都失去了自己心爱的男人，而且都是得了绝症去的。

　　留给她们的，只有悲痛而已。

　　但现在，这些都不可能出现了，因为，她们都有了。

　　纵观家里的那些女人，吴某人暗自感慨的同时，也在欣喜。

　　虽然自己是有些不是个东西，嗯，在男女方面。

　　可自己也做了不少好事啊！

　　你看，自己最钟爱的赵美人，不需要经历那些情伤……呃，当初他风流的时候，估计也伤了，不过吴某人死不承认。

　　君姐姐早早就当了妈妈，将来肯定不会那么早便香消玉殒。

　　赫本焕发了新春，恢复青春的她，令无数人羡慕嫉妒恨。

　　潘妖姬也有了孩子，变得端庄无比，不再像原时空的那只妖姬。

　　麦当娜也不再像原时空那个那样疯狂乱来，现在就抱着他这根粗大腿求宝宝呢！虽然这女人有时候会放些狠话，但抱到床上，狠狠收拾一番之后，却是比什么都乖。

　　黛安娜也不用和寻位王子殿下闹翻，最后香消玉殒。

　　大神仙姐姐也不会像原时空那般，凄苦半生。

　　王小贤也不需要远遁海外；关妖精也再没有关球球的绰号；周小敏也不需要再像原时空那样受气；阿佳妮也不需要隐婚那么久。

　　而原时空那位靓绝五台山的小单纯，这个时空，虽然没有这么大的艳名，但也绝不可能会像原时空样疯癫。

　　想着这些在原时空，曾令他不由扼腕叹惜的女神们，这个时空在自己的努力下，终于有了个令他欣喜的不一样的结局，他便觉得，自己如此努力所付出的一切，绝对是值得的。


第1379章 大神仙姐姐也有了

　　“爹地，爹地……”

　　傍晚，一群熊孩子放学，看到大厅里和三位弟弟玩着游戏玩得正嗨的某无良老爸，顿时一窝蜂地就朝他扑了上去。

　　要不是有三个小家伙在这里，估计这些熊孩子们就要把他们的无良老爸给淹没在“人海”之中了。

　　和这些熊孩子们亲热了一番之后，某无良老爸就拿出了爸爸的威严，道：“有没有作业？有作业的先去做作业，一会爹地要检查，谁要是敢偷懒耍滑的话，这星期的零花钱就都没有了！”

　　小仙仙嘻嘻笑着揽着爸爸的脖子，问道：“爹地，有过要罚，那有功有没有赏？如果我们都做得很好呢？要不要奖励我们一下？”

　　快十岁的小纤纤，已经有种大女孩的感觉了。

　　只是穿着打扮上看起来，却是不怎么淑女，有种假小子的感觉。

　　“想得美！”

　　某无良老爸伸手掐了下她的小脸，笑骂道：“你们现在的任务就是学习，这是你们将来赖以生存的技能，也是你们目前唯一需要做好的事情……嗯，用职场上的话说，这是你的本职工作。”

　　“爹地，你这不对！就像你的那些员工，若是把工作做好，那也是有奖励的不是？为何我们就没有？”瀚瀚插了进来。

　　也快十岁的小家伙，如今看起来已经渐渐有了大哥的样子。

　　想想自己当初来香江的时候，只比他大三岁呢！

　　不过自己开着外挂，拿自己来和其他人比，确实有些欺负人。

　　某无良老爸嘿笑道：“公司的员工，做好本职工作，年底会给些奖励，这是看在人家没功劳，也有苦劳的份上。就像你们放假了，爹地妈咪会带你们去玩一样，这也算是奖赏。当然，要是谁能把本职工作做得很漂亮，还给公司立下大功的话，公司也会给他另一部分奖金，这就好比，你们每次考试，都拿前三名的时候，爹地妈咪也会毫不吝啬的给你们奖励一样……做作业，那是你们应该做的，明白？”

　　“我早就说过了，爹地最抠了，想从他这里抠点零花钱，还不如去外婆家做点家务来得快呢！外婆都会多……”

　　结果小木木的话还未说完，小嘴巴便被小瀚瀚给捂住了。

　　看着似笑非笑的老爸，小瀚瀚打了个哈哈，道：“爹地，我们这就去做作业……哈，我们这就走！”

　　几个小家伙背着书包朝三楼跑去，某无良老爸还听到了“啪啪”声，然后便是小瀚瀚的数落声，“木木你个小笨蛋，你把这话告诉爹地，爹地回头要是和咱们的外婆一说，你还想不想要零花钱了。”

　　小木木揉着小屁股，朝仙仙和巧巧看去，打算求助，但两位姐姐完全就是一副事不关己的样子，因为他们的外婆，都离得比较远。

　　虽然巧巧的外公外婆也搬到了香江，但是他们大部分时间，都会在内地和宝岛两边跑，香江这边，只是住小半年罢了。

　　果然，晚上，某位爷在折腾了一番家里的大小老婆之后，便和她们提起了这个事情，“爸妈们没有给孩子们太多零花钱吧！虽然他们疼爱孩子们，这个没有错，但可不能过于溺爱了。”

　　赵美人闻言便笑道：“放心吧！都有交待爸妈们了呢！他们也觉得孩子们从小能够得到锻炼，也是个不错的方法。甚至他们还让姐夫家和大哥家里的孩子们也这样做，不过听说姐姐和大嫂都有些心疼孩子，结果没执行成，现在一个个都宠得快没边了。”

　　潘妖姬也应合道：“我就更不敢让爸妈宠木木了，那家伙，没宠着就已经要飞天了，要是再宠，那估计长大了就是个二世祖。”

　　某无良老爸正和孩子的妈咪们聊了会孩子们的事，结果门外便传来了敲门声，“老爷，陈小姐突然呕吐不止！”

　　一般情况下，佣人是不会在这个时候敲某位爷的房门的。

　　因为这个时候都下半夜了，折腾得有点晚，不过大家的睡眠质量都不错，而且身体素质也比常人强，少睡一点倒也没什么。

　　赵亚芝一听，便道：“阿莲晚上就没什么胃口，我陪你去看看！”

　　等某位爷穿着睡袍来到陈钰莲的房间时，这位大神仙姐姐正一脸疲惫地从洗手间里出来，看到他和赵美人，她笑了下，道：“我没事！就是觉得有些恶心，有点乏力……”

　　“是不是病了？我送你去医院看看！”某位爷说着，上前就抱起大神仙姐姐，但赵美人却是上前阻止道，“先别着急，阿莲，你最近是不是老觉得有些乏？食欲不振？还嗜睡？”

　　某位爷一听，不由愣了下，而后朝后面的佣人叫道：“去拿些验孕纸过来……”

　　听某位爷这么一说，正和赵美人说着话的大神仙姐姐双眸便瞪了起来，“你的意思是，我，我有，有了？”

　　某位爷点了点头，赵美人也点了点头，末了道：“有没有，验一验就知道了。不管怎么样，明天去医院做个检查，还是要的。”

　　身为九个……不对，即将十三个孩子的父亲，某位爷对这方面的事情，已经不再像个初哥了。

　　当了奶爸那么多次，现在就算是让他一手抱一个，一手换尿布，估计都没什么太大的问题。

　　没一会，佣人便拿了验孕纸过来，一验，结果还真有了。

　　赵美人笑了笑，道：“看来是有了，接下来这段时间，你可得做好防护工作了。”

　　大神仙姐姐笑着摸着小肚子，腼腆地点了点头。

　　某位爷说道：“明天换到楼下去住吧！平时走路得当心些，楼梯就别走了。另外，明天再交待一下那些熊孩子们，让他们回头见到你的时候，别随便再往你身上扑！”

　　家里熊孩子比较多，那几个孕妇怀孕时，几个熊孩子也被这么交待过，倒是不必太过担忧。

　　倒是小的几个，像小书凡，爹地妈咪没在家的时候，就喜欢黏着陈钰莲给他讲故事，和她的关系，算是比较不错的。

　　赵美人点头道：“我会交待好孩子们的。”

　　某位爷点了点头，道：“芝姐，你也去休息吧！我陪着阿莲就好！”

　　大神仙姐姐也点着头，催促赵美人去休息。

　　赵美人点了点头，回了房间，结果邓莉君和林清霞她们便问：“阿莲怎么了？没事吧？要不要去医院？”

　　赵美人微笑道：“不是生病，是好事，咱们家又要添丁了！”

　　她的话，让众女不由愣了愣。良久，周小敏同学叫道：“天！明年咱们家一年就得多五个小家伙了吧！”

　　王小贤笑道：“你要是愿意，可以努力一下，争取变成六个呀！”

　　苏菲听了，也不由咯咯笑着和她们打闹。

　　看着这三个无忧无虑的“女孩”，几个年纪大些的，不由失笑摇头。不过倒也没有什么好羡慕嫉妒的。除了她们三个，还有梅姑，蓝洁瑛以及关妖精和黛安娜之外，其他女人可都是有了孩子的。

　　另外几个没有孩子的，还在外面没有回来，比如河妖女还在内地那边，莉智和麦当娜则在欧美那边。

　　而且，这种事情，她们也算是早就有了心理准备了！

　　毕竟，某位爷的女人那么多，将来孩子肯定也会是一堆的。像邓莉君和林清霞，还生了两个呢！

　　唯一羡慕的，可能就是黛安娜了，因为她早就想要孩子了，可却一直没怀上。反倒是一向无欲无求的神仙姐姐，先有了。

　　至于关妖精和梅姑，则是心里想着，要不，也找个时间怀个？

　　她们的年纪，不大不小，正好是最佳年龄段。而且，她们也不需要像其他女星那样，需要趁着名气大的时候，多捞点钱。

　　以她们可以挥霍的资源，完全可以生完孩子之后再工作嘛！

　　不过，这种想法，关妖精只是想了下就被她抛弃了，有了孩子，还怎么在外面潇洒？她还没玩够呢！

　　第二天早上，某位爷吃过早餐，把孩子们送出门，然后便心急火燎地带着大神仙姐姐去医院。

　　这一早上，大神仙姐姐早餐也没吃什么，光吐了。看她的反应，似乎比其他几个女人的都大些，某位爷有些担心。

　　结果下午，陈爸爸和陈妈妈便拎着一堆补品来了。

　　女儿有了身孕的消息，让他们很是兴奋。虽然女儿无名无份的跟着吴某人，但这事他们已经认命了，而且也不觉得有什么大不了。

　　现在外面多少人对自家女儿羡慕嫉妒呢！

　　虽然想到女儿给人做小，有些羞耻，但习惯了，也便没什么了。

　　更何况，这些年，他们因为有某位爷的关系，赚的也不少，亿万富豪，一点都不觉得有什么难度。

　　曾经觉得赚钱很难，没资本，没门路，没手段。

　　可有了这层关系之后，什么资本，门路，手段，都不需要，他们坐在家里，这些就有了。

　　如今女儿有了身孕，那在吴家的地位也算是稳了。

　　本来陈妈妈还想着，过来跟女儿说一些孕妇的注意事项，结果看到某位爷家里居然还有四个孕妇的时候，陈妈妈也有些傻眼了。

　　这似乎，已经不需要她来教了呀！


第1380章 孩子们渐渐大了

　　当然，这还不是让陈父陈母觉得尴尬的事情。真正让他们觉得尴尬的是，他们还没坐多久，俏黄蓉就说，她舅舅来看她了。

　　虹姑和咪雪的娘家都在香江，平时虽然较少走动，但自从她们有了身孕之后，隔三岔五的就会过来坐一下，和女儿说说话。

　　一开始她们也像陈父陈母这样，显得有些尴尬。但久了，也便渐渐习惯了。甚至吴某人的这些岳母们，有的还成了好友了。

　　比如虹姑和咪雪她们的母亲，她们来吴某人这里时，偶尔也会碰上，有了一两次之后，两位丈母娘干脆就结伴而行了。

　　至于其他丈母娘，走动比较频繁的，还是赵母。

　　毕竟她的外孙是吴家的长子，而且他们家就在香江，来往也方便一些，再加上赵美人在吴家地位不一般，而且吴某人很早以前就和赵家认识，是以，赵母的胆子，自然也比其他人大一些。

　　但是，像俏黄蓉的舅舅，那就真的比较少来了。

　　阿芙拉不用说了，她现在是孤身一人，父母早亡，家里更是没什么亲戚可言，当初他们家可是和难民差不了多少，仅有的一点情分也早就淡了。后来她回祖国的时候，暗地里曾给她曾经的那些亲戚一些帮忙，但也只是解决他们的基本生活问题罢了。

　　她不想给自己惹麻烦，不想在某位爷面前失分。

　　而俏黄蓉，她的母亲早就有自己的家庭，这些年，虽说有回英国去看望过母亲和继父，但要说往来，确实是比较少。

　　联系得更多的，还是她的舅舅。

　　她舅舅是个商人，有吴某人的这层关系在，虽说不是亿万之家，但生活自然也是没什么忧虑。

　　前两年，她舅舅还在催她赶紧找个男人结婚，眼看着就要三十岁了，而且又不继续在娱乐圈里打拼了，还在矜持什么？

　　当然，他也听说了，外甥女找不到男朋友，和那位爷当初对她的态度不无关系。可他还不能怪人家吴某人，因为吴某人这么说，完全就是在保护他的外甥女，一开始，他还很高兴呢！

　　只是时间一久，他也便跟着着急了。

　　难道外甥女还能一辈子不嫁人？

　　如果说一开始他对吴某人心怀感激的话，但时间久了，他多少也是有些怨念的。是以，平时没事就老催外甥女结婚生子。当然，这里面，也有他姐姐，也就是翁母，叫他多劝劝他外甥女的原因。

　　可谁想，这一转眼，外甥女就快要当妈咪了。

　　至于给某位爷做小这种事，他这当舅舅的也早想开了。如今那位爷权势越来越盛，在娱乐圈的地位越来越高，还有谁也得罪他？

　　没人敢得罪他，那还有谁敢冒着风险娶他的外甥女？

　　而且，给吴某人做小，大家也习以为常了。

　　人家当父母亲的都不太介意，他这个当舅舅的，能说什么？

　　而且，提起外甥女，那些认识他的人，对他都只是羡慕嫉妒，笑话的人反而很少。

　　虽然这种事情，肯定是不对的，站在道德层面上讲，也是不怎么好听的。可谁叫如今这年头，都特么的笑贫不笑娼呢？

　　再想想，那些个富豪们，哪个不是暗地里三妻四妾的？

　　吴某人在这方面虽然混蛋了点，但至少，人家光明正大，没那么虚伪不是？而且，人家对家里的女人，那也是真的好。

　　这么多女人住在一起，不打架，不闹腾……那么多不同妈生的孩子住一块，兄弟姐妹之间关系亲密无间，总比那些时不时上演豪门恩怨的豪门要强吧！

　　这么一想，再加上外甥女自己对目前的生活也很满意，他这个当舅舅的，自然也不好多说什么。

　　不过，平时他也不会跑来蹿门，毕竟，这里虽然是他外甥女的家，可也同样是其他人的家，他只是当舅舅的而已。

　　话说，要是在这家里碰到其他女人，那多尴尬！

　　要是一不小心碰到那些女人的父母前来，那不是更尴尬？

　　陈影本来就有些担心碰到这种事，结果怕什么就来什么。

　　还好陈父陈母也识趣，一听有客人来，他们也坐不住了，碰面都觉得尴尬，更何况还是坐下来聊天了。

　　但走出去时，不免还是碰到。

　　两家人相视而笑，多少有些尴尬。

　　“舅舅，你怎么来了也不事先和我说一声！”俏黄蓉笑说。

　　她舅便笑道：“不是想给你个惊喜嘛！”

　　心说：以后这个家门还是少进吧！怎么都觉得不对劲。

　　他说着，将手中的小箱子递给一边的吴某人，道：“这里面是阿玲她妈咪给未出生的小宝宝准备的衣服和玩具……”

　　俏黄蓉闻言便苦笑起来，“妈咪也真是，这还早呢！而且，家里孩的衣服和玩具也不缺。”她边说边轻抚着肚子，“宝宝的哥哥姐姐们穿剩下的衣服都一大堆呢！”

　　听到这话，陈影的唇角便不由轻轻抽搐了下，暗想：都这么有钱了，要不要这么省啊！这是区别对待吗？

　　一旁的某位爷轻咳了下，解释道：“这么做，主要是为了增进孩子们之间的感情，哥哥姐姐们把衣服玩具送给弟弟妹妹们，可以培养他们作为哥哥姐姐的荣誉感……虽然没有科学依据，但我的这些孩子们，都是这么培养的，他们之间的感情，也处得不错。同时也是培养孩子们谦让和节俭精神，老祖宗的一些优良传统，咱们还是不能随便丢的，免得不小心养出个败家仔来。”

　　陈影想想，也觉得有点道理。

　　毕竟吴某人要是真差那么点钱的话，也就不会在慈善事业上投入上百亿美刀了。

　　聊了一会，了解了下外甥女的生活状况之后，陈影便告辞了，某位爷邀请她舅在家吃饭，但陈影婉拒了。

　　坐在这个家里，他总觉得有些尴尬，有种如坐针毡的感觉。

　　看着舅舅离开，俏黄蓉的情绪有些低落。

　　“阿承，我想妈咪了！”俏黄蓉靠在他怀里，低声说。

　　吴某人微笑道：“那就给你妈咪打电话，让他回国住几天……”

　　“可是家里不方便呢！”

　　吴某人想想，也觉得她说的没错。

　　说起来，现在跑到他家里来坐客的人，是越来越少了，更别说是留在他家里吃饭了。

　　这么一大家子坐在那里，客人吃都觉得不太得劲。

　　“要不，我们在旁边再加盖两栋附楼吧！然后把后院的围墙给打通，方便来往。”吴某人想了想说。

　　“为什么是盖两栋？”

　　“一栋留给以后接待客人用，客人来了，要是愿意在咱们家里休息的话，便可以他们提供一些房间。一栋则用来给孩子们住。”

　　俏黄蓉闻言，不由愣了愣，道：“孩子们还小呢！”

　　吴某人笑说：“再过两年就不小了！”

　　俏黄蓉感觉到他话里有话，不由白了他一眼，但也没有拒绝。

　　事实也是如此，现在吴书瀚才九岁，过完年就十岁了。可他的模样，已经有点小大人的感觉了，一米三四的身高，完全像个少年。

　　这身高比普通同龄人要高些，可也不算太奇怪，比他们长得还快的孩子，还是有不少的。

　　这个话题，晚上吃饭的时候，某位爷提了嘴，然后便被家里的所有女人们一至通过了。

　　最主要的，还是某位爷太过荒唐。

　　而且现在孩子们一天天长大，男女大防，还是要防一防的。

　　要知道，他们现在玩的时候，可不敢像当初那样疯狂，就怕被在楼上住的孩子们听到一些不该听到的声音。

　　以前某位爷玩得兴起时，经常在几个房间里来回蹿门。

　　也正因为孩子们多了，也渐渐长大了，吴某位才搞了张大床。

　　就是为了避免蹿门的时候，被孩子们看到。

　　孩子们听说爹地妈咪要专门盖新楼给他们住，一个个也显得很兴奋，仿佛有一个自己的私密空间，是一件多么伟大的事情似的。

　　当然，吴无良老爸也是这么忽悠他们的。

　　独立，是一个人成长的标志。

　　而这独立，便从一个人睡觉开始。

　　现在的他们，有的已经分房睡，但有的还是两个一间房。

　　特别是小的几个，两个一间房，也有伴一些。

　　不过这边还要过日子，是以，只能从浅水湾那边的别墅开始动工。

　　等那边盖好，装修完毕，也正好是夏天，到时就可以搬过去了。

　　“爹地，颖颖说她昨天随赫本妈咪去滑雪了，你什么时候也带我们去滑雪呀？”

　　正说着房子的事呢！小仙仙就把话题转移走了。

　　圣诞节的时候，赫本回了趟瑞士，去看望老太太，老太太想外孙女了，所以某位爷便让人把颖颖送过去了。

　　老外过圣诞，虽然香江这边许多人也同样过圣诞，但学校那边放的假期并不多。不像老外那样，这样的假期，都会比较长。

　　“嗯，等你们放假之后吧！”

　　孩子们一听，便欢呼起来了。

　　但某无良老爸又来了句，“但是，谁的分数要是低于九十，那你们就别想去了。可别想着自己考好了就成，弟弟妹妹们哪里不会，你们当哥哥姐姐的，要是不教一教……到时可别说爹地骗人哦！”

　　一听某无良老爸这话，几个熊孩子便哀嚎起来了。

　　结果小木木都快把小脑袋埋到碗里去了。


第1381章 告诉大家，我吴某人被欺负了

　　世道总是这样，到哪都有拖后腿了。

　　小到一家一室，大到一城一国。只不过事不关己的时候，大家都可以高高挂起。就像某位无良老爸看着孩子对小木木怒目而视，但却不得不帮他复习，让他认真学习的时候。

　　虽然是在教育孩子们要团结，要合作，要互助互爱。但看他那笑盈盈的样子，何偿不是在拿孩子们逗乐子呢！

　　可当事情真的落到他头上去的时候，他就笑不出来了。

　　这还没过年呢！内地东龙国际子公司的负责人张新炎便传回了消息，《红高梁》的票房分成谈判失败了。

　　《红高梁》这部电影已经在做宣传了，准备春节档的时候上映来着，和内地院线那边的合作，以前也算不错。

　　但是那边人觉得，吴某人的胃口，越来越大了，这次居然提出票房的四成半，这简直不能忍了。

　　从《少林寺》开始，三成的票房，一直增加……到现在，东龙分公司居然提出要四成半的分成……这次要四成半，下次呢？

　　电影厂要改革，要私有化，院线方的票房分成，就是关系。但是票房分成怎么分算是合理，却是一直在扯皮。

　　本来他们就已经在尽量压着出品方的票房分成，而东龙内地分公司的票房分成，一直都是首曲一指的，大家就指着他们，以他们的标准为标准。可偏偏他们还不满足，得寸近尺。

　　院线方觉得，这股歪风邪气要是不打下去，那还得了？将来他们是不是会登鼻子上脸？甚至提出更过分的要求？

　　今天是四成半，明天会不会是五成？

　　而且，答应你们东龙集团分公司之后，其他电影厂呢？

　　可这个在张新炎看来，其实真没什么好奇怪的，在香江，甚至是在吴某人的那些院线里，即便是其他公司的影片，票房分成也能有四成多，甚至许多电影公司想要将电影放在飞龙院线上映，主动降低自己的票房分成，只为争取拿到更多的画幕。

　　不过吴某人没有太过分，至少都能保持在三成半以上。

　　若是东龙集团自己的片子，一般都会有四成半到五成的分成。

　　是以，在张新炎看来，他们提出要四成半，真不算过分。

　　这个时候，在内地，真正能赚钱，能赚大钱的电影，有多少？又有多少是由他们旗下公司出品的？

　　是以，双方就这个事情进行约谈，结果因为张新炎态度坚决，且他们也不太看好《红高梁》这部电影的票房，于是谈判便失败了。

　　票房不高，还要高分成，那院线方不是要喝西北风？

　　没有这么欺负人的不是？

　　而且，这个口子一开，将来其他电影厂也这么要求，这要是成为了惯例，又或者变成“依据”，那怎么办？

　　各地方院线这个时候很明智的选择了抱团，先拖一阵再说。

　　他们觉得，吴某人就是个商人，他还能硬气到哪里去？

　　吴某人得到张新炎的这个消息之后，想了良久。最后打了个电话回去，让他不要再管这事，“以后公司出品的影片，不要在那边上映了，全部销往海外，在海外发行，内地那边，全部出售录相带。”

　　张新炎一听这个，直接就傻眼了，“老板，不能这么干啊！内地这个时期虽然发展迅猛，可录相机这东西，对普通百姓来说，依然还是属于奢侈品行列，光卖录相带的话，能卖出多少钱来？咱们要真这么干，那不是和钱过不去吗？这得损失多少钱啊！”

　　顿了下，他又道：“老板，要我说，咱们把分成压一压，只要稍微压一点，四成，估计他们就答应了，四成也不少了！”

　　吴某人也知道，票房分成能达到四成，确实不算少了，后世差不多也就这样。但是，他需要给那边一点前进的动力。

　　既然好的不行，那就来赖的吧！

　　电影厂国营私有化，这个已经在进行之中，只是因为院线分成之事没法谈拢，是以，这个私有化也就拖着了。

　　而把院线私有化，这个可能性不高。但是，在内地再增加一条私有院线的话，或许还是有这个可能的。

　　院线现在都在国中手中，这就是一种变相的垄断。

　　以前大家为了抢夺片源，自然不会抱成一团。但现在，这个事关将来的收入，谁也不想先开这个口子。

　　是以，不是垄断，也是垄断了。

　　这就像吴某人在香江搞院线联盟，祸害那些投机倒把之辈一样。

　　现在，人家也是用这样的方式来怼他的。

　　他能让这些人如愿吗？

　　谈不拢，老子还不谈了呢！不就是一些票房损失吗？老子损失得起，此路不通，老子找其他路去。

　　于是，吴某人耍了一手好赖，直接“撂挑子”了。

　　他就是要让某些人看看，他在内地，被人给“欺负”了。

　　当然，在内地许多电影人看来，吴某人这个“被欺负”，其实是有些太那啥了点。你想，所有电影公司……哦！这个时候，内地还没有什么私营的电影公司，基本上都是国有的，都挂靠在省里或市里的文化部分，属于国家编制，还叫电影厂来着。

　　后世大名鼎鼎的那些电影公司，还没影呢！

　　甚至就是它们的创始人，这个时候还不知道在哪。

　　所以说，吴某人的娱乐公司，在内地，那是独一份的。而且，与院线方分成这个事，也是独一份的。

　　许多国营的电影厂出品的影片，基本上都是用买断的方式给院线方的。院线方赚得钵满盆溢，电影厂却一直都是苦哈哈。

　　甚至有些连自给自足都办不到，只能等上面的拔款过日子。

　　再加上，这几年因为吴某人的原因，电影人才流失越来越严重，这些电影厂的日子，自然也是越来越难熬。

　　也因此，改革的风声，越吹越紧。

　　电影厂国营私化，这个早就提上了议程，但是院线方如果不改变票房分成的话，这个电影厂改革就很难落实到实处。

　　“他们不想开这个口子，咱们更加不能开这个口子。你在那边应该也知道，院线分成改革已经箭在弦上。若是我们这次退缩了，然后形成惯例的话，那下次咱们想要再要求提高分成，就不太可能了。”

　　吴某人直接将这里面的关键点了出来。

　　张新炎轻叹道：“老板的意思，我自是明白。可是，眼睁睁地看着这钱就从眼前溜走，看着他损失，却是有些不忍心啊！”

　　吴某人闻言便笑了起来，道：“目光放长远些！而且，这部片子也亏不了，不在内地上映，咱们便在海外上映。另外，你给龙腾集团的负面人霍健柠去个电话，让他派人着手准备专修戏院，以后专门用来放录相带，电影咱们暂时放映不了，那就放映录相带好了。不过装修的规格要按照电影院线的要求来做……”

　　“老板这是，准备在内地搞院线？”

　　“我受了这么大委屈，那边总得给我一点安慰吧！”吴某人笑道。

　　张新炎听到他这么说，也不由苦笑起来。

　　这是，逼宫？

　　真有胆子啊！

　　于是第二天，张新炎便在吴某的示意下，直接召开了个新闻发布会，直接道出，因为票房分成谈不拢的原因，《红高梁》不准备在内地上映了，以后东龙国际内地分公司出品的电影，或许都不会在内地上映，内地这边只出售录相带。对此给民众们带来的不便，东龙国际内地分公司表示万分的歉意。

　　张新炎的这个新闻发布会，算得上是一石激起千层浪了。

　　多少民众就指着东龙国际分公司的电影消遣解闷呢！现在直接就不上映了？这是怎么回事？那些院线方到底提了什么过分的要求？

　　不知情的人，直接大骂院线方吃人不吐骨头，是吸血鬼。

　　特别是在有心人的报导下，那些电影厂出品的电影，通常都是以买断的方式被院线方拿下，结果电影厂辛辛苦苦几个月，所有利益都被院线方给拿走了，那些电影厂一家家全都是苦哈哈。

　　也正因为这样，所有许多电影人宁愿拍一些艺术电影拿到国外去评奖，一旦拿了奖，还有奖金发放，指着电影票房度日，那就只能喝西北风去了。

　　又有“有识之士”指出，内地电影长此以往，将会越来越落寞。

　　电影人看不到出路，电影公司没有动力，就像一塘死水。以前还有东龙国际分公司刺激一下大家。现在连东龙国际分公司都放弃了。

　　内地电影的明天，在哪里？

　　基本上，所有报导，明里暗里，矛头都指向各地院线。使得这些院线方一个个有火都没处撒，觉得东龙国际这次真是太过分了。

　　可过分又能如何？人家都不准备上映电影了呢！

　　有些人觉得，这是东龙国际的手段，就是为了逼迫他们这些电影院线就范。要是东龙国际分公司不在内地上映片子，这一块的损失可不算小，他们愿意撑下去？

　　别人或许不愿意，但是有钱可以任性的吴某人，就真的撑下去了。

　　直到《红高梁》准备在东南亚同步上映时，内地那边，依然不见有人去联系那些院线方。

　　这个时候，他们有些坐蜡了。

　　但让他们感觉到惊怒的是，在年底之前，也就是《红高梁》准备上映的前一周，吴某人居然出现在了京城。


第1382章 尴尬癌都犯了

　　吴某人还是低估了自己的身份在内地所代表的份量。

　　他只不过是想做个样子，让那些人紧张一样，最好是能借机让他们把票房分成这个事情给解决掉。

　　只要这个问题得到解决，其他事情便好办了。

　　一直以来，他做事，通常都是以利诱之，因势导之。很少会动用什么权势去强行办成某件事情。

　　在他看来，能用钱摆平的事情，都不是什么大事。

　　在所有有钱人眼里，这是一条通行的准则。

　　吴某人自然也不会例外。

　　若是所有事情用自己手头上的权势去达成的话，那总会有湿鞋的一天。而且，若他真这么肆无忌惮的话，那某些人估计也很难容忍他这么个老是破坏规则，而且还有能力到处破坏的家伙。

　　吴某人一直提倡所有事情都放到规则底下来玩，原因就在这里。

　　这次的事情，他不能让利，一旦现在让了，将来必定会被人当成一种惯例，到时再想要提上去，那就不是一件简单的事情了。

　　电影厂改革的基调已经定下，但是步子该怎么走，这个还处在摸着石头过河的阶段。而院线票房分成，这就是最关键的一步。

　　毕竟，这不是一部两部电影的事情，而是整个行业的标准。一部两部电影的票房，再多也多不到哪里去。

　　可是整个行业，整个内的整体票房，那就多了。即便是这个时期的内地，其整体票房也是数以亿计。若是出现一部像《少林寺》或者《黑侠》那样的猛片，那就更加不必说了。

　　去年因为《肖申克的救赎》所引发的热潮，使得内地电影的观影人次达到了八亿多次，以平均一圆国币的票价来算，那就是八亿多。

　　当然，这还没有包括那些到农村放映的观影人次。

　　眼瞅着内地整体票房越来越大，正努力朝着十数亿奔去，谁不眼红这一块蛋糕？

　　而他又不能强势威胁人家，是以，只能采取这种无赖的手法。

　　可别说，这种手段虽然有些无赖，但效果还是挺不错的。

　　上面的人一看就知道，这家伙是准备用这样的方式来表示他的不满或者抗议。可大家还真不能当做没看见，毕竟这会寒了不少人的心。

　　你看，人家吴某人也算是内地建设的功臣之一了吧！可结果却因为这些糟心事，而不得不放弃让电影在内地上映。你们这是想要干嘛呢？过河拆桥哇！还是卸磨杀驴呀？

　　其实东龙分公司这记者招待会一开，上面就撮牙花了。

　　老爷子在得到这个消息的时候，也不由苦笑起来。

　　然后便有了吴某人在年底之前还跑到内地去的事情，因为老爷子发话，召见他了。

　　为此，吴某人连陪孩子们去滑雪的计划，都只实行了一半就扔一边去了。把几个熊孩子们丢给一同前来的赵美人和其他几位女人，自己屁颠颠跑到京城去了。

　　张新炎跑去接机，不过还没见到吴某人，便被人打发回去了。

　　因为前来接吴某人的人是老爷子身边的人，他一下飞机，便被人送到老爷子那里去了。

　　见到这一幕，张新炎心里那个忐忑啊！

　　这是惹那位老爷子震怒了？

　　吴某人却是不担心，自己不仅没扰乱市场，而且还把尾巴夹起来做人了，还想咋地？你以为不在内地上映，那就不是亏损吗？

　　结果一见到老爷子，便见他黑着一张脸，问道：“你这是心有怨望啊！想用这样的方式向我抗议吗？”

　　吴某人呵呵笑了下，道：“还真不敢！”

　　“不敢？我看你敢！”老爷子点燃了根烟，敲着桌子，道：“你这是让人戳着我们的脊梁骨骂娘，还有什么是你不敢干的？”

　　“嘿嘿，您老言重了，言重了，谁敢戳您老的脊梁骨啊！看我不揍扁他？”吴某人没脸没面的嘿嘿笑着，道：“我这不是想给那些贪心的家伙们一点教训嘛！一点破事，扯来扯去，有一年多了吧！这不像是干事情的啊！要是大家都像他们这么干，这么大个国家，还要不要发展了？不过你老日里万机，这点小事，就不要惊动您了嘛！”

　　“知道我忙，还拿这些破事来烦我？回去处理好，别再闹了！”

　　“这次我还真没闹！”吴某人的笑脸变成了苦瓜味，“我知道这边许多人都觉得，咱们国家穷，用这样的方式化点缘，为国家的建设添砖加瓦，也无可厚非。可有些规矩要是不早点立下来，后面的人，谁敢轻易上前？后人不敢向前，那这个行业就毁了！”

　　“就你能！”老爷子吹胡子瞪眼起来，“赶紧滚去把事情处理掉！”

　　出了老爷子的办公室，某位爷满头雾水，搞不明白老爷子叫他过来干嘛？难道就因为心情不好，将他拎过来骂两句？

　　被这位老爷子骂两句，他倒是一点都不觉得有什么好委屈的。

　　虽然他这个行为确实是有些“低声下气”，有些“认怂”，可谁都知道，他这是以退为进，一下就把人家逼到墙角里去了。

　　是以，在他看来，老爷子骂他两句，也不算什么大不了的事。

　　可他搞不明白的是，老爷子对这事，到底是什么个态度？

　　要是真的让他做亏本生意的话，难道真要捏着鼻子认了？

　　还好没多久，这满头雾水便如拨云见日般不见了。

　　就在他前往东龙分公司驻地的时候，国内几条院线的负责人便匆匆来见他了。说是底下的人嘴上没毛，办事不牢，冷了他们这些辛辛苦苦拍电影的电影人的心，实在是不应该。

　　接着某位爷便发现，马屁一波一波的朝他侵袭而来。

　　然后那些人便提出，以后东龙分公司的电影，只要在他们的院线上遇，一率皆是四成半的票房分成。

　　别看四成半这个数字看起来不是很多，可是，在内地，电影票房能够有这么高的分成，已经算非常不错的了。

　　毕竟，一部电影的票房，在制片方，发行方，院线，这三个部分分配利益之前，还得先给国家电影发展专项基金交一笔，然后给锐务局交一笔。这两笔一交，基本上就剩下九成多一点了。

　　而院线方，基本上电影的宣传工作，都会由他们来做，有时候发行方也会一起做，是以，这其中的分成比例，可以浮动。

　　出品方能够得到这个分成，算是极为给面子的了。

　　在原时空，电影制片方能够得到四成的分成，就算厉害了，基本上能够得到三成半左右，就算不错的了。

　　如今一下给他吴某人四成半的分成，这个比例并不算低。

　　得到这个结果，吴某人便明白，老爷子把他叫过来，就是安他的心来着。相信有了老爷子的发力，电影厂的改革可以加快步伐了。

　　而得到这个结果，张新炎身为东龙分公司的负责人，则是又喜又忧。喜的是，这个事情得到解决，可以减少不少损失。

　　而忧的是，这个事情他才刚刚发布了新闻发布会，说是不再把电影放在内地上映……可这一转眼，又得解释这是个误会，这不是自己掌自己的嘴巴子吗？

　　那些人一走，张新炎的笑容直接变成了苦笑，连喝进嘴里的茶都变得苦涩无比，仿佛像喝黄莲一样。

　　张新炎苦着一张脸坐在那里，吴某人则是一副饶有兴趣模样，看着站在一旁伺候着他们的那个女孩。

　　好个女孩被他看得有些尴尬，羞涩地垂下头去。

　　“你不是公司的文员吧！”吴某人微笑道：“怎么看起来有点面善的感觉，你是不是演过什么戏？”

　　吴某人的话，让张新炎回过神来，给他介绍道：“这位是咱们公司的艺人，名叫陈荭，演过《小家大院》里的女主角心巧……”

　　吴某人当然知道她叫陈荭，也知道她已经出道，至于那什么《小家大院》，那是东龙分公司搞出来的电视剧，原时空好像没怎么听说过，更加没听过她演过这样的作品了。

　　只是他怎么也没有想到，当初他去海城没见到的女人，居然在这里给见到了，而且还在这里给他们端茶送水。

　　之前有那些人在的时候，他没怎么注意，现在回过神来，才发现有些不对。“既然是艺人，怎么在这里端起茶来了？”

　　张新炎苦笑起来，“这不是办公室文员没在，临时抓个壮丁嘛！”

　　吴某人笑了笑，点头道：“你不错！我挺看好你的。对了，晚上有空吗？我请你吃饭！让你一个艺人在这里端茶倒水，这是我这当老板的不对，可得给我一个向你道歉的机会。”

　　“不用，不用……”陈荭立马就着紧张了。

　　虽说大老板请吃饭，这是无数艺人梦寐以求的事情，可是事情来得太突然，让她一时有些接受不了。

　　传说中的大老板，怎么会如此轻佻？这才第一次见面啊！

　　一旁的张新炎则是无力吐槽，暗忖：你要不要这么猴急啊！想要她陪酒的话，还不是一句话的事？需要搞得这么尴尬吗？

　　当然，他没想到，还有更尴尬的呢！

　　只听吴某人笑道：“要的要的！对了，我这里有个角色，虽然只是个龙套一样的小角色，不过我觉得你可以试一试，增加一点知名度也是不错的……”

　　“老板，你先忙，我去处理一下这件事！”

　　张新炎有些看不下去了，尴尬癌都犯了的说。


第1383章 煌煌大势，谁能阻挡？

　　说起来，这个时期的内地，其实还是有不少美女演员的。比如去年在内地播出的那部《红楼梦》里，就有不少美女演员。

　　诸如陈小旭，邓睫，乐蕴等等，这些都是难得的美女演员。

　　这个时期，内地的女演员，还不能称之为明星，因为她们大多都还处在国家单位里领死工资，还没有像海外的那些明星一样，被包装得仿佛像三百六十度无死角一般万芒万丈。

　　不过，值得一提的是，这里面，乐蕴就是东龙分公司的艺人。

　　另外两个虽然暂时还不是，但估计她们看到其他人赚的钱越来越多，工作越来越忙，名气越来越大，估计也快忍不住了吧！

　　原时空，乐蕴这个女星，也算是个命途多舛的人了，因为碰上了人渣罗，被骗到香江，不仅给人当了小三，最后还不得善终。

　　当初因为一部《相逢在大逢车上》而大红的她，因为要出国而放弃了《红楼梦》里王熙凤这个角色，不得不说，她确实是瞎眼了。

　　结果等她去了香江，混了几年，最终却发展不起来，最潦倒的时候，居然去拍三级片。最终日子实在糟心，跑去跳楼自杀了。

　　心比天高，命比纸薄，说的就是这种女人了吧！

　　不过这个时空，这个女人虽然依然碰到了人渣罗，但却没有像原时空那样被忽悠着要去香江，而是在天承经纪在内地的分公司里。

　　人渣罗口才再厉害，也没有现实厉害。

　　因为，天承经纪在内地的分公司，给旗下的艺人开出的条件并不算差，甚至可以说是厚得有些让人觉得像做梦。虽然看似没有香江那边高，可若是按物价来算，甚至要比香江那边还高出一些。

　　既然在国内可以混得很好，为何还要出去？

　　而且，就算要出去，也不需要靠你人渣罗的渠道，天承经纪公司自己的渠道，才是全球最好的渠道。

　　大家都清楚，在香江，所有艺人公司，都没有天承经纪公司强。

　　再加上，因为外来投资商越来越多，内地许多地方媒体上也经常有劝诫民众不要被骗子蒙蔽，谨防上当受骗等等报导。

　　人渣罗就是把天吹出花来，也影响不了天承经纪公司的艺人。

　　不过，美女虽说不少，但能够让吴某人印象深刻的，却是不多。陈貂婵算一个，巩丽算一个，刘小庆也算一个吧！

　　毕竟这些女人，不论是这个时期，还是后世，都是相当红的。

　　而在这个时期，刘小庆算是她们的前辈了，这是一个有手段，有机心的女人，是以吴某人不喜欢。

　　而巩丽这朵小白花，估计已经被老谋子给啃了一口，本来就觉得她没大家传得那么漂亮的某位爷，自然不会再去惹是生非。

　　但是这位陈貂婵，吴某人只能在心里对恺哥同学说声抱歉了。

　　其他的虽然也是美女，可给他的印象却并不深刻。

　　至于那些在后世比较出名的女星，诸如高园园，曹小颖，李香湘，佟丫丫，杨咪咪之类的，现在还都是小屁妮，比他女儿还小呢！

　　这些嫩草就不去想了，太罪过，还是眼前这位比较现实。

　　或许是吴某人给她的感觉前后反差太大，让她有些失措吧！她就那样傻傻地看着他。明明之前还是一个沉稳大气，气场强大的大BOSS，怎么转眼就变成了这副样子？连张新炎这种老鸟都尴尬得坐不住了，就更别说是陈貂蝉这种新嫩了。

　　有心想要拒绝吧！可又怕触怒了这位大老板。

　　要是真的把这位给触怒了，那别说是海外的娱乐圈了，就是在内地娱乐圈能不能混得下去，都是个问题。虽然年纪不大，但是陈貂蝉心里却是明白的很，这样的人，不能得罪啊！

　　看她那样子，某位爷不由笑道：“陈小姐没空吗？那可真是令人遗憾……”

　　“我……”

　　“没空也没关系！没我其他人陪我逛逛这京城好了。”吴某人说着，便站了起来，道：“对了，把你的联系方式给我，回头等我那部片子开机了，我打电话给你！”

　　吴某人一副“你没时间陪我也没关系”的模样，和之前那副霸道的模样完全大相径庭，搞得陈貂蝉一愣一愣的。

　　“等，等我一下，我去换衣服！”

　　她说着，便转身小跑了出去，看得吴某人一愣一愣的。

　　但很快，他的唇角便又微微扬了起来。

　　吴某人走出了会议室，结果说是“要去忙”的张新炎又冒了出来，“老板，和那些院线方，算是确定了？”

　　“你想说什么？”吴某人瞟了他一眼，问道。

　　“那，咱们那录相厅，还要不要弄啊？”张新炎有些为难道：“我之前已经打电话给霍总，霍总那边已经开始动工了！”

　　“呵，老霍手脚倒是麻利！”吴某人闻言便笑，末了道：“让他继续弄吧！要是上面能够愿意私人参与到院线这一块来，那咱们的机会就来了。还是得自己手上有院线，才不会被人掣肘啊！”

　　“可是老板，这样一来，咱们这个可就算是垄断生意了啊！”

　　“这算什么垄断？咱们又不是要全面铺开，只不过是在有龙腾广场的城市才有自己的院线而已，算起来，也不会有多少，影响不了大局……但却可以在这个大局中冲出一道口子！”

　　张新炎点了点头，末了道：“话说如此，但我还是觉得，咱们应该更小心一些。咱们这经纪公司和娱乐公司，已经算是惹了众怒了，许多人都在骂咱们呢！说咱们是资本XX的小尾巴……”

　　“呵，这是市场所决定的，国家都在慢慢开放这一块，那些人再跳又有什么用？这几年，内地靠着那些外来资本，发展得有多快，只要眼睛不瞎，就能看得出来。这煌煌大势，谁能阻挡？”

　　“老板，可不宜太乐观啊！”张新炎苦笑道：“虽然咱们这祖国是个央央大国，可犯起糊涂来的时候……”

　　他没说完，只是摇了摇头，但担忧却是没有减少。

　　吴某人呵呵轻笑，末了伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“你就放宽心吧！那种事情，不可能再发生的，那位老爷子可精明着呢！你就按之前咱们制定好的方针执行便是了，看到有潜力的，便签进来。发现那些人品有问题的，便坚决踢出去……”

　　张新炎点了点头，末了笑道：“我去琢磨一下明天的新闻发布会如何召开，这朝令夕改的，老脸还真有些挂不住呢！”

　　吴某人听了便不由哈哈大笑，道：“这有什么好挂不住的？直接和民众们说，院线方受小人蒙蔽，现在误会已经解释清楚，同时表示自己之前那么做有些冲动，向民众们道个歉也就是了。只要认错态度诚恳一点，你就会发现，那些民众们，其实是很可爱的。”

　　正说着，不远处的拐角，陈貂蝉已经换了一套装扮出来。之前穿着办公室套装，现在换成了休息装，外面罩着件白色大衣，头上还戴着顶白色绒毛帽，脚下也是白绒绒的毛靴，看起来有些俏皮可爱。

　　“老板，那我去忙了！”张新炎见此，笑道：“本来还想说给你安排个向导什么的呢！现在看来，不需要我多管闲事了！”

　　吴某人笑道：“这个陈荭，还是不错的！”

　　他说着句，便直接朝陈貂蝉走去，张新炎笑了笑，转身回办公室。

　　吴某人的话外音，他又怎么会听不出来。

　　别说她本来就不差，就是真的不怎么样，他也得捧一捧她。

　　走出办公大楼的大门，外面的寒气便扑面而来。

　　虽然脖颈上围着围巾，但陈貂蝉还是紧了紧自己身上的大衣。哈了口气，搓了搓戴着手套的双手，问道：“老板，你想去哪？”

　　“你不是北方人吧！”

　　吴某人看了她一眼，笑问。而后看向办公大楼外的街景。

　　虽然还未过年，但是已经可以看出些许年味来了。

　　“不是呢！我是南方的……”她说着，看了他一眼，“老板这样穿，不冷吗？这里可是北方，不像香江那边。”

　　穿着套简单的休闲小西装的某位爷哈哈一笑，道：“这点冷算什么，你看我那些保镖，哪个穿得像条毛毛虫的？”

　　红貂蝉悄悄白了他一眼，暗中啐了口：你才是毛毛虫！

　　“快过年了，怎么？没准备回家过年？”

　　他边问边引着她走向停车场，还替她开了车门，让她多少有些受宠若惊。毕竟不是谁都有机会让这位爷亲自给人开车门的。

　　“学校那边已经放假了，而公司这边有礼仪培训课，我想留下来学学，等过两年，搛够了钱，就把我爸妈接到这边来享清福……”

　　说到这个，她不由自主笑了起来。

　　吴某人也跟着笑道：“估计你爸妈会叫你把钱存起来，攒点嫁妆！”

　　而且，她父母都是高级知识分子，生活肯定不会差。自然不可能会轻易动用女儿赚回来的钱。

　　陈貂蝉闻言，小脸有些羞红，末了有些傲娇地撇嘴道：“才不要，人家还不到二十周岁呢！”

　　“哈哈……”

　　吴某人哈哈大笑，保镖启动车子，开出了东龙分公司的停车场，朝着京城的龙腾大酒店而去。


第1384章 他这是想要追求我吗？

　　如今的京城，与后世相比，繁华程度上自然不能相提并论。甚至就是居住在这座城市的人们，也没有后世那些原住民们那般悠闲。

　　车子行走在街道上，放眼望去，一溜的黑色自行车，全都是下班回家的行色匆匆之人。

　　虽然年关将近，也可看出不少年味，可和后世那种繁华热闹的景象相比，却是相去甚远。

　　一边看着外面的景象，吴某人边问她，道：“你进天承经纪公司多久了？前年我去了趟海城，还去了趟上戏，听说你是上戏的。”

　　陈貂蝉微笑道：“你去上戏的事情，我听师兄师姐们说了呢！那时候我还在拍《这里有泉水》，和老板错过了。去年我又出演了《聊斋》，然后就被签入天承经纪公司，接着便出演了《大院小家》。”

　　吴某人点了点头，末了又道：“说说看，在天承经纪里，有什么感受，不论好的坏的，都说说。”

　　陈貂蝉闻言，不由愣了愣，末了笑道：“天承经纪公司，自然是极好的，不仅是待遇好，资源也很充足。许多艺人都削尖了脑子想要进入天承经纪公司而不能呢！”

　　吴某人闻言便笑，“不说实话！若是真那样，天承经纪早就已经一家独大了。那些国营电影厂，也早关门大吉了！”

　　他这么说，自然不是无的放矢，天承经纪公司给艺人的条件非常优惠，甚至可以说是优惠得有些令人觉得不可思议。

　　如果所有艺人都恨不得挤破头似的想要进入，那些国营电影厂去哪里找演员？他们的那点投资，还不够给那些演员的片酬呢！

　　也就是说，大多数演员，都还在国家单位呆着。而进入天承经纪公司的，也只是一小部分人罢了。

　　陈貂蝉有些尴尬，末了只好老实道：“其实这也不能怪他们，真正敢吃螃蟹的人，毕竟还是少数。而且，即便是我们这一代的年轻人能够看得远些，敢去尝试，可老一辈的人却不会轻易支持。之前我就碰到不少演员，虽然她们都想尝试一下，可最后都不了了之。我问过她们，她们都说，家里人不让，领导也不让，觉得捧个铁饭碗，比什么都实在，走出去也有面子，毕竟是吃公家饭的……”

　　她说着，看了眼吴某人，见吴某人表情没什么变化，又道：“另外还有一些传言，有人说东龙国际与天承经纪，都是资本XX的小尾巴，这种一切只往钱看，用金钱来诱惑腐蚀民众的做法，是在挖社会XX的墙脚，迟早是要被清算的，到那时……”

　　她停了下来，没有继续说，但意思已经很明显了。

　　这也是为何天承经纪公司和东龙国际早早进入内地，但如今依然无法做到将内地艺人一网打尽的原因之一。

　　敢在这个时候便早早进来的人，都是些胆大的，敢拼的，目光比较长远，或者是比较重注利益的。

　　吴某人想了想，笑问：“那你怎么不怕？”

　　陈貂蝉笑道：“我觉得有这种想法的，都是杞人忧天！”

　　“哦？看来我还有些低估了你的智慧啊！”吴某人笑看着她，“说说看，要是你的说话能够让我满意的话，我不介意给你加点担子！”

　　这个“加担子”，让陈貂蝉有些懵，有些不太明白，难道是给她个角色？不过她觉得，给角色什么的，似乎也没什么大不了的。

　　只要他不暗中使绊子，她并不觉得自己会缺少机会。

　　从小就得到无数夸赞和机会的她，对自己的表演事业，那绝对是充满信心的。

　　当然，如果眼前这位对她暗中使绊子的话，那就难说了。

　　“其实大家都不是傻瓜，自然能够看出娱乐这一块的前景，艺人们对自己的收入，以及他们所参演的作品的收入，都有了解，只要私下里一对比，便能得知这里面的利润有多大。”

　　陈貂蝉越说越自信，“这里面的利润，去了哪里？其实大家心里都明白。一些老前辈艺术家们，或许会无所谓，毕竟，这也是在为国家建设添砖加瓦。但是，当东龙国际在一旁做榜样的时候，年轻一辈艺人们估计想法就多了。再加上，电影厂的改革，已经叫了许久，若是电影厂顺利从公转私的话，艺人的收入，绝对要增加。”

　　“当然，最直接的证据，可以看那些国营企业私有化。从几年前开始，国企便开始改革，而这个势头，近两年也在进一步扩大。也是从几年前开始，就有人一直在鼓吹着资本XX小尾巴滋生，但也一直都是雷声大了点，连半滴雨都没有下过。”

　　陈貂蝉的这些说法，让吴某人的双眸不由亮了亮。

　　“这些想法，是你自己的想法？”吴某人奇怪地看了她一眼，“你一个演员，居然会关注这些东西？”

　　陈貂蝉有些尴尬的笑了笑，道：“以前自然是不关注的，但是进入天承经纪公司之后，公司一直提倡我们，要把眼光放在全世界，要多接触外面的事物，开拓自己的视野。是以，平时就多抽了点时间看看报纸杂质之类的。国家大力搞建设，各种报导连篇累牍，就是想不去注意都难！而且，就这类问题，艺人们私底下偶尔也会提及，毕竟事关自己的饭碗，要是不注意，谁知道将来会多出多少竞争对手呢！”

　　吴某人点了点头，道：“有点见识，不错！”

　　顿了下，他又道：“有没有兴趣多学点东西？比如管理什么的。”

　　陈貂蝉闻言，不由愣了愣，道：“老板，你的意思是，让我去公司上班？当文员？”想到这，她不由摇起头来，“我还是对表演比较感兴趣，等将来我对这个兴趣不大之后，再说其他的吧！”

　　吴某人闻言，不由无言以对，末了摇头笑道：“演员之路，总是不能走一辈的。特别是对于一个女演员而言。对女演员来说，演员这条道，就是一条吃青春饭的道，不论你有多漂亮，不论年轻的时候有多么红，多么火，一旦上了年纪，这条道便会越走越窄。”

　　陈貂蝉显然没有想那么多，是以，这个时候有些懵。

　　“倒是男演员可以越老越吃香！但所有演员，都不会一直在演员这条路上一路走到黑。古人说学而优则士。在娱乐圈，也同样有这样一句话：演而优则导，或演而优则唱，又或唱而优则演……总之，没有人会愿意把鸡蛋放在一个篮子里。在香江，影视歌三栖明星，比比皆是，若是没有歌唱天赋的，那就往幕后发展，往管理上发展。”

　　陈貂蝉闻言，若有所思，末了点头道：“老板，谢谢你！”

　　“叫老板多生份，叫我承哥，我也没大你几岁！”

　　大好几岁好吧！

　　陈貂蝉心里暗自吐槽，可想想他所创下的那些成就，再看看他的年龄，那就真的年轻到令人发指了。

　　而生为他的对手，那肯定也是很绝望的吧！

　　这么年轻的对手，就算是想用时间熬，估计先被熬死的，也会是自己，而不是眼前这个风华正茂的家伙。

　　身为天承经纪的艺人，基本上都会先了解一下自家的大老板。

　　可越是了解，就会越发觉得不可思议。

　　十五岁出道，至今只有不到十三个年头而已。可是他取得了什么样的成就？这还是他一直在娱乐这一块折腾，要是他将更多的时间放到其他行业上的话，估计成就要比现在更大一些。

　　当然，若论知名度，那还是得玩娱乐这一块。

　　一路上，吴某人反而没有起初那种猴急样，让陈貂蝉心里放松了不少。特别是经过一番闲聊之后，她心里的警惕也渐渐小了。

　　等到了龙腾大酒店时，两人已经有说有笑，极为相熟的样子了。

　　酒店的经理早就已经在大门口上等着，见他们的车队到来，便上前恭敬地给吴某人拉开车门，结果下车的，居然是个年轻女孩，而且看起来还有些面善，只是一时想不起在哪见过。

　　不过这种漂亮女孩，这位经理可不敢多看，而是躬身相请。

　　结果吴某人却从另一边的车门走了下来，看得那位经理有些牙疼，匆忙跑过来问好，“老板，是在餐厅里用餐，还是……”

　　“就在楼上的餐厅里吧！”吴某人点了下头，走到下了车的陈貂蝉身边，笑道：“走吧！想吃点什么？”

　　“你做主就好！”

　　两人在经理的陪同下，上了楼上的餐厅。

　　结果餐厅里一个人都没有，让陈貂蝉不由愣了愣，道：“以前这里很热闹的啊！今天……”

　　“今天只有我们！”吴某人笑了笑，请她进去。

　　陈貂蝉倒也没有觉得太惊讶，毕竟这龙腾大酒店就是他自己的产业，他想怎么折腾都行，没什么好奇怪的。

　　不过，吴某人的态度，却是让她的虚荣心得到了极大的满足，心里头也微有些窍喜。

　　虽然这位爷很风流，老婆孩子已经一堆了。可是在内地，这位爷可从未追求过谁！

　　甚至都有人怀疑，这家伙是否对内地女人有意见？

　　可现在……

　　他，他这是想要追求我吗？

　　陈貂蝉不由有些飘飘地想着。


第1385章 你要相信这世上是有一见钟情的！

　　牛排、红酒、西式长桌、烛火、乐团……一顿温馨浪漫的烛光晚餐，对于一个还处在做梦年纪的怀春少女来说，其诱惑力是绝对不会小的。再加上，坐在她面前的这个男人，还是这天底下最有魅力的男人，是无数女人最理想的梦中情人。她的抵抗力，就更弱了。

　　吃过牛排，品过红酒，在乐团的伴凑下，某位爷又邀请她跳了支舞。结果她就有些晕乎乎的了，甚至都不知道他的双手是从什么时候开始放在她的纤腰上的，更加不知道，她是如何被他吻上的。

　　当她有些窒息地推开他，回过神来的时候，才发现，那些凑乐的老外乐手已经不知道哪儿去了，整个大厅，只有他们两个。

　　桌上的烛火轻轻摇曳着，在墙上映下他们的身影。

　　然后，她着急了，他们这样，是不是太快了？

　　今天才第一次见面啊！

　　而且只是在路上和他聊了半个多小时而已！

　　他会不会觉得，自己是个势利的女孩？看上了他的权势？

　　这么一想，她直接就急哭了，有些可怜兮兮地看着他。

　　至于他有许多老婆孩子这个事情，她早就抛到一边去了。给他当老婆的女人多了去了，而且那些女人大多都还是名人，她算老几？

　　可要是在他眼里，她变成了那种势利的女人，那可就得不偿失了。

　　看到她看着自己掉眼泪，吴某人也有些傻眼了。

　　他“欺负”过那么多女人，还没发现哪个女人被他吻一下就哭的。

　　他将她横抱而起，来到餐桌旁的椅子上坐下，伸手摸去她脸上的泪水，发现她居然没有画妆，果然是天生丽质啊！

　　“刚才一时情不自禁，真是抱歉！”他开始哄着她，道：“只是看着你，我就觉得，我已经认识你很久很久的样子。”

　　“你，你会不会觉得我是那种随便的女人？”

　　这才是她最大的担忧。虽然她也觉得，靠上这个男人，自己的下半生肯定不需要愁了，或许就是名声不太好听一点。

　　可是，她能怎么办呢？拒绝他吗？

　　要是他不开心了，拿她出气，那她的前程还想不想了？

　　如果说吴某人的魅力让她难以拒绝，那么，害怕他事后算账，便是她让自己为之妥协的最佳借口。

　　不是我不知廉耻，而是我无法反抗嘛！

　　本来她之前还想着，即便是他想追求她，她也得故作矜持一下才行。可谁想，她迷迷糊糊的就落入他的温柔陷阱里了呢！

　　等她回过神来，她才发现，自己最宝贵的东西之一，已经被他拿走了呢！而且还是一个刚认识不到半天的男人。

　　当然，要说才刚认识他，那也不对。毕竟，在她还没有进入上戏之前，她就听说过他的大名了，而且还看过他拍的不少电影。

　　进入上戏之后，更是无数学长学姐将他当成偶像，当成是华人的骄傲。后来，他的名气越来越大了，华夏最有钱的男人，仅在华夏的投资就高达数百上千亿……这是什么概念？

　　她不是很清楚，她只知道，当她拿到几万块片酬的时候，她的手都在颤抖，觉得自豪得不行。

　　在这个人均工资还是几十上百块的时期，自己一部戏就赚了几万块钱，想不得意都难。

　　可是，几万块就已经那么厚一叠了，几百上千亿，是多少叠？需要什么样的车才能运走？火车吗？

　　越想她就越觉得这个男人真是厉害，而且还那么年轻。

　　同时，她也有些自豪，这样有本事的男人，是他们的老板呢！

　　身为他的员工，她又怎么可能不去了解一下自己的老板？

　　越了解，她就越惊奇，惊叹他的才华，惊叹他的能力，惊叹他的眼光，惊叹他的胸怀……而更惊叹的，还是他身边的女人！

　　到底是一个什么样的男人，才能让他身边的那些女人都无愿无悔的跟着他？还替他生儿育女，不计较名分？

　　难道那些女人，都是为了他的钱和权势？

　　虽然她相信有一部分女人可能是为了他的钱和势，但她相信，不会全部女人都是因为这个的。

　　他的那些女人们，有些在没有跟着他之前，就已经很有名了，根本不会差钱。比如邓俐君，比如林清霞，比如赫本。

　　而且，赫本才是让人觉得最不可思议的。

　　毕竟，身为东方女子，东方人的传统思想，她也明白一些。且香江那个地方，在上个年代的时候，纳妾制才刚刚取消。在那种环境下长大的女人，对三妻四妾这种事，估计也不会太过于排斥。

　　可赫本女士不是啊！

　　她可是全球最著名影星之一，多少男人将其奉成梦中情人？

　　而且她还是西方女子，西方女子，大多都不会容忍一个男人脚踏两条船这种事，更别说是像吴某人这种踏N条船了。

　　可偏偏让人奇怪的是，赫本女士居然忍下来了。

　　赫本女士会差钱吗？会害怕吴某人的势力吗？她一个即将要退隐的女星，而且在全球影坛的地位那么崇高，谁能逼迫她？

　　这才是让无数人想不通的地方。

　　不过，陈貂蝉觉得，这个男人，确实是有着让女人瞬间就被迷得晕乎乎的本事，要不，她怎么不知不觉就沦陷了呢？

　　她是坚决不会承认自己迷上的，不是他的才华的！

　　所以，这个时候，她才会着急，然后一着急，就哭给他看了。

　　会哭的孩子，有糖吃嘛！

　　而且，身为上戏最有出息的几个学员之一，说哭就哭的本事，那是绝对要有的，否则就不是一个合格的演员。

　　而吴某人自然也不会去在乎她是真心还是假意，自己占人家的便宜，这是事实，人家女孩子会患得患失，这不是很正常吗？

　　至于金钱或机会，他差那点东西吗？

　　先把她给征服了，这才是最关键的事情。

　　“你是想说，我们太快了吗？”吴某人勾着她的下巴，笑问。

　　她羞涩的将粉脸转了过去，道：“我们才刚认识不到半天！虽然我早就知道你，可你不一定知道我吧！”

　　吴某人转过她的粉脸，俯身在她唇上轻啄了下，微笑道：“我刚才不是说了吗？看着你，我就觉得我们已经认识好久了。甚至我都觉得，上辈子我们就认识了。不过，可能就像这辈子你早就认识我，而我不知道你一样。或许上辈子，是我知道你，而你不知道我呢！”

　　“怎么可能？”她反驳了下，道：“像你这么有本事的男人，上辈子肯定也非常有本事的。”

　　吴某人听了，不由哈哈大笑起来。

　　她怎么会知道，上辈子的他，就是一个穷吊呢？

　　上一世，他只是一个只会纸上谈兵的理论帝，叫他当当键盘侠，吹吹牛逼，那没问题。可真叫他动手，他也只能抓瞎。

　　若非重生，若非脑海里有棵记忆树，这辈子，他又怎么可能创下这么一大片基业？

　　笑了一阵之后，他便说道：“好了！别担心，我可不会因为咱们关系进展得太快就觉得有什么不对。相信吗？要是在欧美，只要我勾勾手指头，绝对会有无数女人往我床上爬！我这么说，不是在向你炫耀我多有魅力，而是让你明白，咱们这关系进展的速度，和人家老外相比，真的一点都不快！你要相信，这个世上，是有一见钟情的！”

　　一见钟情吗？

　　她抬头看着他，看着他脸上带着的笑意，以及眸光中，那温柔的感觉。她觉得，那可能就是爱吧！

　　当然，她是绝对不会把那看成是“欲”的。

　　然后，她张开双臂，环住他的脖颈，主动迎了上去。

　　说她懂事也好，说她真情流露也罢！吴某人不去在乎，捧着这张纯天然的俏脸，和她湿吻起来。

　　两人就这么腻腻乎乎的，一顿晚餐，从六点半，一直吃到了八点多，结果两人的吻都微微有些红肿，特别是她的唇。

　　这种情况下，自然不好见外人，于是，她留了下来。

　　虽然他的到来，京城里有许多纨绔都想第一时间来拜访他，毕竟吴某人可是孝敬了他们不少钱。虽然这种孝敬方式，只是给他们一些股票的内部认购机会。但就是这些股票，却是让他们一个个都变成了有钱人，身家一个个少说也有两位数。

　　虽说这两位数的钱和吴某人相比，那真不如九牛一毛。可放眼整个华夏，他们可是那部分先富起来的人。

　　而且，这种赚钱方式，太特么轻松了。现在去巴结一下，说不定人家下次公司再上市，带他们玩一下，他们又发财了。

　　不过可惜，嘴唇有些红润的吴某人，没心思见他们，让人把他们给挡回去了。说是旅途疲惫，明天有空再来。

　　不少之前不好打扰他和美女烛光晚餐的纨绔们听到这家伙以此为借口，把他们挡在总统套房外，都不由暗自在心里腹诽起来。

　　尼妹的！谁不知道你房里藏了个漂亮女人？这还不到九点啊！现在就开始折腾？你就不怕把老腰给折腾散了？

　　之所以说他是“老腰”，那是因为他的女人太多了，折腾了这么多年，不老也得老吧？他就不怕将来肾虚？

　　可里面那位是个大爷，他们还真没办法得罪。

　　于是，那些人只好悻悻而回了。


第1386章 电影只是一种工具

　　吴某人来到京城的当天，《红高梁》的上映事宜，便得到了解决。

　　张新炎本来以为自己的动作已经很快了，因为他已经打算第二天就召开新闻发布会，向民众澄清之前犯下的“错误”。

　　可没想到，那些院线的负责人们更干脆，回去当天晚上，就联合起来，向各大媒体发布了个消息，说是之前负责和东龙分公司谈判的人员办事出现了失误，把好事办成了坏事，如今内部正在调整。

　　至于如何调整，他们没有说，让谁背黑锅，这个外人也不清楚。

　　但是，《红高梁》上映的事宜，却是板上钉钉了。

　　同时也借此机会，替《红高梁》这部电影打了一波宣传。

　　第二天，这个事情便被全国各地的媒体报导了出来，全国大半民众都在谈论这个事情。

　　有人说这是某位爷亲自跑到京城，给上面施加压力，那些院线扛不住了，所以才会乖乖认怂。

　　有人觉得这是好事，毕竟那些院线认怂了，装孙子了，那么电影厂的改革，才有机会，娱乐文化传播这一块，才能大跨步向前。

　　而有人则觉得，吴某人太过飞扬跋扈了，他这一次逼宫成功，以后要是不满他的意，他是不是还会像这次一样逼宫？

　　这是党的天下？还是他的天下？

　　会这么认为的，都被人喝斥了。

　　什么党的天下？这是民众的天下！

　　有人觉得，应该限制一下吴某人了，免得将来尾大不掉。这个家伙在内地的产业太多，也太大了，特别是太平洋银行这个庞然大物。

　　要是这家伙将来想干些什么坏事，那谁能抵挡？

　　就这个，有人跑到老爷子面前去嚼舌根头。老爷子听了，却是一笑置之，然后没多久，这些人都被调离了原有的岗位。

　　甚至还有一些“稳重”的老人们，也觉得吴某人太过跋扈了，特别是有些子弟在河蟹总局上班的那些老人们。他们很是担心，内地这边的电影……不，应该是东龙分公司那边的电影，总类繁多，甚至还有恐怖片种，再这么下去的话，民众的精神文明建设，可能要倒退啊！

　　这个时期的内地，电影的主流确实是那些歌颂祖国之类的影视作品，但其实，除了这些，还是有不少类型的。

　　受香江电影和好莱坞电影的影响，内地电影人们，其实也有不少自己的想法。不说这个时空，就是原时空，八十年代前中期，内地电影的类别也在不断增加，武侠电影，惊悚电影，动作电影等等。

　　后来可能是因为河蟹总局看到这“群魔乱舞”的局势有些碍眼吧！于是便伸出了大钳子，给咔嚓掉了。

　　虽说这个时候河蟹总局已经在左右了娱乐圈，可相比后世，其政策还是比较宽松的。

　　“电影是文化传播的工具和手段之一。”有位老人表示道：“要是这一块我们不掌握好来，民众的精神文明建设，如何跟上？”

　　把电影当成艺术的，永远都是那些艺术家们。

　　对于政客们而言，它就是一个工具而已，这无可厚非。

　　就像电影商人一样，电影在他们眼里，也不过是个赚钱的工具。

　　即便是在吴某人的眼里，电影也只是一件工具罢了。它不仅是赚钱的工具，也是文化传播的工具。

　　只不过，他和别人不一样的是，与其让它成为好莱坞传播西方文化的工具，那不如让它成为自己传播华夏文化的工具。

　　也因此，他才会致力于娱乐这一块，十几年来没变化。

　　老爷子点了点头，道：“任何行业，都需要规范！你们商量一下，拿出个章程来吧！”

　　这便是一锤定音了。

　　而这种事情，吴某人是半点办法都没有。

　　此时的吴某人，正从温柔乡里起来。结果没多久，就从报纸上知道了各大院线认怂的这个消息。

　　这也让他想起了那句话：某党认真起来的时候才最可怕！

　　这办事效率，让他不得不给他们点上几百个赞！

　　叮咚……

　　门铃声响起，吴某人起身开门，早餐被推了进来。

　　打发走侍应之后，某位爷便进了卧室，对窝在床上，看到他进来便用被子捂着脑袋的陈美人笑道：“能起得来不？”

　　昨儿晚上的荒唐，让她见识到了什么叫凶猛。也让她明白，为何这家伙要找那么多女人，而那些女人还心甘情愿的呆在他身边。

　　到现在，她想起来都觉得有些害怕，浑身无力。

　　别说起来，她现在连动弹都懒得动弹一下，初承恩泽的痛，让她刻骨铭心的同时，也让她失去了行动能力。

　　昨晚，本来开始她还有些矜持，准备用双手左右互搏之术，把他给降了。结果眼看降不住之后，她的烈焰红唇便跟着沦陷了。

　　可经历了一番“轻拢慢捻抹复挑”之后，还是没什么效果，她只好破罐子破摔了。更何况，她在施展生涩的招术的同时，他也同样在施展着同样的招术。相较而言，同样是那招“轻拢慢捻抹复挑”，可在他手里，却是娴熟无比。没几下，她就投降了。

　　后面的事情就简单了，关隘失守，黄巢覆灭，一波波奇袭，直接让她失去了自我，最终连自己在干什么都不知道了。本来还矜持地坚持不吭声的她，最终不知不觉就叫唤了起来。

　　现在回想起来，她连面对他的勇气都没有。

　　羞涩，完全不足以形容，那是羞耻。

　　才第一天认识，就把所有的一切都交给他了，他要是对她始乱终弃，那该怎么办？而且，这样不矜持，他会不会轻视自己？

　　这些事情，在她醒来之后，就一直在她脑海里盘旋着，直到他推开房门，她才回过神来，然后把自己埋起来。

　　看到她把自己埋起来，他便笑了起来，走上前去，隔着被子，将她横抱而起，道：“肯定想上洗手间了吧！我带你去！”

　　接下来便是一阵尴尬的接触，等他再一次抱着她出来，她的脸已经红到了脖子下面去了。

　　那白里透红的粉色，让他又有了种食指大动的感觉。

　　还好他也清楚，这两天，估计她是不可能再和他做那些不可描述的羞羞之事了。

　　将她放下之后，他又去拧了条热毛巾，替她洗了脸，然后还细心的喂她吃早餐。

　　一连串的细心呵护，让她的虚荣心得到了极大满足的同时，也渐渐放下心来。心里自我安慰着：至少，在他没有玩腻之前，自己还是能得宠的吧！有多少女人想要她的呵护而不能呢？

　　一顿早餐之后，两人又腻乎到了一块。

　　某位爷将大手伸到被窝之后，轻轻揉弄着她的柔软，她越是露出可怜兮兮的神色，他便越发变本加历。

　　直到她快要哭给他看后，他才停下手来，道：“这两天，你便住在这里吧！以后你要是想来这里住也行！这里是酒店专门给我准备的套房。平时我来内地这边的时间也不会很多，大多时候都空着。”

　　陈貂蝉瞪着大眼，有些无言以对。

　　这可是龙腾大酒店最高级的总统套房啊！住一天，据说要好几千大洋呢！以现在民众的工资，还真没什么能住得起。

　　一般能住的，都是那些海外投资商，那些人根本不差钱。

　　可这样一套超级套房，居然一年四季大多时候都空着。

　　现在还让她随便住！

　　想想，她都觉得有种幸福来得太突然，有些不真实的感觉。

　　当然，仔细想想，她又觉得自己有些土妞进城的感觉。这点钱，对他而言，又算得了什么？

　　见她无言以对，他又道：“我在京城这边，还有几处四合院，你要是不喜欢这里，也可以搬到那些四合院里去住。”

　　京城的四合院，特别是靠市中心的那些四合院，后世会变成什么样的天价，吴某人比谁都清楚。

　　这个时候不拿下几座，还等将来吗？

　　甚至其中还有一座很大的宅院，听说是郡王府来着。

　　这个吴某人便没有太过在意了，反正他很少来这边住。

　　陈貂蝉想了想，道：“四合院就不用了，我比较喜欢现代风格。”

　　吴某人闻言便笑，等将来京城变成寸土寸金之后，你就知道住那些老宅院是多么有格调的事了。

　　“你不是想把你爸妈接到京城来吗？回头你挑座院子，就当是我这个当女婿的，孝敬他们二老的，如何？”

　　“谁，谁说要嫁给你了，不，不害臊！”她红着脸，白了他一眼。

　　他听了，不由哈哈一笑，在她耳畔吹了口气，低声道：“上了我的床，你想下去也难了。知道俏黄蓉翁美玲吗？当初我只是在媒体上面说了句‘我很看好她的’，结果几年来，都没有男人敢追求她，最后只能便宜了我。你说，要是我在媒体上来一句：我挺看好这个陈荭的！那会是什么结果？你觉得，你这辈子还嫁得出去？谁敢要你啊？”

　　“你……你，流氓！”

　　“为了把心爱的女人绑在身边，耍点流氓算什么？”某位爷得意的哈哈笑着。

　　她虽然一副气得咬牙切齿的模样，可眉梢上的喜色，却是瞒不住人的。很明显，这个女人一副气乎乎的样子，根本就是演的。

　　或许连她眉梢上的喜色，都是演出来的！

　　至少，吴某人的这番甜言蜜语，让她心安了不少。


第1387章 恺哥同学的心都碎了

　　就在吴某人和陈貂蝉你侬我侬的时候，昨晚被他叫人挡回去的那些公子哥们又来了，说是午饭晚饭都他们请了，一定要让他们尽一下地主之谊。要是他来了京城，不让他们尽尽地主之谊，那岂不是让外人笑话他们不懂礼数？到时他们那张老脸还有地方放吗？

　　当然，更关键的是，他们牛皮都吹出去了，说他们和他吴某人有多铁多哥们，可人家这都来京城了，也不给他们个机会请吃饭，这要是传出去的话，他们哪还有脸抬头做人啊！

　　吴某人想了想，便让人打电话，把那些人都叫过来。

　　等那些人来到吴某人这里之后，陈貂蝉也已起身，洗漱之后，便乖巧地坐在吴某人身边，有些好奇地看着这些人。

　　这些人里面，有些她认识，但大多数她都不清楚。

　　不过从那些认识的人中就可以看出，那些她不认识的人，也都不是简单的人物，至少家里都是有权有势之人。

　　看他们身上那隐隐带着的优越感，便可以看得出来。

　　这些人里面，有男有女，其实都是比较爱玩的，比较会跳的。但都不是彼此的家族里面最受重视的一些人。

　　因为真正受重视的，到他们这个年纪，早就已经被送到地方去历练去了，哪里还能容忍他们在这京城面瞎混？

　　当然，自从这些家伙搭上吴某人的线之后，在家族里的地位，倒也有了一番变化。只不过，本性如此，他们并不想太过受束缚。

　　说得简单直白一些，这些人，都是有背景的，但都是不想受官场规则束缚的，准备走商道，混商界的。

　　这些年，国企私改，这些因为吴某人的帮助而先富里起来的人，因为手里有点钱，再加上国家政策倾斜，找银行提供贷款也容易，是以，他们都还混得可以。

　　当然，说他们混得还算是可以，那是和内地民众相比。和眼前这位爷一比，那就又什么都算不上了。

　　这不，听吴某人来了京城，他们自然不会放弃过来和他拉拉关系的机会。国人拉关系的方式的最直接办法，就是请吃饭。

　　而且尽尽地主之谊，这还是最好的借口。

　　可他们也没有想到，吴某人居然会把他们一起叫过来。

　　更加没有想到，吴某人的身边，还坐着一个女人，而且还是一个他们都不算陌生的女人。

　　前来的这些人里面有不少女人，她们对这个陈貂蝉，多少有些羡慕嫉妒恨。不过羡慕嫉妒也没用，她们不是普通女子，就她们背后的家族而言，是不可能会让她们给人家做情人的。

　　这不仅是丢人的问题，还有吴某人身份问题。

　　而那些男人们，也同样是羡慕不已，不过羡慕的对象，则是他吴某人。多好的一颗白菜啊！又被这家伙给拱了。

　　初承雨露的陈貂蝉，不说荣光焕发，那也相去不远。

　　本就天生丽质，再加上一个晚上的滋润，看起来更加娇艳无比。

　　只是乍一碰到这些公子哥大小姐的，她这多少有些忐忑，也有些尴尬。跟着吴某人，光彩吗？说光彩，那也光彩。可说不光彩，那也确实不算什么光彩的事，特别是对还要点脸的人而言。

　　陈貂蝉显然是比较要脸的，她不可能会像关妖精那样。

　　再加上，她只是普通人家出生的女孩，虽说父母都是高级知识分子，多少有一股恬静的书卷气，可气场完全无法和这些人相比。

　　不过吴某人让她和他一起接见这些人，自然有吴某人的用意，是以，她也不好拒绝。

　　“承少，好久不见，你这风采可真是越来越令人羡慕了啊！”

　　“之前就听说龙腾大酒店的总统套房豪华得令人不敢相信，我还特意去住了一晚，觉得那是这辈子最享受的一次了。现在才发现，那套总统套房和你这套相比，就是平房和皇宫之差啊！”

　　这群人进来，便和吴某人套起了近乎。

　　吴某人搂着陈貂蝉，像个大爷似的坐在那，也不起身，微笑着指了指周围的沙发，道：“都坐吧！有茶杯，自己泡茶，不必客气！”

　　那些人倒也真不客气，直接在茶几旁的沙发上坐了下来，然后懂茶道的，就自己动手泡起茶来。

　　而后，他给身边的陈貂蝉介绍起这些人来，“这位是梁哥，经营着一家电视机配件生产厂；这位是赵哥，经营着一家录相机配件生产厂；这位李哥，经营着一家管道建材厂；而这位周哥，则经营着一家咨询公司……”

　　吴某人不厌其烦的给陈貂蝉介绍着这些人，而这些人，脸上有些透着股自信，有些则是有些尴尬，特别是那什么咨询公司的周哥。

　　咨询公司，这只是个名目而已。甚至可以说是一个皮包公司，就是给人跑跑腿，搞些批文什么的。说穿了，就是个掮客。

　　可真要说起来，还是这种人的关系网比较大，三教九流，都能认识一些人。他们就是靠嘴和靠关系吃饭的。

　　至于其他人，有些搞实业，有些则靠关系。

　　等介绍完那些他熟悉的之后，吴某人又看向其他几位刚刚进来的陌生人……其实说陌生，也不对，因为他就在这里面看到日后的几位小说家和大导演，一位名叫海颜，一位名叫王硕，一位名叫冯大炮，一位名叫英大，这位英大后来和宋淡淡还结了次婚。

　　而让吴某人有些暗自无语的是，带着他们来的人，居然是陈恺哥。

　　昨晚才把人家原时空的老婆给睡了，这会正搂着呢！结果人家今天就找上门来了。这种感觉，现实中谁能感受得到？

　　虽然吴某人没有给大家介绍陈貂蝉，但是在座的所有人，对她都不陌生，更别说是那几个混娱乐圈的了。

　　从吴某人肆无忌惮地搂着她，就可以看出，这个女人肯定是他在内地这边的新宠，以后最好巴结着点。

　　恺哥如今也是天承经纪公司的艺人，自然也认识这位陈美人。刚刚看到这位陈美人被吴某人搂着时，他的心都要碎了。哥哥我还没下手啊！你吴某人都那么多老婆了，能不能给别人留口汤喝？

　　如果吴某人知道恺哥同学此时的心理想法，估计要大笑三声！

　　尼玛！还好老子下手快一些，否则估计又得像老谋子那样，一朵小白花就被那老牛给啃了。

　　还好吴某人并不清楚。

　　本来，要是在平时，这些人肯定不会扎着堆一块来，毕竟大家不是混一个圈子的。虽然混娱乐的那些人里面，有些也有些衙内的关系。

　　但在吴某人介绍的那几位眼里，后来的那些混娱乐的，论关系，真不能和他们相提并论。

　　可吴某人这次过来是匆匆而来，而且眼看着就要过年了，他肯定急着回去，到时候，还不知道什么时候能见到他呢！

　　“承少，听说你这次过来，是来处理电影上映事宜的，这种小事你和我们说一声就是，何必亲自过来？”

　　梁哥一副大家彼此兄弟的模样，吹着牛逼。

　　其他人也跟着附和起来。

　　吴某人笑了笑，道：“是为了电影上映的事，但也不全是。你们也知道，我虽然有不少生意，但主要精力都放在娱乐业上……”

　　对于吴某人混娱乐业，原因他早就和这些人说了，是以，大家这个时候自然也没会觉得奇怪。

　　毕竟不是谁都可以把兴趣当成自己的职业的。

　　比如他们的兴趣就是玩，就是嗨皮，可他们能拿这当职业吗？

　　其实吴某人是不怎么想搭理这些衙内们的，因为这些衙内，除了吹牛逼，除了拉关系，除了欺负欺负人，他们还能干嘛？

　　就连他们现在手中的这些产业，都是吴某人指点他们干的。

　　这些人过来，吴某人其实也知道他们想干嘛！

　　是以，和这些人闲扯了一会，吴某人便主动将话题转到了商业上面去。论投资的眼光，在座的，自然没有人能比他更毒辣。

　　“老梁，你的步子，迈的还是小了！”吴某人微笑道：“你要是自己管不过来，就向外融资，招职业经理人，别搞家族企业那一套。家族企业很容易被个人能力所局限，这点想必大家都清楚。你想想，全国的电视机市场有多大？现在国内几家电视机生产厂在竞争？你们的电视机生产厂所占的份额有多少？”

　　听到吴某人提起自己的厂子，老梁立马就认真起来了。

　　之前他还有些得意，毕竟他是他们这帮人里面，赚钱最多的。现在身家已经有几百万了。在这万元户都还在少数的时期，拥有身家几百万，那可不是一件简单的事情。

　　就连一向不怎么看得起他的老爷子，如今也对他刮目相看了。

　　“我觉得，你们应该要记住一点，一家企业，经营的不仅仅是企业的商品，还应该有企业的信誉，企业的品牌，企业的文化。”

　　吴某人扫了众人一眼，道：“大家应该更加注重培养消费者的品牌意识，这样，即便将来公司一不小心暂时限入了困境，可只要品牌还在，只要信誉还在，公司再次崛起便不是难事……”


第1388章 吴某人是活着的财神爷

　　吴某人的生意经，不是谁都有机会听的。

　　是以，这些人都听得很认真。别说他言之有物，就是他说了一堆屁话，可只要是他说出来的，依然还会有不少人认同。

　　只因为，他的成就摆在那里！

　　而吴某人所说的这些，也并非忽悠人，品牌效应，虽然在这个时候还不是众所周知，但在国外，这种说法并不陌生。

　　为什么有些人会喜欢老字号？

　　老，并非只代表着不思进取，它还代表着经验，信誉等。

　　而吴某人所谓的经营品牌，打造企业文化，其实就是这个意思。

　　这个在后世，大街上随便拉个人出来，都能随口说出个一二三四五来吹上一阵，更何况是吴某人这种把理论和实践融合在一起的集大成者了。

　　没有本事的吹牛，那确实是吹牛。

　　而有本事的吹牛，那就是真理！

　　众人聊了一阵之后，老梁一副欲言又止的模样，让吴某人多少有些好奇，笑道：“怎么？有难处？”

　　一边的周少见此，便笑道：“老梁，这事你不好开口，我来和承少说吧！承少，事情是这样的，这不是国家电影厂准备改革嘛！可大家又没这方面的经验，而且想要接手那一摊子烂事，也不是谁都有那个本事的。这事虽然早就提出来了，可是有资格接手的人，其实并没有多少。老梁家的老爷子想着替上面解决困难，便问了下老梁的意思……”

　　老梁苦笑起来，道：“不是问我的意思，而是让我去当个实验小白鼠，先从京城里挑个厂子出来搞个试点，若能成功，再推广！可承少你也知道，我对这方面完全没有经验，也不感兴趣。更何况，要是我插手了电影厂，那不是跳出来跟你打擂台吗？我又不嫌钱多！”

　　在他看来，和吴某人打擂台，特别是在电影这一块，那就是烧钱。

　　吴某人一听，就明白这是怎么回事了。

　　照说这事多少有些扯淡，你老梁家是有多爱国啊！替上面解决困难就随便投入几百上千万，这是钱多了烧手吧！

　　当然，在吴某人看来，确实是要投入几百上千万。可在老梁家看来，百来万也就够了。内地现在拍一部片子要多少钱？

　　只要不是大投资，普通的片子，一百万可以拍两部。

　　要是按以往那些演员的片酬来算，拍三部也绰绰有余。

　　若是一不小心电影火了，卖出几百万的票房，不用多，五百万就够了，四成票房分成，那也是两百万，扣除成本和税务，以及其他花销之外，赚个一百万完全没有问题。

　　当然，这是往好的方面算。

　　若按坏的方面算，几部电影都亏了，那也不过一百万，他们家梁大少现在会赚钱了，一百万，亏得起，多卖些电视机便是了。

　　而且，这回帮了忙，搞了试点，这在上面就有了名头了，人家总不能让他们老梁家亏太多吧！其他方面补偿一下，比如说把他们老大的位子挪一挪，提个一级半级的，这总没什么问题吧？

　　所以，为了他老爹的仕途，为了他老梁家，梁大少这是想不出血也得出血了。可这事出血还不是关键的，他不能让吴某人觉得，他梁大少是准备和他吴某人放怼，不说能不能怼得过人家，可这态度得摆出来，否则他梁大少就是忘恩负义之徒了。

　　而且梁大老还抱着个想法，自己搞独立拍摄，估计够呛，若是能有机会和东龙公司合作，那才是出路。

　　自己投资，东龙公司帮他赚钱，想想都觉得美啊！

　　不过，他这个想法注定是要落空了。

　　他加入电影帮改革的行列，吴某人自然不会觉得有什么大不了。

　　但让他参与东龙分公司的投资，那却是不行。

　　吴某人微笑道：“别说我不帮你，这个事情，谁也帮不了你。如果让你们参与东龙公司的投资，那你们只是一个投资商，对电影厂的改革起不了任何作用，只能说是赚点钱，起不了试点的作用。”

　　吴某人的这个借口，得到了大家的认同。

　　没错，搞试点，自己不干事，想着投资等分红，这还需要电影厂干嘛？随便一个投资人都可以干好吧！

　　“不过，你们不能投资东龙，东龙可以投资你们嘛！让你们的人写个本子，让东龙编剧部的人帮你们把把关，然后再邀请东龙的幕后制作团队过去，你们的人可以在一边从旁学习……”

　　吴某人越说，梁大少几人的双眸便越亮。

　　这个可以有！

　　虽然吴某人这是在占他们的便宜，可这也算是他们给东龙交的学习嘛！钱不是问题，问题是能不能把电影厂改革好。

　　要是这个试点成功，那不仅是赚点钱那么简单，他家老头子不仅有机会再进一步，他们家老爷子肯定也高兴，而他梁大少，那在这四九城里，岂不可以用下巴看人了？

　　至于说培养对手，吴某人却是一点都不担心。

　　在好莱坞打拼都不担心，还怕区区内地？

　　内地这个时期的娱乐圈，说他是一片荒漠，并不为过。

　　所有的一切，都处在大改的之中，就连货币，都在大改。

　　只不过因为这几年来，外来资本进来得越来越多，这一块的进程要比原时空快了许多。

　　原时空，在这个时期，许多地方还用米票肉票之类的小票，但这个时空，在绝大多数城市里，这类小票已经不见了。

　　而因货币的改革，所以金融行业，也渐渐出现了。

　　更何况，这梁大少是钻钱眼里去的人，让其他人拍商业片，他们或许会觉得这是在亵渎电影的艺术，可能不乐意干。

　　可是让这钻钱眼里的人去拍艺术片，那比揍他一顿还难受。

　　吴某人甚至觉得，内地应该多些钻钱眼里的人去搞娱乐，这样娱乐的商业模式才能快速发展起来。

　　阳春白雪要有，但也绝对不能缺了阿里巴人。

　　“承少，除了娱乐，还有没有可以赚钱的地方啊！也教教我们呗！”

　　其实，这才是他们这些人过来的最终目的。

　　吴某人是活着的财神爷啊！

　　一只上帝之手，可以点石成金的说。

　　吴某人也不拒绝，微笑道：“国家正处在大力发展建设之中，任何地方都是商机，最不济，开个小卖部都能赚钱。”

　　听到这小卖部，大家便想到了龙腾广场。龙腾广场，那可不就是把小卖部规模扩大化了吗？只是把小卖部变成了大卖场而已。

　　“实在想不到，大家可以从民众的‘衣食住行’出发。如果觉得这些不够档次，也可以把目光放在科技行业。老爷子都说了，科技是第一生产力嘛！”

　　吴某人一脸自信的模样，侃侃而谈，不仅把那些公子哥大小姐们忽悠得一愣一愣，也同样把坐在他身边的陈貂蝉忽悠得双眼直冒小星星，变成了他的小迷妹一枚。

　　如果说之前她觉得他很厉害，只是因为他取得了那么大的成就的话，那么，现在就是真正见识到他的见识和眼光了。

　　在别人还在为做什么能赚钱而烦恼的时候，他随口说出来的，都是商机，都是财路，这是真正的活财神啊！

　　当然，吴某人也知道，这些人都喜欢，也希望赚快钱，真正让他们沉下心来去做某一项事业，估计也是够呛。

　　于是，他也没有太过深处的去说后世的一些变化，而是说道：“咱们举个例子，比如说，从目前的网络发展趋势来看，个人电脑在未来的生活当中肯定会越来越常见，不出几年，内地就会和欧美一样，个人电脑渐渐进入百姓之家。对这方面有兴趣的，可以关注一下，将来可以经营这方面的生意，开个代理装配厂……或者最不济，开间网吧什么的，也不是什么难事不是？”

　　一番忽悠，那群大少们又不停点起了脑袋。

　　陈貂蝉双眸中的小星星更亮了。

　　“承少，你说的这些，都是适合男人干的，有没有适合我们女人做的事啊！”有位大小姐问道。

　　这位大小姐听说姓叶，是叶家的女人。

　　吴某人听了便笑道：“虽说商场如战场，可这年头，女人也能顶上半边天。商场又何须分男女？我刚才所说的这些，难道女人就做不了了？谁要是说这个话，那可真得向我的那些夫人们学学了。”

　　这货不要脸起来，着实是让那些大小姐们有些无法接受。

　　夫人们！

　　啧啧！

　　居然敢说得如此光明正大，估计他也是独一份了。

　　可还别说，他的那些夫人们，有些本事还真是不小。比如他们最为熟悉的那个河总，太平洋银行在内地的总负责人。

　　那可是手持几千亿资本的女强人。

　　许多外来投资商信不过内地本土银行，但是对太平洋银行，却是完全没有不信任这种问题。

　　见他们失笑，吴某人又道：“别说，还真有！不知道你们对美容这一块熟不熟悉？有没有兴趣学？如果有兴趣的话，可以去香江，找紫辰集团的潘总。去了解化妆品这一块，了解时尚这一块，说不定将来你们还能成为引领内地时尚潮流的弄潮儿呢！”


第1389章 一场入侵与反入侵战争！

　　中午，众人去楼下吃了个午晚，那些公子哥和大小姐们纷纷告辞。

　　吴某人这才有机会和恺哥同学他们闲聊。

　　而此时，恺哥同学也从那心痛中走了出来。

　　虽说对这位陈貂蝉，恺哥同学挺有好感，可身为同公司的艺人，恺哥同学和她却并没有多少交集。

　　而且，人家陈貂蝉同学还没二十岁，还未从学校毕业呢！恺哥同学大人家那么多岁，自然不好意思贸然下手。

　　结果这么一纠结，就便宜了吴某人了。

　　而吴某人也不知为何，要是放在以往，他或许还会再培养一段时间的感情，不会这么快就把她给吃掉。

　　更何况，她还是一个人，完全无法让他尽兴。

　　可在昨晚那种情形下，好像一切都是那么的自然。

　　仔细想想，她虽然有些羞涩，有些抗拒，可这抗拒并不算明显，甚至有种欲拒还迎的感觉。

　　就是这种感觉，才最要命！

　　他不知不觉，就被她那种好皮囊给诱惑进去了。

　　当然，更多的原因还在于，他甘愿受这份诱惑。

　　看着陈貂蝉一副小鸟依人的模样依偎在吴某人身边，恺哥同学只好把这份惆怅埋藏起来了。

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的娘们还不是遍地都是？

　　这么一想，恺哥同学顿时又豪情万丈起来了。

　　特别是他想到，在天承经纪内地分公司里，还是有不少美女的嘛！那个陈晓旭和乐蕴，不都是美女吗？

　　恺哥同学收拾了下心情，将冯大炮他们介绍给了他。

　　说起来，这些人里面，吴某人最为熟悉的，可能就是恺哥同学和大炮同学了。恺哥同学不仅上一世知道，几年前就认识了。

　　他也是受吴某人所影响的内地第一批导演，当时他们都还只是电影学院的学生，如今早早毕业，不说独挡一面，其实也差不多了。

　　老谋子已经走在了他们的前头，他们又岂能甘愿落后？

　　事实上，他们通过这些年的历练，已经有了一丝心得了。至少他们没有像原时空那样，把冯大炮这个野路子出身的家伙当成异类。

　　说起来，冯大炮这个野路子出身的导演，在原时空，和那些学院派的导演们那是相当不对付。

　　那些学院派的导演，基本上都是抱着电影就是艺术的想法，看不起一身铜臭味的冯大炮。而冯大炮，也同样看不起那些学院派出来的导演们，觉得他们当了表子又想立牌坊。

　　拍了艺术片，还想要票房。没有票房，就说观众没欣赏水平。

　　恺哥同学就曾闹过个笑话，就是那部《无极》，大投资，大制作，全明星阵容，结果拍出来后，票房惨淡不说，更是没多少人能够看得懂，甚至在网上，还被人恶搞出了一个视频——《一个馒头引发的血案》，一时成为笑谈。

　　当时恺哥同学还说了，他拍的这个片，现在看不懂没事，将来总有一天，你们会懂的。

　　后来，在很久以后，小张同学给小谢同学的脑袋上种下一片绿油油的大草原之后，许多网友便调侃道：原来如此，现在真懂了！

　　《无极》那部片亏了不少，但人家恺哥同学大导演就是大导演，依然活得潇洒滋润，谁叫人家是学院派的呢！

　　事实证明，虽然人人都说冯大炮一身铜臭味，狗肉上不了大席，难登大雅之堂。可内的商业电影，他是当之无愧的开拓者。

　　除了他们两个，另外三个，吴某人虽然知道他们，但对他们其实不算熟悉，王硕是因为从冯大炮那里，才知有这么个作家的，而且名气还是不小的作家。至于海颜，也差不多是这样。

　　他们这个圈子，在京城这一片地方，后来还是挺有名气的。

　　不过现在，他们都还只是刚刚开始从事他们的事业，甚至还处在摸索阶段，和眼前的吴某人相比，相差太大了。

　　虽然吴某人是电影人，但谁都知道，他不仅作曲，也写作。和电影相比，这些，都只能算是人家的业余爱好罢了。

　　在他面前，他们只能算是小学生。他们显然没有像之前那些公子哥大小姐们那么放得开，有些拘谨的样子。

　　吴某人让他们坐下，恺哥同学便给大家泡起茶来。

　　边道：“校长，这位冯大泡是姜纹叫我带过来的，你让姜纹去探索内地商业电影的发展方向，姜纹觉得，冯大炮挺有想法的。”

　　冯大炮听了，立马就谦逊地拍起手来。

　　他虽然有点想法，可毕竟不是专业的电影人，怎么敢在吴某人面前班门弄斧？那不是贻笑大方吗？

　　吴某人笑道：“别紧张，大家就当是平常聊天一样就是。虽然你们现在只能算是新人，可谁不是从新人过来的？十几年前，我和现在的你们一样，什么都不懂。可不懂有什么关系？学就是了！”

　　吴某人这话，倒是一下就拉近了彼此的关系。

　　说起来，吴某人可是没上过学的，他的蒙学是爷爷教的……这是他对外界的说法，身为穿越者，脑袋里又有那么多想法，他自然不再愿意去学校里浪费时间，一切自学就好了。

　　在外人眼里，他的一切，确实都是自学出来的。

　　吴某人看了些海颜和王硕，微笑道：“你们两个也是写作的作家……”两人急忙称不敢，在吴某人面前，他们哪敢称作家啊！

　　吴某人笑道：“别客气！大家随意些，又不是见那些老领导。我知道你们写过不少文章，不知你们有没有关注过我写的小说？”

　　别说王硕和海颜，就是冯大炮和恺哥，以及英大，他们都有看过吴某人写的那些小说。

　　“你们觉得，我写的那些小说怎么样？”

　　那些人闻言，面面相觑。

　　冯大炮直接说道：“通俗易懂，奇思妙想，天马行空。”

　　吴某人闻言，不由哈哈笑了起来，道：“大炮同学拍马屁的功夫就是厉害！想来在单位里，混得不差吧！”

　　他的话，顿时让其他几位笑了起来，冯大炮虽然有些尴尬，但也装作一副不甚在意的模样。

　　吴某人又道：“没错！简单点说，我写的那些小说，就是些通俗易懂的东西。没什么内涵和艺术性，我也没想过要通过小说来表达什么思想，我的目的只有一个——赚钱！”

　　“在香江那边，许多小说家，都是挖空心思，怎么迎合读者，只要读者喜欢什么，他们就写什么。就像拍电影一样，观众喜欢看什么样的风格，他们就拍什么样的风格，目的只有一个——钱！”

　　“这些问题，我曾和恺哥他们说过，不知道他们有没有和你们提起过这事。内地许多老派电影人，把电影当成艺术，觉得香江电影那么做，就是在破坏艺术。甚至觉得拍商业电影，是在亵渎艺术，让艺术蒙上一层铜臭，实在是令人不耻。”

　　吴某人侃侃而谈，看了眼大家，继续道：“但是他们忘了，电影的起源，不过是从街边小摊开始的。一开始，人家就是为了好玩，后来成为了那些卖艺之人养家糊口的玩意。如今发展了这么多年，有些人把它当成赚钱的工具，有些人把他当成艺术的体现，有些人则把它当成文化的传播途径……其实这些都正确，但我们要懂得取舍。”

　　冯大炮插了句，“吴校长的意思是，我们要学会两条腿走路？艺术和商业并存？”

　　吴某人笑道：“不，我们要三条腿走路！让艺术和商业并存的同时，还要传播我们华夏的文化。央央华夏，上下五千年文明，可是知道这些的人有多少？别说是那些老外，就是那些生活在海外的新一代华人，估计都已经快忘了他们的老祖宗是谁了。”

　　听到吴某人这么说，这些人突然觉得，血有点热。

　　吴某人又道：“十年前，在我刚去北美的时候，就有人问我，华夏是个什么样的地方？是不是华夏人后面都有一某鞭子……你看，到了那个时候，还有许多老外不清楚咱们国家的变化。甚至咱们华人在海外的地位，还不如那些黑叔叔……”

　　听到这些，这些人觉得，自己的肩上，似乎多了副担子。

　　结果吴某人又扔出了一个炸弹，道：“我所谓的取舍，其实很简单，电影的艺术，交给那些老先生们，咱们玩商业的。”

　　“咱们国家经过这些年的发展，速度之快，大家有目共睹。但是你们可能还没意识到一点，那就是与世界接轨。近些年来，香江每年都有十部电影在内地上映，每一部电影，票房都不算差，最差的，也有两三千万票房。难道你们从中就没看出些什么来吗？”

　　众人摇起头来，包括恺哥同学也是如此。

　　吴某人轻叹道：“想想吧！十年后，如果国家与世界接轨，加入世界贸易组织，那电影这一块，要不要与世界接轨？到时候，好莱坞电影就要进来了。好莱坞电影的商业性，比香江电影还要彻底。到时他们不仅在票房上于这片大地上攻城掠地，就是他们的文化，也会随之传播过来。一些成年人知道文化取舍，可那些年轻人呢？”

　　“这是一场战争，一场文化上的入侵与反入侵战争！咱们不迎头赶上，就只能等着被动挨打！落后便要挨打，这个道理，你们不懂吗？”

　　一时间，这几个电影人和文化人，顿时满头大汗，脊背生凉。


第1390章 河蟹大神的大钳要举起了

　　在座的这些人，怎么也没有想到，吴某人居然会抛出这样的危言来吓唬人。可仔细想想，还真不是没有一点道理的。

　　那场浩劫过去快十年了，如今国内上下都在一力搞建设，所有力气拧成一股绳，往经济方向发展。

　　其基本方针，便是以经济建设为中心的和平崛起！

　　央央大国，将来经济发展到一定程度，碰到瓶颈的时候，是必定要与世界接轨的。以目前的经济发展速度，十年时间，肯定能够办得到。而一旦与世界接轨，出现这种可能性，并非没有可能！

　　这么一想，他们便不得不佩服，眼前这位爷眼光之长，真是令人难以想象。大家还只看着眼前的一亩三分地时，人家已经看到十年后去了。这种人的眼光，才真正叫目光长远啊！

　　几人在思索着，暗叹着的时候，王硕突然说道：“吴校长，从《搭错车》这部电影开始，你便力主香江电影进入内地，不会就想到了这个可能性，用香江电影来刺激内地电影人吧！”

　　虽然这么想，确实很可怕，毕竟那个时候，还是七十年代末，离现在都快十年时间了。十年前就在布一个二十年后的局，这是目光长远吗？不，这简直就是妖孽！

　　可大家仔细想想，还真有这个可能。

　　特别是陈恺哥，他是知道，吴某人从一开始，也就是从他拍《少林寺》那部电影开始，便在和他们灌输商业电影的好处。

　　如今依然还是这个论调，可见他始终如一。

　　再加上，那么多香江电影，绝大多数都是东龙集团的片子，而且他们所得的票房分成，也全都用于内地建设。

　　要说这家伙是为了钱，那多少有些以小人之心度君子之腹。人家会差那点钱吗？若是将他的资产换成国币，至少也是几千亿了。

　　甚至有人说他已经有万亿国币的资产，可谓富可敌国。

　　可偏偏这样一个全球最顶级富豪，居然愿意坐下来，平易近人的与他们交流，这是什么样一个人？

　　他领着海外华商回国投资，为国内经济建设添砖加瓦。他十几年如一日地发展娱乐事业，致力于发展华语电影。甚至是提高华人在海外的地位，提升华夏在海外的形象与知名度，为内地电影殚精竭虑。

　　这样一个人，完全可以称得上是情操高尚之人了。

　　可偏偏这样一个人，之前在香江那边，居然还有人骂他“汉奸”，骂他拍英女王的马屁。

　　如今想想人家那颗拳拳爱国之心，不觉得羞愧吗？

　　而坐在某位爷身旁的陈貂蝉，此时已经把他当成伟人一样崇拜了。这就是自己的男人啊！

　　年轻有才华，帅气而有财富，又幽默风趣，这些固然重要，可重要得过一个人的品性吗？

　　把一生托付给这样一个男人，自己还需要担心吗？

　　如果之前她还有些矜持的话，那么现在，她已经完全沦陷了。

　　吴某人微笑道：“若说那个时候便有这样的想法，那肯定是骗人的。虽然外界都说我眼光毒辣，拥有上帝之眼，可谁又真的能够看到十几二十年后的事情？不过，借当前的形势，稍加推断一下，倒是可以得出一些结论。更何况，内地电影想要发展，引入商业元素，这是不可或缺的。只不过，内地与海外不同，与香江也不同，什么样的商业元素更适合内地，这需要我们内地电影人去摸索。”

　　吴某人的这番话，让他们微微松了口气。

　　还好，还好他们不是和妖孽坐在一起。

　　否则的话，那可真会吓死人的。

　　“我虽然生在内地，但十几年前就去香江了，是以，内地这边的商业元素，其实也不是很了解。不过，倒是可以给大家提供一个方向，那就是接地气，深入群众，了解群众，看群众们喜欢什么……”

　　吴某的这个提议，可谓搔到冯大炮的痒处了。

　　之前他就有这样的想法，但却有些模糊。

　　之前他只是当过一些电影的美工，最多也就是写些东西，当个编剧而已。真要让他执导筒，他还真没什么信心。

　　可想想，眼前这家伙十五岁就敢执导筒，十六岁就敢独立执导电影，自己都步入而立之年了，难道还比不上一个少年？虽然这个少年确实是天才了些，可即便有差距，也不能差这么多啊！

　　于是，冯大炮开始给自己打起气来，暗自琢磨着，该拍一部什么样的电影。最不济，请个导演，自己当副导演总成吧！

　　眼前这个陈恺哥，不就是名校毕业出来的导演吗？

　　关键还是剧本，剧本要有商业元素，最好是喜剧元素。

　　眼前这五个人，在吴某人的忽悠下，终于步上了原时空冯大炮的后尘，开始往商业道路上狂奔。

　　也不知道陈恺哥同学会不会被他给忽悠瘸了。

　　可想想，这家伙即便被忽悠瘸了，也没什么大不了的。国内并不缺少艺术片导演，真正缺少的，正是商业片导演。

　　更何况，原时空这家伙还跑香江去忽悠张国嵘拍《霸王别姬》，搞得本来就有些弯的嵘少，彻底弯了。

　　虽说罪魁祸首不能怪这陈恺哥同学，可这家伙多少也有点推波助澜的味道吧！

　　现在嵘少成了他的侄女婿，还是让他好好过生活好了。

　　……

　　当这些人离开没多久，河妖女便从海城过来了。

　　结果看到河妖女，陈貂蝉那个尴尬啊！好像小三和情人约会，被原配给抓个现形似的，让她有些无地自容。

　　可河妖女对此，似乎并不觉得有什么奇怪，只是多看了她两眼，然后暗骂了句狐狸精。

　　没办法，就颜值而言，陈貂蝉确实要比河妖女强出不少。

　　可陈貂蝉看到河妖女的时候，心里也不是没有压力的。虽然她的颜值确实要高出河妖女不少，可气质和气场，那就完全没有可比性了。

　　如果说河妖女是大家闺秀，那陈貂蝉只能算是小家碧玉。

　　气质和气场，完全不在同一等级。

　　直到她听到河妖女问：“这位妹妹是？”

　　此时，陈貂蝉才回过神来，然后心里暗骂了句：好不知羞！

　　吴某人揽着河妖女的腰肢，给她介绍道：“她叫陈荭，天承经纪内地分公司的艺人，胆子比较小，你可别欺负她。”

　　河妖女白了某位爷一眼，道：“说得好像我很小气的样子，要是出现在你身边的每个女人我都要欺负一遍，那我就不用做事了。”

　　她说着，朝陈貂蝉伸出手来，自我介绍道：“荭妹妹你好！我叫河朝琼，太平洋银行亚太区的首席执行官，负责亚太区太平洋银行的所有事务。你可以叫我阿琼，也可以叫我的英文名潘希。”

　　河妖女好一阵吹嘘，把陈貂蝉搞得一愣一愣的。

　　末了回过神来，道：“姐，姐姐，你好！”

　　国人不像香江人，一般不会习惯叫人英文名。

　　陈貂蝉本来是想叫“琼姐”的，可想到“琼”和“穷”同音，这个叫起来，还真有些尴尬。

　　而且，想想她的名字“朝琼”，“超穷”，真不知道是谁给她取这样的名字，而且还让她负责银行这一块，太不吉利了。

　　当然，这种想法，她可不敢表现出来，否则以后日子肯定不会好过。毕竟眼前这位可不是什么普通人。

　　两人相互问候过后，河妖女便和某位爷汇报起了工作。

　　陈貂蝉就坐在一边，看着他们一个说一个听，某位爷还给她泡茶的和谐一幕，心里头多少有些不是滋味。

　　然后便开始琢磨起来，自己难道就一直当个演员？

　　要是以后和他有了孩子，那怎么办？不应该为孩子多争取些吗？

　　杂七杂八的想法，顿时像野草一样，在她的脑海里疯长。

　　然后，好好的一个演员，渐渐也开始有些歪了。

　　晚上，大家吃过晚饭没多久，吴某人便被老爷子派来的人请去了。

　　某位爷照例给老爷子按摩了阵，而后便聊起了电影这一块。

　　老爷子问吴某人关于电影厂的改革方向，以及对内地娱乐版块的未来规划有何看法。

　　吴某人听了，便笑说：“我能有什么看法？把计划经济变成市场经济，这是大势所趋，只有这样，才能调动人们的积极性。而让观众来决定一家电影公司的生死，这便是市场的需求。唯有优胜劣态，才能在这个充满竞争的市场里立足和存活。单纯靠国家播款扶助，挣扎求存，那不是拖国家的后腿吗？”

　　结果老爷子来了句：“可若完全放开，这一块失去了约束，到时群魔乱舞怎么办？精神文明建设本来就已经相对落后了，若是再加上电影的大肆传播，结果又会出现什么样的混乱？”

　　某位爷听了，瞬间就明白了。

　　随着电影厂的改革，河蟹大神的地位，要被抬高了。

　　它已经开始对即将出现的各大电影公司，悄然举起了大钳！


第1391章 内地电影分级制建议

　　说起河蟹这对大钳，吴某人是又爱又恨！

　　这是一柄双刃剑，没有了它，内地电影这一块，确实有可能出现群魔乱舞的情况，到时必定要推出电影分级制度。

　　电影分级，好莱坞早就这么干了。几年前，香江也有了。

　　但是在内地……原时空，其实也出台过这样的法案，就是将电影分为普通级别和少儿不宜级别。貌似法案就是这两年推出来的。

　　但现在看来，估计这个法案，今年就会推出来了。

　　但不得不说，这个法案，实在太过粗糙了。

　　它的出发点是好的，就是为了保护青少年儿童，免得祖国未来的小花骨朵和接班人，被那些糟粕给荼毒了。

　　再加上，那个时间的内地电影，还处在荒漠状态，根本不能和其他地方相比，能有这样的法案出台，已经不错了。

　　它不可能是为了规范电影，为了电影更好的发展而设的。

　　也就是说，它的出发点，和其他地方是不一样的。

　　好莱坞搞电影分级，那是为了规范电影，为了更好的发展电影市场而提出来的。其他地方的电影制度，也差不多是这样。

　　但是内地，它的目的，就是为了保护祖国的花骨朵和接班人。

　　而且，原时空内地的电影也受香江电影的影响，甚至在电影的制度上，也有很大的影响。

　　香江电影出台分级制度之后，那些三级片，便成了风月片的代名词，甚至许多人都觉得，三级片就是风月片，艳情片。

　　风月片和艳情片，确实是三级片，这个没有错。但是，三级片可不仅仅只指风月片和艳情片，它还包括血腥暴力惊悚片。

　　简单的说，就是很黄很暴力很恐怖的片子，都是三级片。

　　也因此，在内地，少儿不宜的片子，大家都当成是艳情片。甚至有些电影在做宣传的时候，直接拿“少儿不宜”来当噱头。

　　要知道，内地在搞经济建设的时候，精神文明建设，可不会随意丢弃。上头能容忍这种事情发生在央央大华吗？

　　于是，审核制度便更加严格起来了。

　　后来干脆就没有了分级，所有的权力都收归河蟹大神那里，所有很黄很暴力很血腥很惊悚的东西，在河蟹大神那里，就已经被切了。

　　既然市场经济不行，那就计划经济呗！

　　这么干，确实是有一定好处的，那些妖魔鬼怪，直接消失了。

　　至于恨，那就不必多说了，相信许多人都恨。

　　有那只河蟹大神在那坐镇，从剧本便开始审核，但凡有一点不对的地方，都要改，改，改……剧本审核通过了，开始拍摄，等电影制作出来后，继续审核，有不对的地方，再次删，删，删……

　　等所有弄好之后，许多人便回过神来：尼玛！面目全非了！

　　这便等于是让所有电影人都戴着枷锁在跳舞，只能在固定的小范围里腾挪。让人不敢轻易放开手脚。

　　后世有许多人说，内地电影发展不起来，都是因为这副枷锁压在内地电影身上的原因，完全把电影人的思维给限制住了。

　　而且，抱有这种想法的人，还大有人在。

　　这种观点，吴某人曾经很认同过，但后来发现，其实也不能全怪人家河蟹大神，不能以偏盖全。

　　河蟹大神的行为，大部分都是可取的，唯有一小部分，让人有些无可奈何，那便是那些恐怖电影。

　　因为这类电影，太容易让人戴上“迷信”这顶帽子了，许多恐怖电影拍到最后变成四不相，就是为了不触及这个雷区。

　　然而，恐怖电影要是没有那些恐怖的元素，它能起来就怪了。

　　可对这点，谁也没有办法，因为华夏玄学太发达了。

　　几千年的历史，玄学在其中充当着一个很重要的角色。

　　别说是现在，就是后世文明程度普通提高许多的二十一世纪，还有许多人对此推崇不已。

　　当然，玄学不完全是迷信，可偏偏在所有人的认识里，玄学，特么的就是迷信。在香江，对这一块，都是极为认同和重视的。

　　卖房得看风水，买铺面得看风水，挑公司驻地得看风水……

　　乔迁得看日子，开业得看日子……结婚得挑个好日子，还得看生辰八字。基本上啥都得讨个吉利的好彩头。

　　这些东西，基本上都已经深入华人的骨髓里头了。

　　可以说，这是一种传统。

　　可是国家不能和民众一样啊！要不，上行下效之下，如何破除所谓的愚昧？如何让人相信科学，走进科学？

　　一旦触碰这个，那就是触碰国策，谁能允许？

　　老爷子看到吴某人沉默不语，便又道：“你觉得，香江那边的电影制度，适合这边吗？”

　　听到这话，吴某人暗道：果然！

　　想了想，吴某人摇了下头，道：“大部分适合，但有些地方，却得因地制宜。毕竟那边是资本XX社会，和这边的国情，还是有所不同的。而且，那边只是一个弹丸之地，即便出了差错，也好调整，但是这边，央央大国，要是出了点混乱，可不好控制。”

　　老爷子闻言，便笑道：“你这话算是点到点子上了，咱们地域广阔，在管理上，确实是有些难度。”

　　吴某人也笑，道：“虽然有难度，但事情也不能不做。电影的分级是必须的，但是怎么把握好底限和尺度，这就需要仔细斟酌才行。”

　　“有人提议将电影分为两个等级，一个少儿不宜级别，一个普通级别……”老爷子若有所思的将这个提出来。

　　从老爷子的神情来看，他估计也觉得，这个分法，有些过于粗糙。

　　吴某人闻言便失笑起来，道：“这谁提的，也太敷衍了事了吧！”

　　“怎么说？”

　　老爷子有些不同意，虽说是糙了点，可也不有说是敷衍啊！

　　“我想，提出这个提议的人，应该只考虑到保护青少年，而忽略了规范电影市场。”吴某人唇角含笑，侃侃而谈，道：“我敢肯定，若是执行这样的法度，等那些条规一出来，保护青少年儿童，或许可以落实。但是电影市场，绝对会更加混乱。以前还有一些限制，可现在所有限制都打开了，只不过是制作方少赚一部分钱而已。”

　　老爷子闻言，略一琢磨，立马就明白了吴某人的意思，不由轻叹一声，暗自庆幸：还好这次把这小子拎过来！否则还真有可能好心办了坏事！

　　事实上，老爷子早就想动电影制度这一块了，并不是因为那些人的提议而一时兴起的。否则他也不用把吴某人亲自拎过来。

　　“那你觉得，应该怎么改？”老爷子倒是有些不耻下问的气魄。

　　吴某人微笑道：“怎么改，还需要大家一块商量，不过，我有几点建议，让大家参详参详吧！首先，一些大原则上，是坚决不能让步的，比如那些损坏国家利益和民族尊严，歪曲和篡改历史，歪曲违背诋毁基本国策，诋毁先贤等等；其次，损坏青少年身心健康，煽动或教唆犯罪等；再者，必须把风月艳情片的尺度把握好来。”

　　虽然只是简单的三点，但是老爷子觉得，吴某人所提的，还是相当有见地的。特别是第一点。

　　第二点，大家早就想到了，而且出台那些法令，为的就是防止电影损害青少年儿童的身心健康。

　　至于第一点，他们之前没有意识到，因为他们相信，有河蟹大神在，不会有人敢做这种事情的。

　　而最后一点，他们却是没有多想。

　　可仔细想想，最容易被我钻空子的，不正是这一点吗？

　　至于能到什么样的尺度，吴某人和老爷子又聊了一阵。两人都没觉得有什么好尴尬的，都是过来人嘛！

　　可这种事情，要是被外人知道，估计得跌破一地眼镜。

　　聊到最后，吴某人厚着脸皮，提出了要组建一条私人院线的想法。

　　当然，这条院线不会大，只以龙腾广场为中心，每一座龙腾广场建一座戏院。目的嘛！就是为了吸引人流。

　　当然，这么说，老爷子是不太相信的，毕竟目前来说，龙腾广场所在的地方，就是每座城市人流最密集的地方。

　　吴某人厚着脸皮，继续说，这是为了将来未雨绸缪，毕竟将来国内经济上去了，那些富起来的人，肯定会模仿龙腾广场的商业模式。

　　毕竟这种模式，太好模仿了，完全没有太多技术含量。

　　若是不能未雨绸缪的话，将来只能被人淘汰。

　　面对这种说法，老爷子笑而不语，明显不相信。

　　最后，吴某人只好说，我这是被人吓怕了啊！

　　就像这次，所有院线都联合起来，若是他不答应他们的条件，电影就无法在内地上映。

　　这是什么？这是变相的垄断啊！

　　而且还是国家垄断人民，这不是欺负老实人吗？

　　为了不被限制住，好歹让他建几座戏院嘛！反正现在龙腾广场在内地也就几十座，一座一家戏院，加起来也就几十家。

　　就这几十家戏院，也就和他在香江的飞龙院线所拥有的戏院相当而已。要知道，香江可只是一座城市，而内地，那是一个大国啊！

　　老爷子听了，也觉得那些院线有些欺负人。

　　不过，他倒是没有立马表态，说是需要考虑一下。


第1392章 小嫩瓜就是小嫩瓜

　　当某位爷回到酒店的时候，正看到陈貂蝉和河妖女，以及某位爷的秘书艾米坐在床上斗地主。

　　看到秘书艾米，吴某人有些意外，“你怎么来了？不是说我过两天就回去吗？有什么事情不能等我回去处理？”

　　“两伊战争结束了，情人节那天就签署和平条约！”

　　秘书艾米直接给吴某人扔出了个炸弹。

　　听到这个消息，吴某人不由愣了愣，而后笑了起来，“消息确定吗？伊朗那边就这么肯定？要是最后伊拉克偷袭……”

　　艾米怔了下，道：“哦天！都到这时候了，难道伊拉克还不放弃？”

　　“谁敢肯定呢！”吴某人耸肩摊手，“身为战败国，什么事情干不出来？如果伊朗大意，说不定真被人给翻盘了呢！”

　　吴某人会这么说，也不是没有道理的。毕竟，原时空两伊战争结束，签署和平条约是今年十月份发生的事情。

　　可现在，还只是二月中旬，还有几天才过春节。

　　等于是提前了八个月左右的时间签署了这份和平条约。

　　那么，这个事，会不会出意外？

　　吴某人不敢肯定，但却不敢掉以轻心。

　　虽说这事其实和他关系不大，伊朗就算最终被翻盘，战败了，他投入的那些资金，也能慢慢收回来。

　　但伊朗作为战胜国和战败国，他能收获的好处，绝对是不一样的。

　　这就像人家欠你债，当人家做生意赚钱了，你去讨债，和人家做生意失败了，你去讨债，结果能一样吗？

　　艾米点了点头道：“那，我去打个电话！”

　　吴某人点了点头，接过她手中的牌，和陈貂蝉和河妖女斗了起来。

　　河妖女神色如常，但是陈貂蝉就有些凌乱了，那种不可思议的感觉，依然在她脑海里盘旋。

　　两伊战争！

　　天！他难道连这两个国家的战争都有参与？

　　他不是只是一个生意人吗？

　　他不是说自己是愿望是愿世界和平吗？

　　“喂！阿荭，你再走神，这一局就可输了！”河妖女看着频频走神的陈貂蝉，气坏了，“要是再输，你身上的小内内就没了！”

　　听到河妖女的话，某位爷精神大振，她们居然还玩彩头？

　　不怪他看不出来，因为她们身上都穿着浴袍呢！

　　可是，赌脱衣服，为何外面的浴袍不赌？

　　某位爷偷偷瞄了眼她们的胸前，然后又环首四顾，发现，床头柜上，果然扔了两只“凶兆”，好凶！

　　果然，在陈貂蝉频频走神的情况下，身为地主的某位爷过关了。然后赢下了两条小内内，一紫一红。

　　紫的是河妖女的，红的是陈貂蝉的。

　　陈貂蝉对此有些扭扭捏捏，但是河妖女就放得开多了，转过身，在浴袍的遮掩下，将那条紫色小布片剥了下来，朝某位爷抛去，还咯咯笑道：“爷，还是热乎的哟！”

　　噗——

　　陈貂蝉差点吐血，想起了那句从香江传过来的流行语：果然是城里人，真会玩！

　　下一刻，某妖女便被某位爷抱了起来，扛到肩头，笑道：“妞，给爷搓背去！”

　　“爷，饶了奴吧！你这样，奴要叫了！”

　　“叫吧叫吧！就算你把喉咙叫破，也不会有人来救你的！”

　　“……”

　　很快，浴室里便传来了水声，可结果没多久，水声之中便伴随起了异样的声音。这个声音，让陈貂蝉有些愕然，怔怔抬头。

　　然后便看到某位爷的秘书打完电话走了进来，她也听到了浴室里的异常声响，可却早就习以为常。

　　看到陈貂蝉这副错愕，不敢置信的神色，俏秘书艾米生起了一丝促狭之心，伸手在她的胸前掏了一把，道：“要不要去看看？”

　　“看……啊……”

　　陈貂蝉回过神来，叫道：“不，不用，我回去休息了！”

　　她想跑，可才站起来，便又摔了下去。原来她用力过猛，扯到了身下痛处。昨晚的疯狂还历历在目，那股痛与快感还记忆犹新。

　　再加上浴室里不断传来的那异常声音，更是让她不由自主回想起那羞人的一幕幕。然后，她不由自主的就湿身了。

　　看到陈貂蝉摔了回来，又想挣扎起来，艾米笑嘻嘻的伸手，在她脸颊上掏了一把，笑道：“害羞什么呢？这种事情，你要学会习以为常才是！”

　　“习，习以为常？”

　　陈貂蝉觉得自己的脑子有些不够用。

　　看着这个美貌不逊色于她，身材和智慧更是在她之上的番婆子这般说，陈貂蝉觉得，这番婆子真是够不要脸的。

　　看着陈貂蝉不断变幻的神色，艾米不由咯咯直笑，觉得调戏这样一朵小白花，真是太有趣了。

　　陈貂蝉轻咳了下，尽量让自己不去想那些乱七八糟的事情，把浴室里传出来的声音主动屏蔽，问道：“吴……承哥在伊朗有投资？伊朗之前不是一直在和伊拉克战争吗？”

　　艾米看了眼陈貂蝉，收敛起了笑容，两条秀眉微微轻蹙了下，末了又笑了起来，道：“这种事情，不是你该关心的事情。他身边的那些夫人们，可从来不会去管他有多少投资，都投到了哪里。”

　　虽然艾米只是吴某人的贴身秘书，但她觉得，身为“前辈”，敲打一下这个新入伙的新嫩，她还是有资格的。

　　陈貂蝉闻言，不由愣了下，而后有些尴尬的沉默了下来。

　　确实，这个话题有些敏感，她身为他的新宠，确实是有些关注过头了。只是这多少让她有些纠结。

　　在她心里，某位爷除了身边有太多女人之外，绝对算得上是完美的男人。可现在，她居然发现，这个男人似乎并不像她表面上所看到的这么完美，他……她有些不敢想象。

　　看到她蹙着秀眉在那胡思乱想，艾米轻咳了下，道：“好吧！实话告诉你，投资伊朗，那是承早就做好准备的事情。两伊战争结束之后，两个国家都需要恢复家园，需要建设，就像如今的内地。这里面有多大的商机，你能想象吗？”

　　陈貂蝉闻言，不由点了点头。

　　内地有多少商机，那边主会有多少商机。

　　思索了下，她点了点头，末了又道：“可是，这两个国家都需要恢复建设，为何要选伊朗呢？”

　　艾米微笑道：“伊拉克和美帝的关系不错呢！”

　　陈貂蝉：“……”

　　伊拉克和美帝关系不错？他只能选伊朗？他在美帝那边的投资不一样很多吗？难道这里面还有什么冲突？

　　看到陈貂蝉沉默，艾米又道：“你只是一个演员，这种事情，你还是别多想了，承会处理好一切的。而且他既然把你留在身边，那你要做的，就是相信他。虽然我更希望你不要相信他，然后离开他。”

　　“为什么？”陈貂蝉问了个傻问题，然后更尴尬了，特别是看到艾米那一脸微笑，一副智商上碾压她的模样时。

　　末了，她又噘起了小嘴。

　　离开他？想得美！

　　他把姑奶奶的所有都骗走了，还想不负责？

　　哪有这么好的事情？

　　正想着呢！浴室里便传来了河妖女的求救声。

　　那求救声，让陈貂蝉双眸圆瞪，极为愕然。

　　艾米看了眼愕然中的陈貂蝉，而后笑了笑，起身将身上的浴袍脱去，露出一副洁白玉躯，就那样清洁溜溜地走了进去。

　　小嫩瓜就是小嫩瓜，这种事，有什么好害羞的呢！

　　这是机会啊！

　　艾米心里暗笑。

　　荒唐！

　　简直太荒唐了！

　　其实不对，这应该是荒淫！

　　陈貂蝉想逃，但身体却不听使唤，软绵绵的使不上劲。

　　她不想听那些声音，可那些声音却如魔音一样不断传进她的耳朵里。她恨恨地捶了下床，而后用被子捂住自己的脑袋，耳朵。

　　可这似乎也没什么用，声音反而越来越大了。

　　当她怒气冲冲的一把掀开被子，发现那可恶的家伙，居然就站在床边，身上还挂着他的俏秘书。

　　他的俏秘书看着床上的她，叫得那叫一个欢快。

　　看着他们身体的连结处，陈貂蝉只觉得脑袋里有团东西在炸开。

　　轰的声，然后所有事情都仿佛不记得了。

　　这个晚上，陈貂蝉终于领教到某位爷的私生活，到底有多荒淫无度了。听河妖女说，这种事情，在他身边，只能算小巫。

　　她绝对想象不到，十几个女人在他身边围绕的场景有多壮观。

　　听说他一夜之间，可以同时抵挡十几个女人，简直就是一头牛。

　　可她觉得，他比牛还牛！

　　不过，有了这次的参与，陈貂蝉总算是渐渐融入了他的生活，至少河妖女和他的俏秘书，已经将她当成了她们的“战友”。

　　她觉得很不可思议，她们居然没有吃她的醋，简直不像女人。

　　可想想，似乎吃醋也没有用啊！

　　一连两天，陈貂蝉都在床上下不来。她觉得，自己可能要休养几天才能下地，这个年，似乎只能孤伶伶的在这酒店里过了。

　　某位爷邀请她去香江过年，不过她拒绝了。她觉得，自己还没有做好去见他妻儿的心里准备，那感觉，太古怪了。

　　直到吴某人带着河妖女和俏秘书离开京城，坐着私人飞机回香江过年后，陈貂蝉才离开酒店，然后订了张从京城飞往她老家的机票。

　　不能在京城过年，一个人太孤单了。


第1393章 大过年来折腾人的小家伙

　　这个年，吴某人过得是痛并快乐着。

　　因为在除夕夜，钟楚虹和阿芙拉都住进了医院。

　　本来她们的产期就在春节前后，吴某人还以为，只几天时间，她们应该能够撑过去，等到明年再当妈咪。

　　可偏偏，大家吃过除夕饭之后，钟楚虹便感觉肚子微有些疼。

　　大家一见，不放心，便将她送到医院去了。和她一块去的，还有阿芙拉，毕竟阿芙拉的产期和钟楚虹的相近。

　　几个熊孩子见到家里可能要添弟弟妹妹了，都嚷着要一起去，结果被某无良老爸给瞪了回去，“乖乖在家听妈咪的话，别捣乱！”

　　“爹地，我们是想陪弟弟妹妹过年，可没想去捣乱！”

　　小仙仙举起手来，噘着小嘴说道。

　　“嗯嗯，我们可是当哥哥姐姐的呢！一定会爱护弟弟妹妹的！”

　　小木木也跟着举起手来，准备表现表现。

　　“行了，在家里等消息就好了，若是十点钟还没消息，你们就先去睡觉，说不定睡一觉，家里就多了弟弟或者妹妹了。”

　　某无良老爹把一群熊孩子打发走后，坐在车上，心里头多少有些得意。把一群熊孩子放在一起养，培养他们的兄弟姐妹之情，这个策略，就目前而言，绝对是没有错的。

　　就是不知道将来会怎样，唉！需要保持啊！

　　八点左右到了医院，住进待产房，九点钟左右，钟楚划的肚子便开始疼了，然后被推入产房。

　　某位当爹的爷在产房外面，神情倒不是很着急，还能稳得住。

　　可接到消息，匆匆赶来医院陪着他的钟父钟母，就像热锅上的蚂蚁，不停的来回走着，钟家妹妹坐在一边双手合十，给姐姐祈祷着。

　　钟弟弟看了眼坐在那里面无表情的吴某人，坐到他的身边，低声问道：“姐夫，你怎么看起来一点都不着急？”

　　某位爷看了眼钟弟弟，十几年了，这个当年的小家伙，如今也已长大成人，之前在老美那边留学，过年才回家和家人团聚。

　　听他老爹说，等他毕业，就安排他进公司，让他从底层干起，将来那些家业，都得靠他来继承。

　　子承父业，这是国人最为古老的传承了。

　　但在吴某人这里，他却不期待自己的子女都能继承自己的那些事业，他只希望他们能过得舒心，过得开心快乐就足够了。

　　这么一大片基业，不可能单靠他的后代来传承。

　　只要他的后代当中，不要出现坑爹坑爷的败家仔，将那些产业交给职业经理人来打理的话，吴家就不会轻易垮台。

　　当然，他也相信，他名下那么多产业，总有一两样是这些孩子们会喜欢的吧！到时候他们要是喜欢，就交给他们打理就是了。

　　所以，没必要去逼迫孩子们，照着他们的兴趣来就是了。

　　说起来，吴某人那么多老婆，可是和他关系不错的舅子，却是没多少。不论是赵家，林家，邓家这些，年纪都比他大。

　　而其他家，却因为不是打小认识，加上他的身份地位问题，自然也很少有什么共同语言，大多时候都挺客气的。

　　当然，还有一层关系是因为，吴某人身边的女人太多了。

　　他们身为大舅哥小舅子的，多少也觉得有些尴尬。

　　像钟家弟弟这种有点皮的小舅子，还真没有。

　　不过像他这么大的小舅子，倒是还有一个，就是关妖精的弟弟。不过关家弟弟和吴某人也不常见面，关系并不能算多亲密。

　　只有钟家弟弟这个以前常见面的，关系还行。

　　以前吴某人去撩钟楚虹的时候，就经常在他们家蹭饭。特别是凤凰服饰公司开起来之后，钟家上下都对吴某人佩服不已。

　　特别是这位钟弟弟，一直把他当成偶像来着。

　　当然，钟弟弟最佩服的，还是他能把他身边的那些女人收拾得服服贴贴……其实这也是无数男人都羡慕和佩服的事情。

　　听到钟弟弟这么问，某位爷便不由失笑，道：“我着急也没有用啊！生孩子的又不是我，我能做的，就是祈祷他们母子平安！”

　　顿了下，他又道：“放心吧！现在医学发达，而且这里的医学条件也是全香江最好的，产妇也是最好的，一定不会有事的。”

　　某位爷说着说着，便站了起来，“我，我出去抽根烟！”

　　“姐夫，我陪你，我也想抽根！”小舅子说着，拔腿追了上去。

　　看着某位爷带着小舅子出去抽烟，坐在椅子上的钟妹妹突然噗哧一声，笑了出来。

　　钟母瞪了女儿一眼，“有什么好笑的？你姐还在里面受罪呢！”

　　钟妹妹缩了下脖子，结果便听到钟父也说道：“我也出去抽一根！”

　　“你都戒了好几年了，还抽？”钟母立马就不同意了。

　　“妈咪，让爹地去吧！”钟妹妹笑说：“连姐夫都撑不住，爹地就更别说了！”

　　来到医院外面，钟弟弟便笑了起来。

　　结果后脑勺便被某位无良姐夫给拍了下，“你姐在里面受罪呢！你居然还有心思在这里笑？真是个小没良心的！”

　　钟弟弟笑得更欢了，“姐夫，我看你这镇定功夫还得加强，我还以为你会泰山崩于前而面不改色呢！结果……哈……”

　　结果后脑勺又被人给拍了下，小舅子面带怒容转过头，结果便见到老爹唬着脸瞪着他。小舅子的怒脸立马变成了狗腿脸。

　　钟父轻哼了声，对某位爷道：“给我也来一根！”

　　“爹地，你不是说戒了吗？”小舅子很不识趣的说了句，结果又迎来了他家老头子的镇压。

　　看到老丈人出来，而且向自己讨烟抽，某位爷递了根烟上去，反而安慰起来，道：“爹地不用紧张，阿虹不会有事的。”

　　钟父接过烟，点燃，抽了口，便轻咳起来，而后走到旁边的花圃旁蹲了下来，摇头道：“人越老，胆子越小，这话倒是没错。当年他妈咪生他们的时候，我都没那么紧张，那时候的医疗条件，可比现在差多了。对了阿承，孩子的名字取好了吗？”

　　某位爷也学老丈人那样，在他身旁蹲了下来，抽着烟，像个乡下老农似的。如果把他们身上的衣服换一下，再把烟换成烟斗的话，估计有人会觉得，他们正在聊地里的庄稼长得好不好吧！

　　“阿虹决定的，男的叫书轩，女的就叫书香。”

　　“姐取名字的水平果然不怎么样！”钟弟弟在一旁吐槽道。

　　某位爷呵呵笑道：“你厉害，等你将来当爹地的时候再来吹！”

　　“……”

　　九点进产房，结果等到十一点，婴儿才生下来。

　　产房里的护士出来通报，说是生了个男孩。

　　某位爷听了，唇角微咧。

　　但是钟父和钟母，那心情就别提有多美了。

　　吴某人这是想要个女孩呢！家里九个孩子，只有三个女孩，后面生的，一水都是男孩。家里已经很久没添女孩了。

　　相比臭小子，自然还是闺女贴心点，好带些。当然，将来会跟哪个臭小了跑，这个就是没办法的事了。

　　而且，女孩会跟臭小子跑，难道男孩就不会娶了媳妇忘了爹娘？

　　都是些小没良心的，所以，还是闺女好啊！

　　至少闺女在小的时候，还是爹地的贴心小棉袄嘛！

　　可钟父钟母可不这么想，男孩多好啊！男孩才能继续家业不是？

　　结果这边钟楚虹才生了个小家伙，那边阿芙拉便又被急急推进另一间产房了。原来，她也准备要生了。

　　看到这个情况，钟父钟母喜悦的情绪被冲淡了不少，某位爷心里就有些尴尬了。钟妹妹瞪了他一眼，而钟弟弟则暗地里给他竖了个大拇指。某位爷觉得，这位小舅子，肯定也是个花花公子。

　　无独有偶，阿芙拉在产房里也折腾了两个小时，直到凌晨一点左右才把孩子生下来，是个女孩。

　　前后相差两个小时，结果按岁数来算，居然差了一岁。可惜的小书轩，生出来一个小时后，虚岁就变成两岁了。

　　中间，赵美人来了一趟，她是接到某位爷打回去的电话，然后让家里人炖了锅鸡汤，钟楚虹才出产房没多久，赵美人便带着鸡汤过来看她了。赵美人在这里坐了会，便起身回去了。

　　当吴某人听到阿芙拉给他生了个女孩时，心里这个乐呀！

　　相比钟楚虹，阿芙拉在产房里的时候，外面可就冷清多了，只有某位爷一个人在这里呆着，那些保镖们不算。

　　不过生完孩子之后，阿芙拉也被推进了钟楚虹所在的病房。

　　这个时候，钟父钟母，还有钟弟弟已经回去，只有钟妹妹在这里照顾着。当然，外面还有护士妹妹随时待命。

　　吴某人让人给那些值班的医生护士都给包了个大红包。

　　大过年的，大家都不容易啊！

　　而且，他这两个孩子，也算是把那些医生护士折腾惨了。

　　前前后后四个小时，他们比某位爷还紧张，生怕出点什么差错，饭碗保不住都是小事，小命能不能保得住，那才是大事。

　　还好，最终结果，皆大欢喜。

　　特别是接到那厚厚的利事包时，所有人脸上的喜悦，那就别提了。

　　若是年年都有这么厚的利事包，谁都愿意值班啊！

　　不愧是全球首富，随便一个利事包，都是十万起步。

　　有了这些利事包撒下去，那此护士小妹妹们，哪里还能不提起十二分精神待命？


第1394章 童言无忌

　　阿芙拉回到病房之后，吴某人亲自喂了她喝了碗鸡汤，便沉沉睡了过去。而后，吴某人对坐在一旁，看着小外甥傻乐的钟妹妹说：“我让人送你回去休息吧！反正这里有姐夫在，还有那么多护士看着。”

　　“姐夫，我没事，我得帮姐姐看着小外甥呢！”

　　吴某人笑道：“你能比那些护士还有经验？赶紧回去睡一觉，想看小外甥就明天来。对了，回去让妈咪不要麻烦了，鸡汤什么的，家里那边会统一煲的……”

　　钟妹妹摇头道：“还是算了吧！妈咪盼这一天都不知道盼了多久了，你要是剥夺了她给姐姐煲汤的资格，她非得和你叨叨个没完不可！更何况，几天后，姐姐要是回了家，她还能天天往你们家跑啊！”

　　丈母娘去女婿家，这个很正常，可问题是，某位爷的家里，人员太多太复杂了，丈母娘去了，更多的，还是尴尬。

　　特别是，这次钟楚虹是和阿芙拉一起坐月子的，要是天天给钟楚虹送吃的喝的，那让人家阿芙拉看了，不是更想她妈妈？

　　本来从怀孕到生完孩子坐月子的女人，心思都特别敏感，要是阿芙拉看到这边母女情深的一幕幕，那她还能不多想？

　　到时越想越伤心，这对坐月子的女人可没什么好处。

　　没办法，吴某人也只好不再多劝。

　　夜深人静时，某位爷看着刚刚出生的两个皱巴巴的小家伙，唇角渐渐露出了会心的微笑。

　　特别是看到阿芙拉给他生的宝贝女儿时，这个女儿比大女儿小仙仙整整小了十岁，金黄色的头发，有些像她妈咪阿芙拉。

　　不过五观倒是和吴某人有些像，只是因为太小，还不明显。

　　某位爷相信，这小宝贝将来长大了，定是个超级美人儿！本来混血就容易出帅哥美女，加上他们两个的基因可不差，不出美女就怪了。

　　躺在妹妹身旁的小哥哥，小脸胖嘟嘟的，出生的时候，比妹妹整整重了一斤，是个健康的小家伙。

　　“姐夫，你看小轩轩的鼻子和嘴巴像不像你？”

　　另一边，钟妹妹也在看着小侄儿，似乎还不想去休息。

　　“你也知道小轩的名字了？”吴某人笑了下，道：“当然得像我啊！这可是我的种！”

　　“姐夫，你这也太大男子主义了吧！”

　　“这叫自信！”

　　“……”

　　姐夫和小姨子有一搭没一搭的闲聊着。

　　直到小姨子张嘴打着哈欠，某位爷便让她先去休息。

　　结果这个年，某位爷只好在医院里和两个小家伙，以及他们的妈咪一起过了。

　　某位爷是被两个小家伙的哭声给吵醒的。

　　此时钟楚虹和阿芙拉也醒了过来，某位爷麻溜地爬起，来到两个哭闹的小家伙身前，熟练的扒拉开襁褓，发现里面全湿了。

　　“尿了！”某位爷说着，便打算动手给他们换。

　　不过他只有两只手，所以，钟楚虹和阿芙拉便把护士给叫进来了。

　　等安抚了两个小家伙，某位爷便被几个护士妹妹给赶出去了。

　　出去的时候，某位爷还隐隐约约听到有护士妹妹问钟楚虹和阿芙拉，问她们有没有奶水了，如果出了，那就让两个小家伙吃吧！

　　某位爷有些无言，这种事情，需要瞒着他吗？

　　吴某人走出了病房，在外面溜跶了圈，发现这医院里，即使是大过年的，可病人和家属，还是有些的。

　　当他们看到吴某人在这里出现时，都不由惊讶莫名。

　　有的甚至上来打招呼，要签名，然后顺嘴问了句“是不是家里人生病了”云云。

　　吴某人也没有隐瞒，微笑着说自己又当爹了，于是，一大片恭喜声便不停传来。

　　离开这些包围着的人群，吴某人蹲在医院的门口边上抽起了烟。

　　结果没一会，钟父钟母便带着小舅子一块出现了，手里提着保温瓶和奶粉，还有几份早餐。

　　吴某人见了，不由苦笑，迎了上去，“爸妈，你们来了！”然后从丈母手中接过保温瓶。

　　“姐夫，你不在里面照顾姐姐，怎么跑出来了？”小舅子笑嘻嘻地说：“这大过年的，蹲在医院外面抽烟，也就只有姐夫你了！”

　　一旁钟母听了，不由数落起儿子，“怎么和你姐夫说话的，没大没小！”然后转过头又问：“阿承，你怎么出来了？孩子哭了怎么办？”

　　小舅子哀叹道：“唉！只许州官放火，不许百姓点灯啊！”

　　“你闭嘴！”钟母瞪起了儿子，道：“你要是能像你姐夫这样，早早当爹，让我在家抱孙子，我也懒得管你……”

　　“哈……姐夫，我发现，今天天气特别棒！要不，把我的小外甥抱出来晒晒太阳如何？”

　　“不如何！要抱你就自己生一个去，小家伙太嫩，还不能晒！”某位爷笑嘻嘻的说，给了小舅子一万点伤害，转移注意力失败。

　　带着钟家人回到病房，两个小家伙已经停止了哭泣，因为他们嘴里都叼着个奶瓶，两个妈咪还没有奶水，或者是完全不够。

　　等他们进来之后，哪壶不开提哪壶的小舅子便把早餐递给了吴某人，让他们吃早餐。而钟妈咪则打开了保温瓶，给女儿倒鸡汤。

　　还好钟楚虹识大体，道：“妈咪，先给阿芙拉吧！我不饿！”

　　“不，我也不饿！”阿芙拉也谦逊地说。

　　还好钟妈咪知道阿芙拉也在，便微笑道：“放心，妈咪可是准备了双份的，可不会少了阿芙拉那份！”

　　还好有外人在，两个女人没有让某位爷为难，没有要他喂。

　　等他们的早餐结束，赵美人她们便带着一家子前来了。

　　大年初一，以往某位爷会在这一天，带着大家出去逛街，组成一队拉风的美女队和熊孩子队，走到哪里都是绝对吸睛的存在。

　　但是今天，吴家上下，没有再到其他地方去逛，全组团到这医院里来参观了。大年初一就全家去医院观光，也是够奇葩的。

　　可是小家伙们却不觉得有什么，他们可是去看弟弟妹妹呢！

　　要不是听妈咪们说，弟弟妹妹还小，什么都不知道，他们都要把玩具和衣服给搬过来和弟弟妹妹们分享了呢！

　　“爹地爹地，哪个是弟弟，哪个是妹妹呀！”

　　几个熊孩子围着孩子的摇床，叽叽喳喳地问。

　　“爹地，弟弟妹妹好丑哦！都皱巴巴的！”小凡有些小嫌弃。

　　结果姐姐仙仙便在弟弟脑袋上轻轻敲了下，道：“笨蛋凡凡，你小时候也和弟弟妹妹一样丑呢！不过没事，过几天就会变好看了！”

　　看着病房里这一家子莺莺燕燕的，医院里的值班医生和护士们都啧啧称奇。以前只知道吴某人风流名声在外，也知道他有多少个女人，多少个孩子。可是，这么多女人站在一块，这么多孩子围在一起的壮观场面，他们却是很少见到。

　　等大家看了一圈，寒暄了下之后，吴某人便道：“好了，你们带孩子们去玩吧！别呆在这里，影响医生护士们的工作。”

　　“爹地，弟弟妹妹什么时候回家？”小仙仙问道。

　　“过两天就可以回家了！”某无良老爸给了女儿一个摸头杀，道：“仙仙可得担起大姐的责任，保护弟弟妹妹，知道吗？”

　　“嗯！爹地放心吧！仙仙会保护好弟弟妹妹们的！”

　　小家伙挥着小拳头，有股小雌豹的感觉。

　　“爹地，我们也会保护好弟弟妹妹的！”小哥哥们也不甘示弱。

　　看着熊孩子们一个个争相表现，某无良老爹觉得，自己对孩子们的教育，就目前而言，应该算是成功的。

　　至于以后会如何，只能拭目以待了！

　　当天晚上，吴某人昨儿晚上又添了一子一女的消息，便在香江蔓延开来。不过大家对此，早已见怪不怪了。

　　第二天，吴家的老爷子吴明泉带着一家子，在孙女吴书兰，以及孙女婿张国嵘，曾外孙张小宝的陪同下，前来医院看两个小家伙。

　　小宝同学如今也七岁了，在学校里和小书海是同班同学。两个小家伙当年可是做下“大案”的同伙，把某无良老爹的跑车给废了好几辆。还好这两年小海乖了不少，变成了小木木皮了起来。

　　小宝还是那样，胆子有点小，性子有些弱，越来越有张国嵘的范了。不过某位爷觉得，长得像他就OK了，性子千万别像他。

　　“小叔公好，钟婶婆好，阿芙拉婶婆好！新年快乐，恭喜发财！”

　　小家伙一连串的问好声，让大家不由一乐，某位爷便掏出利事包来发给他们，特别是和小宝一块来的小孩子还有不少。

　　等利事包发完，大人们聊起了天，这些熊孩子们便围在小摇床边上，看着那两个吃了就睡的小家伙。

　　“小宝，你看，妈咪说这两个是我们的小叔叔和小姑姑哎！他们明明比我们都还小那么多……为什么呀！”

　　“因为他们是小叔公的儿子和女儿啊！我们都得叫小叔叔和小姑姑呢！”

　　“哎！咱们都有那么多小叔叔和小姑姑了，怎么还有呀！”

　　……

　　几个小家伙的对话，令那些大人们欢乐不已，看着吴某人一脸哭笑不得的模样，直道：“童言无忌，童言无忌！”


第1395章 《中南海保镖2》

　　初二，钟楚虹和阿芙拉便带着孩子出院回家了。

　　初三，某位爷在家里给两个小家伙摆三朝酒，本来只想请一些熟悉的亲朋前来聚聚就好，可无数明星和富豪却争相前来庆贺，最后只好把酒宴放到香江这边的龙腾大酒店去。

　　那场面，比起那些颁奖盛典来，也不遑多让。

　　还好吴某人考虑到晚上还有一场电影首映礼需要参与，没有给那些前来庆贺的宾客们机会灌他。

　　晚上，吴某人参加了《中南海保镖2》的首映礼。

　　虽然这部电影大部分是在国外拍摄的，但是，它的制作团队却都是香港电影人，投资也是东龙集团。

　　是以，也算得上是一部香江电影。

　　再加上，第一部本来就是东龙集团拍摄的，要是把第二部的版权转给梦工厂那边，东龙集团这边的管理层，也不会愿意。

　　本来是他们的业绩，现在却要转给别人，哪有这么好的事情？

　　虽然对于吴某人来说，这不过是从左手转到右手。但是对于两家公司的管理层来讲，那意义可不大一样。

　　对此，吴某人也不好多说什么，毕竟做这个决定的是苏珊，是他孩子的妈。苏珊身为东龙集团两位副总之一，自然需要替下面的下属考虑一二，不能随着性子胡来，免得人心散了，队伍不好带。

　　是以，《中南海保镖2》的首映礼便放在了香江，海外大部分地区则同步上映。毕竟拥有自己的院线，同步上映还是能做到的。

　　这也是吴某人在院线方面下血本的原因。

　　甚至，为了避开垄断法，免得将来有人拿这说事。毕竟，吴某人和赵美人并没有注册结婚，可他和赵美人已经同居了十几年，孩子都有了，要是有人想要拿这说事，找他麻烦，在法律上，他其实是站不住脚的。虽然他们不是法定结婚，但却是事实结婚。

　　是以，随着安吉院线在欧美的规模越来越庞大，吴某人自然不能不考虑，会不会有些人在这上面动歪脑筋。

　　于是，在扩张安吉院线的时候，吴某人顺手便将安吉院线的股份给拆分开来了。

　　明面上，赵美人在安吉院线内所保留的股份只有两成，已经影响不了大局。剩下的股份，则是两家新成立的离岸投资公司。

　　而这两家新成立的投资公司，幕后法人，其实就是赵美人。

　　除了在海外同步上映外，这部电影在内地，也是今晚上映。

　　而在这一天一起上映的，还有《红高梁》，不过这部电影内地那边已经答应上映，是以首映礼自然也就放在了内地那边。

　　原先吴某人还准备着，要是《红高梁》没法在内地上映，那便将它放在香江这边搞首映。大不了推迟一天。

　　要真这么搞的话，估计内地那边许多人都会跳脚吧！

　　毕竟，这个打脸打得有些狠！

　　想想，内地拍摄的电影，内地的电影人，内地的资金……结果却把首映礼放在了香江，这是为何？

　　许多人肯定会这么想，然后肯定也会有许多人觉得，内地院线那边太欺负人了，他们不是一直叫着要团结吗？现在怎么不团结了？

　　还好，那边有些人还是要点脸的，并没有让这件事情发生。

　　吴某人要来参加首映礼，这走红毯自然是必须的。就算他想要低调一些，人家也不乐意啊！还想借他的名头给电影刷刷热度呢！

　　于是，身为这部电影的女主角，苏菲就成了吴某人走红毯的女伴。

　　本来身为女主角，大多时候都会要求与男主角一块走红毯的，可既然某位爷要来，那苏菲自然要陪着。

　　这可是她光明正大的站在他身边，出现在世人面前的好机会。

　　说起来，家里那些当演员的女人们，大多都和他演过情侣，苏菲也想啊！可奈何就是没有机会。

　　吴某人和苏菲走过红毯，接受了一番采访之后，本片的男主角李联杰也带着妮可·基德曼出现了。

　　看着这两人站在一块，吴某人唇角不由微扬。

　　妮可的净身高都要比李联杰高不少，再加上高跟鞋，可想而知李联杰脸上的笑容有多僵硬。

　　还好如今的李联杰没有像原时空那样受人欺负，心思还没有那么沉重。虽然步入娱乐圈好几个年头了，可那颗赤子之心却依然没有被人破坏，面对吴某人的时候，依然还是会有腼腆。

　　其实这也是许多人愿意进入天承经纪公司的最大原因。因为吴某人有能力庇护他们，而且收入还不低，没那么多糟心事。

　　即使有时有些富豪想要他们陪酒，可只要他们不愿意，那些富豪拿他们也没辙，没有谁会跑到吴某人面前找不痛快的。

　　再加上，吴某人对那些明星们的抽成，真的低得可怜。

　　要不是他吴某人势力太强，那些经纪公司早就联合起来干他了。

　　要是后世的棒子国明星穿越到这里，看到这个时期天承经纪公司和CAA经纪公司旗下明星们的抽成，估计他们会觉得，这是天堂！

　　许多人会觉得，抽成那么低，经纪公司靠什么活？难道他吴某人都不想赚钱了？

　　这么想的人，肯定是不了解吴某人的人。

　　在他看来，什么都不重要，最重要的是人才。

　　当所有明星都站起来拥护他的时候，他在娱乐圈里，就是无敌的。

　　而且，顶级明星，像周闰发，晟龙，钟楚虹这类S级约明星，他们的抽拥只有半成，但是他们赚的钱可不少！

　　拿周闰发来说，去年一年的收入，片酬加上各种广告代言，就有五千多万收入，抽半成，便是两百五十万。

　　而花在他身上的钱，还不到一百万。

　　因为公司只给艺人配一个经纪人，其他所有东西，都需要艺人们自己出钱筹备，不论是他们的助理，还是代步车子……公司都不管。

　　公司虽然也有车，但只给那些新人配车。

　　一旦脱离了新人约，公司的配车就会收回去。

　　即便是这么干，可谁都不傻，依然会想着往上爬。

　　新人约的抽成是与公司对半分，可只要升到D级约，那就是四六分了，公司四，艺人六。这多出来的一成，买辆车，绰绰有余。

　　而如果升到C级约，那又多了一成。

　　有这样的机制刺激着那些艺人，艺人们哪能不努力？

　　其他待遇都是虚的，天承经纪公司真正吸引人的地方，除了这个抽成低之外，就是它可以庇护大家不被人欺负。

　　至于那些经纪人，他们干的事情，其实也不多，最多就是充当一下对外连络罢了。谁要是觉得自己做得多，收入却少，那可以不干。

　　不论是艺人的广告代言，还是一些活动邀请，这些事情，都是真接下达给天承经纪公司，而不是直接连络艺人。

　　天承经纪公司里，那些经纪人在艺人身边的作用，并没有想象中的那么大，基本上懂得交际的人，都可以办得到。

　　因为大部分事情，经纪公司已经帮艺人处理好了。

　　而处理这些事情的人，则有好几个团队，这些团队的数量很庞大，但是工资却并不怎么高。他们不是经纪人，而是调查员和分析员，以及谈判员，法律顾问等等。

　　调查员负责调查市场，也就是需要广告代言的公司如何，给其广告或代言，对艺人的形象有没有损害？

　　同时也调查公司的艺人在影迷中的热度和评价。

　　至于分析员，就是拿那些调查员调查回来的数据，进行各项分析的一群人。

　　也就是说，所有事情，经纪公司都有了资料储备，有了一整套完善的程序。要不要接什么片约，由艺人自己决定；要不要接代言，也由艺人自己决定；要不要参加什么活动，更是由艺人自己决定。

　　至于片约，广告代言，商演活动，这些公司都会帮他们搞定。

　　负责搞定这事的，就是谈判专员和法律顾问。

　　法律顾问，则是吴某人名下律师事务所的律师们。

　　当然，能这么搞的，也只有吴某人的天承经纪公司和CAA经纪公司了。因为吴某人在香江有东龙集团，在北美有梦工厂。还拥有自己的律师事务会，以及会计师事务所。

　　这才是他最坚强的后盾，因为他不怕给不了艺人们机会，也不怕艺人们被人坑。

　　……

　　妮可·基德曼是本片的女配角，再加上，这部片子上映比较仓促……倒不是说后期制作没制作好，而是宣传不够。

　　从杀青到上映，只有两个多月时间，而李联杰和苏菲他们显然也没有吴某人那样的号召力。

　　想要将片子在全球都有一定的知名度，两个月时间，实在是太过短暂了。是以，欧洲那边，他们的宣传基本上只是走个过场，而且是一个国家一次这样的过场。北美那边虽然好一点，但也只是重要的几个城市走一下。就连东南亚这边，也是如此。

　　而就这么简单一轮走下来，苏菲就已经清减了不少。

　　不过看李联杰脸上的笑容，可以看得出来，这家伙已经很满意了。

　　相比原时空，如今的李联杰，名气可要大得多。

　　特别是一部《少林寺》之后，又来了部《黑侠》，将他的名气直接推到了一个新的高度。

　　试想，谁有资格饰演“黑侠”？

　　只有他！


第1396章 小妹妹已经渐渐长大，有小脾气了！

　　别看李联杰个子不高，可他却是一位功夫巨星。那些前来捧场的影迷，大部分都是他的粉丝，甚至有不少功夫爱好者。

　　在李晓龙之后，真正能把功夫玩得这么出众的，也就只有李联杰和晟龙了。而相比晟龙，李联杰的名气，甚至要更大一些。

　　不说这个时期，即使是在后世，能够在国际市场上打出名头，对其名气及影响力之类的，都是有着不少加成的。在许多人看来，在国内再厉害，那也是窝里横。有本事，到国外横去？

　　原时空，李联杰在《少林寺》三部曲一举成名之后，蹉跎了不少岁月，成名虽早，但要说在国际上闯出名气，却要比晟龙稍弱些。

　　且晟龙有香江作为大本营，而李联杰，却是内地演员，先天性就要比晟龙差一些。也因此，原时空这个时期，李联杰的名气，还是没法和晟龙比的。

　　可现在，一切都反过来了，晟龙现在虽然在国外也有点名气，可完全没办法和李联杰相比。甚至，晟龙的那些动作，在许多老外看起来，更像是杂耍，而不是功夫！

　　功夫，那不都是李晓龙那样的吗？啊打！

　　当《黑侠》这部电影出现之后，身为主角的李联杰，他那干脆利落，却又不失潇洒飘逸的动作风格，一下就抓住了不少动作迷的心。

　　即便是吴某人和他相比，在功夫这个领域，名气都没办法胜过李联杰。虽然吴某人的功夫，其实要高出李联杰许多。

　　可在大家眼里，吴某人压根就不是一个动作演员。

　　甚至，就是他拿了华语金像奖的影帝桂冠，可大家还是把他看成一个富豪，一个导演，而不是一个演员，更加不是功夫明星。

　　和李联杰寒暄了一番之后，吴某人便把请注意力放在了其他人的身上。因为是大年初三，是以前来捧场的明星确实不少。

　　几乎能抽空过来的明星，都来了。

　　特别是天承经纪公司的艺人们，几乎全都来了。

　　因为他们都知道，他们的大老板吴校长，今晚肯定会出席。因为这部电影的女主角，是他的女人之一苏菲所演的。

　　虽然苏菲是个番婆子，可是这个番婆子，如今也算是半个香江人了，不仅会说一口流利的汉语，还会说一口地道的香江话。

　　想想也不稀奇，毕竟这女人，住进他家，已经快十年了。

　　放眼望去，吴某人可以看到许多熟悉而又陌生的面孔。

　　之所以说熟悉，那是因为在后世的电影里头，他曾看过他们的表演。至于陌生，则是因为这些面孔，有些都还很年轻。

　　比如借机跑来参与这个盛会的豆豆同学，最美港姐同学，还有和姐姐一起来的小神仙姐姐。

　　除此之外，吴某人还看到了袁洁莹，李晒凤，李利珍之类的。

　　嗯，某位爷的目光，几乎都放在女星的身上，因为即便现在天气还没有转暖，可是这些女星们，一个个已经都开始穿得有些清凉了。

　　这些，全都是要风度不要温度的狠角色啊！

　　连小妹妹们都学坏了！

　　某位爷看着小神仙姐姐，心里想着。

　　从吴某人进入戏院，小神仙姐姐的目光，就一直落在他身上。

　　当然，这并不奇怪，像她这样的女生，还有不少，上面他看到的这些女人，目光大部分也都落在他身上。

　　没办法，吴某人就是这么拉风的男人，走到哪，都是焦点。

　　不过，某位爷最喜欢的，还是小神仙姐姐，因为只有她的目光是最纯净的，没有任何功利性的，满满的都是小爱心。

　　这就是从小培养和半路相逢的女人之间最大的区别。

　　从小培养起来的感情，功利性自然要少上许多。

　　吴某人俏皮地朝小神仙姐姐眨了下左眼，然后又一本正经和周闰发与秋官他们打着招呼，害得小神仙姐姐小脸羞红不已，结果等她再次看向他时，他却已经和其他人聊上了，恼得她暗自跺起了小脚。

　　小妹妹已经渐渐长大，有小脾气了！

　　“哟！华仔也来了！”吴某人看向华仔，打趣了句，“不是说你最近在录歌吗？怎么？不怕走调了？要出专辑了？”

　　华仔听到吴某人当众调侃他，不由赧然。他唱歌会跑调，这可不是什么秘密。之前听说他在闭关练歌，许多人都觉得他在瞎折腾！

　　谁都没有想到，真正让他去练歌的人，居然是调侃他最狠的人。

　　不仅华仔来了，和他一起来的，还有韦仔和星仔他们。

　　“校长，连华仔这唱歌跑调的都可以调教，你觉得，我行不行？”

　　问这个话的，是周星星同学。

　　要说华仔唱歌跑调，那还算好的，至少不要人命。可周星星唱歌，那就真的要人命了，那简直……吴某人也不知道该怎么形容。

　　虽然很少和他们出去玩，但偶尔在一起玩闹的时候，也曾听过周星星开口唱过。面无表情，毫无感情，这都是轻的。

　　呃……请参考《少林足球》周星星歌唱片段！

　　反正听他唱歌，大家都想捶死他！

　　不得不说，每个人的天赋，确实是很不一样的。

　　韦仔在一旁笑道：“唱歌跑调还可以调整一下，像你这种，估计校长坐到你肚子上也教不来。”

　　身后的梁加辉和何加劲等人不由哈哈大笑。

　　吴某人摇了下头，看向华仔，道：“歌曲还差几首？”

　　“校长，你这是准备亲自捉刀帮我写歌吗？”华仔双眸大亮，搓着手笑道：“那个，如果可以，其实还差八九首……”

　　“你干脆说差一整张专辑得了！”吴某人朝他白了一眼。

　　“校长的歌，那是多多益善啊！那些歌坛新人，谁不是借着校长你的歌就一炮而红的？大家都知道我唱歌会跑调，要是校长不帮我的话……到时，校长不也跟着我一块没面子吗？”

　　“只有三首，等假期结束，去我办公室拿！”

　　吴某人扔下一句话，便朝那些前来捧场的富豪们走去。

　　刘华仔的歌，不要太多！吴某人随口就能哼出十几首来。

　　等吴某人一走，周星星便揽着华仔的肩膀，笑道：“请客，必须请客！兄弟们，你们说他该不该请？”

　　刘华仔嘿嘿笑了起来，道：“没问题，电影结束后，大排档走起！”

　　“靠！这么抠？”

　　“没办法，太久没接活了，最近都在练歌。”

　　“……”

　　众人无言，而后缓缓叫道：“不要脸！”

　　……

　　虽然中午儿子女儿三朝酒的时候，就和这些富豪们见了一面，但吴某人那时候太忙了，他们根本没有机会和吴某人细聊。

　　是以，借着这个《中南海保镖2》首映礼的机会，双李便找到了吴某人。香江这么多富豪里面，吴某人和这两位的关系，算得上是走得比较近的，特别是李老四。

　　李巨人比李老四有想法一些，和吴某人之前虽有合作，但却没有李老四和吴某人走得那行近。毕竟李老四早早就和吴某人在房产上合作了。而李巨人，是后来吴某人入股加拿大那边的能源公司之后，才开始有合作的。

　　虽然这两人也是香江目前明面上的首富和次富，但和吴某人这个庞然大物相比，却是差了不止十万八千里。

　　就拿太平洋银行来说，双李在里面虽然有股份，但只有香江总部这边占了半成股份。之后太平洋银行向其他地方扩张之后，因为他们拿不出更多的钱，是以，这个股份就被稀释了。

　　甚至，内地的太平洋银行，他们已经没有了股份。

　　只是，他们也没有办法，因为吴某人的步伐太快了，他们完全跟不上。只能眼睁睁地看着自己的股份被稀释掉。

　　事实上，吴某人没有把他们在总部这边的股份稀释掉，已经算是很给他们面子了。

　　“阿承，年前，你匆匆忙忙跑到内地那边去，没什么大事吧！”

　　李老四和吴某人碰了下杯子之后，便低声问道。

　　结果此时又走上了几个老头，像霍家的老爷子，郭家，许家，包家等等这些，甚至就连万年冤家邵老六都和老邹和和气气地贴上来。

　　看到他们这模样，吴某人便不由失笑。

　　果然，那边有什么风吹草动，这边这些富豪们就会心惊胆战啊！

　　“你们想多了！”吴某人朝他们举杯示意了下，道：“之前去内地那边，主要是为了电影方向的事情。那边准备电影改制，有些人又不想放开那部分利益，结果就准备拿我来杀鸡骇猴。”

　　“啧！连你他们都敢动？你可不是鸡！”老郭皱了下眉头。

　　你丫才是鸡！

　　吴某人朝这老货瞟了眼，结果弄老郭很尴尬。

　　霍老爷子轻咳了下，替老郭解围道：“那些人肯定失算了吧！”

　　吴某人冲霍老爷子点头笑了笑，“没错，我去的当天，那些人直接就被拉出去打板子了！然后乖乖跑来找我们配合。而这事，也提醒了他们，然后那位就把我拉过去，谈了下电影改制的事情。你们也别大惊小怪的，在当前大好形势之下，谁敢作妖？”

　　吴某人提到电影，老邹和邵老六这对老冤家双眸便亮了起来。

　　“阿承，是不是那边电影改制之后，香江电影进入内地的条件和限制就可以放松一些了？”老邹一脸希冀地问他。


第1397章 性感女神如今还清纯

　　也不能怪人家老邹把事情想得这么美！

　　毕竟，内地电影市场虽然看起来像一片荒漠，可再怎么荒漠，那也是央央大国，不是香江这一隅之地可比的。

　　这些年来，香江电影引入内地，每年都有二十部，从当初的十部开始，逐年增加，到现在，已经有二十部了。

　　平均每个月差不多两部，而这些电影，在内地的票房都不错，即使是一些艺术片，所取得的票房也不比香江这边差。

　　可以说，内地那边的票房收入，就是全赚的。

　　一些艺术片本来票房就不怎么高，有的甚至要通过其他周边途径回收成本，但有了内地这边的电影票房收入，反而在票房上面，就能将成本收回。身为影坛老狐狸，老邹能看不出这其中的关键吗？

　　不得不说，吴某人这些年的努力，效果绝非一点点。

　　香江电影人，渐渐重视起了内地这个潜在大市场。

　　虽然许多人依然觉得那是一片荒漠，可那些明白人却知道，正是因为它是一片荒漠，所以才大有作为。

　　无疑，老邹就是一个聪明人。

　　当然，作为电影商人，如果连这点好处都看不出来，那就不是一个合格的商人。商人逐利，电影商人亦不会有差别。

　　而吴某人比老邹好一点的是，他介于商人与理想者之间。

　　赚钱已经不再是他的目的，只是顺带的而已。

　　吴某人微笑摇头，道：“那边电影改制，不过是将那些电影厂从国营转为私营，同时将电影实行分级而已。与引进香江影片，却是没有什么关联。甚至可以说，这对香江电影而言，会是一种挑战。”

　　“挑战？”

　　老邹笑了起来，有些讥诮，“他们有资格挑战香江电影吗？”

　　这就是香江电影人的傲气，纵观东南亚各国各地区，有哪个地方的电影工业有香江这么发达的？连宝岛都不行，内地算什么？

　　以为只一点点改制，就可以挑战香江电影的辉煌了？

　　这点自信，别说是那些香江电影人，就是那些不懂香江电影的普通民众，又或这些富豪们，都不会缺。

　　邵老六也在笑，虽然他很不满意老邹的自鸣得意，但他也不得不承认，老邹的自信和不屑，不是没有理由的。

　　身为香江娱乐界曾经的霸主，邵老六的自信，要比老邹足得多。

　　吴某人也在笑，笑这些老头们太自以为是。

　　现在不行，等再过十年，二十年，看你香江电影如何？

　　原时空，香江电影的没落，和香江电影人的自视甚高与短视，是有着分不开的关系的。

　　自视甚高，则曲高和寡。自以为是，则故步自封。短视，那便是竭泽而渔。最后把香江电影的大好前途给葬送了。

　　还好的是，香江电影虽然葬送了，但内地电影却也渐渐起来了。

　　二十一世纪一零年代之后，内地票房占全球总票房的比重，逐年增加，这是不争的事实。

　　而后，香江电影人无可奈何，纷纷放下那点矜持，北上捞金。

　　其实内地电影能够发展那么快，除了内地票房市场渐渐被开发出来的原因，还有一部分是原因在于香江电影人北上的促进。

　　既然两边合作是必然的趋势，何不将这个趋势再提前一些？

　　是以，吴某人才会不遗余力的促进香江电影人与内地电影人之间地交流，促进内地电影的发展。

　　“他们有庞大的市场！”吴某人微笑道：“市场大小，就决定了他们的潜力。而引进电影的关口，便是扼制其他地区电影的杀手锏。就比如香江电影进入内地，他们限制了数量，一年二十部，完全不足以满足那个庞大的市场，那么，结果会如何？内地电影人就看不到这些缺口吗？看到了，难道他们就不会做出改变吗？”

　　顿了下，吴某人又道：“等再过五年，十年，当那边的经济发展到一定程度，与世界经济接轨之时，那么，好莱坞电影，必将成为香江电影的竞争对手。老邹，你觉得香江电影比之好莱坞电影，如何？”

　　听到吴某人这番话，那些富豪们不由面面相觑。

　　李老四摇着头，感慨道：“一直都说阿承目光长远，可谁能想得到，他居然已经看到五年十年后了呢？”

　　在别人还盯着眼前的这份利益时，人家已经看到了几年之后，和这样的人竞争，能有胜算吗？

　　邵老六和老邹这些年来被他压得死死的，不是没有道理的啊！

　　许多人都意识到，吴某人的恐怖，同时也在暗自庆幸，还好没有和这家伙交恶，否则真不知道怎么被他玩死的。

　　当然，他们没有和吴某人交恶，更多的原因还在于，这家伙有强大的背后势在支撑着，以及他平时比较守规矩。

　　生意场上的事情，绝对不用其他手段巧取豪夺。

　　他们并不知道，吴某人是一个穿越者，身为一个穿越者，如果还不能在规则之内把对手玩死，要玩规则之外的手段，那岂不丢人？

　　当然，若是人家和他玩规则之外的手段，那他自然也不会客气。

　　也因此，才短短十三年，他吴某人便有了这样一份庞大的家业。

　　老邹被吴某人说得有些尴尬，末了只好说道：“阿承，你身为香江电影人的代表，总不能不为咱们香江电影人谋些福祉吧！”

　　吴某人微笑道：“别把香江和那边分得这么清，不要忘了，咱们都有同样的肤色，同样的眼睛，同样的血脉。不要忘了，再有九年时间，香江这个游子，就要回归祖国母亲的怀抱了。”

　　听到这家伙又在这里唱高调，老邹同志有些腻歪。

　　而其他人，则似乎在看他的笑话。

　　唯有一些真正的聪明人，在低头沉思，比如李巨人。

　　有些人看到李巨人在那里沉思，突然一惊，有些心怀忐忑，而有些也跟着若有所思起来。

　　霍家老爷子轻叹起来，道：“香江即将回归，加大促进两边的交流必不可少。阿承，你是说，从现在就开始促进两边的合作吗？”

　　霍老爷子之话虽然是在问吴某人，但其实是和其他人说的。因为他们和那边早在几年前就开始合作了。

　　而且，吴某人在那边的投资，可是高达千亿之多。

　　被霍老爷子这么一点，大家才回过神来。

　　特别是那些之前和那边就有合作的富豪们。

　　老邹也看着吴某人问，“你的意思是，电影方面，也可以合作？”

　　吴某人笑道：“两地合拍这种事，之前也不是没有。最典型的就是那部神话剧《西游记》了。之后的《红楼梦》，东龙国际内地分公司那边也有参与。当然，这是因为我在那边有娱乐公司。你们可以在那边成立电影公司，也可以香江这边的电影公司直接与那边合作。”

　　他说着，看了眼邵老六，因为邵老六也是个不服老的人，自己偷偷出钱办电影公司，还不想让他知道。不过，在香江这一亩三分地里，邵老六这么干，与掩耳盗铃也没什么区别。

　　“内地那边电影改制，电影厂私有化，已经开始。如果你们胆子够大的话，可以接过一些电影厂，自己单干。当然，也可以和内地那边的电影厂合作，你们提供资金和技术，那边提供演员之类的……要知道，那边的演员片酬和物价，与香江这边可是没法比的。”

　　香江电影人要赚钱，内地电影需要技术和人才，两者合作，互补不足，这是双赢的局面。

　　如果他们还看不明白，那吴某人也只好自己吃个饱了。

　　至于他们的参与，会不会给他带来竞争压力，吴某人却是一点都不担心。毕竟东龙集团的底蕴，已经不是这些电影公司可比的了。

　　而且，有天承经纪公司在手，他相信，将来内地那边，也会和香江这边一样，那些艺人，终将被他一网打尽。

　　除非其他经纪公司也开出和他一样的条件。

　　可有些条件，是其他电影公司不具备的，那就是，他的势！

　　吴某人不知道，他这么干，会把内地电影引到何方。

　　但他相信，就算将来再怎么糟糕，也不会比原时空更糟糕。

　　和老邹他们说开了这事之后，吴某人便朝一处角落走去。

　　因为有了小脾气的小神仙姐姐，这会正坐在角落里生闷气呢！

　　他没有理会其他人的目光，径直朝她走去，在她身边坐了下来，“这是谁惹我们的彤彤小妹妹生气了？来，告诉承哥哥，承哥哥替你收拾他去！”

　　彤彤小妹妹瞟了他一眼，轻轻撇了下小嘴，道：“我才没有生气！”

　　“没有生气？那是在思考人生吗？”某位爷笑嘻嘻问。

　　正准备逗逗彤彤小妹妹呢！结果真正的豆豆来了。

　　“校长好！彤彤妹妹好！”

　　听豆豆这么问，某位爷便知道，豆豆和彤彤，似乎成好友了。

　　“怎么？你们是朋友了？”

　　某位爷看向一席红衣，下巴尖尖，两眼大大的豆豆同学。

　　未来的性感女神，如今还是这么的清纯呢！


第1398章 被馅饼砸到的吴君茹

　　然而，清纯，并不代表单纯。

　　看到豆豆一副熟稔的样子，和彤彤小妹妹打着招呼，吴某人便不由多看了她两眼。这个豆豆可不像她表面上看起来这么单纯啊！

　　吴某人可以想象得出，他们两个，应该是豆豆先结交对方的。

　　这么一想，吴某人就不得不觉得，这个豆豆，也是一个颇有机心的女人，虽然如今看起来还很年轻，但绝非单纯的彤彤所能应付的。

　　不过，这些念头只是在他心里头转一下，就被他抛到脑后去了。

　　以他如今的身份和地位，出现在他身边的人，要说没有半点功利心的话，那是绝无可能的。

　　至于他身边一些女孩太过单纯，这个就不能怪她们了，因为她们的单纯，很大一部分就是他吴某人造成的。

　　比如蓝洁英，比如这个彤彤。

　　她们都是很小的时候就认识吴某人了，而只要她们有什么事，吴某人都会为她们遮风挡雨，把一切都处理好来。

　　久而久之，这些女人们自然就不会去考虑人心这种东西了。

　　倒是周小敏和王小贤，以及苏菲她们有些出乎吴某人的预料。

　　想来，这和周小敏这个小腹黑打小和她们呆一块有些关系吧！

　　但即使她们有些小腹黑，可和外面的一些女人比起来，依然还是单纯如同小白花。只是相比英英和彤彤，她们要有想法许多。

　　豆豆的出现，让彤彤心里多少有些不高兴，因为豆豆的出现，让她想和吴某人独处的机会直接就遛走了。

　　可碍于面子，她也不好将这不高兴表现出来。

　　然而，在这位豆豆同学过来还没说两句话，那位最美港姐就已经坐不住了。她可是知道，在香江艺术学院里，这位豆豆同学的昵称“豆豆”，可是吴某人亲自给取的。

　　虽然许多男生们都盯着这位豆豆同学，可人家豆豆同学眼睛可是长在脑门上的，谁也看不上。

　　不过这很正常，其他同学在没有毕业，或者说在没有出演任何电影或电视剧之前，基本只能算是学员，而不是艺人。

　　但是她和这位豆豆同学，因为港姐选美大赛的原因，却是早早被签入了天承经纪公司。

　　也就是说，她们已经是天承经纪的艺人，前途不必多说，只要有本事，机会大大的有。而以她们的容貌，即便是演技差些，可让她们当个花瓶，那是绝对没有问题的，成名已经是必然！

　　身为经纪公司的艺人，虽然还没有跑过通告，也没有演过任何电视剧和电影，但是她们已经不需要为经济问题而发愁了。

　　因为每个月，公司都会给他们一笔钱，这笔钱，算是公司借给她们的，以后从她们的收入里扣除。

　　也就是说，相比其他学员，她们已经不必再由家里提供生活费，也不需要在课外出去打工。

　　而其他人不知道的是，那位最美港姐，卡里已经拥有了百万零用钱，这是这几个月来，某位爷陆续打给她的。

　　相比起来，她觉得她比豆豆同学要幸运一些，而且已经走在了豆豆同学的前面。至少她和某位爷的关系，已经好到差点滚床单了。

　　可想到某位爷亲昵的给豆豆同学起昵称，她就感觉到压力倍增。

　　她可是和豆豆同学同一届出来的选美选手，而且还是那一届的冠军，号称最美港姐。而这位豆豆同学还是中途退赛的“失败者”。

　　将来要是被豆豆给比下去，这让她这位港姐冠军，情何以堪？

　　平时没看到也就罢了，既然看到了，她自然不会让豆豆专美于前。

　　“校长好！”最美港姐走上前来向某位爷问好，又道：“哟！豆豆同学也在呢！这位妹妹真漂亮，你叫什么名字？”

　　最后问的，是李彤彤。

　　某位爷坐在一旁，轻轻摇晃着酒杯，唇角含笑，看着这位最美港姐的表演。想到当初的钟楚虹和林美人，以及河妖女和麦当娜。

　　说起来，麦当娜虽然会吃醋，但她一般只吃那些番婆子的醋。

　　出现在吴某人身上的华人女子，麦当娜一般不会多言。

　　或许是因为她知道那些番婆子们，在性的生活上都较为随意的原因吧！虽然某位爷家的后院，对这方面也比较荒唐。

　　可毕竟那是他一个男人和N个女人之间的荒唐。可那些番婆子们荒唐起来，那可是N对N，或者一女对N男这种情况都有。

　　也因为这种情况，所以欧美那边的性病才会那么高发。

　　麦当娜可不想这类女人出现在某位爷的身边。

　　吴某人和那位大嘴美女之间的一夕之愉，就让麦当娜很不爽。

　　某位爷正在心里遐想着，结果便又见两位金发碧眼的女孩端着酒杯，带着一群莺莺燕燕走了过来。

　　她们正是苏菲和妮可，以及和她们相熟的几个女星。

　　“苏菲姐姐！”

　　彤彤小妹妹很有礼貌的和苏菲打着招呼。

　　苏菲对这位彤彤小妹妹自然也不陌生，毕竟这位小妹妹，可是去过他们的大别墅好几次的。而且，照这位彤彤小妹妹和某位爷的关系来看，将来这位小妹妹进入他们这个大家庭，也是迟早之事。

　　早在几年前，小仙仙就问过这位小妹妹，是不是想当她妈咪了。

　　虽然当时小妹妹羞得逃了，但这个事情，大家后来也都知道了。

　　就连后来这位小妹妹再来他们家玩的时候，小仙仙都不好意思再那么怼她了，还和她成了好朋友。

　　“彤彤妹妹晚上更漂亮了！”苏菲笑嘻嘻的在她脸上掏了把，然后看向某位爷。那些女星纷纷上前和某位爷问好。

　　罗芙洛、胡惠中，惠英虹，伯安妮等等。

　　吴某人朝她们点了点头，道：“《霸王花》筹备得怎么样了？”

　　胡惠中微笑道：“还差最后一位演员，钱导准备从艺术学院的学员里面挑选，等春节假期过后，演员就位，便可以开拍了。”

　　吴某人点了点头，末了道：“对了，钱导今天来了没有？”

　　“来了呢！”惠英虹笑说。

　　吴某人笑着指了指某个方向，正在和一些人谈笑风声的女星说道：“告诉钱导，可以去找那个穿红色晚礼服的女星试试！”

　　“吴君茹？”苏菲有些讶异地看了眼那个女星。

　　某位爷笑道：“你认识她？”

　　苏菲点头道：“认识，她比我们高一届，去年从香江艺术学院毕业，进入天承经济公司，参演过一些电视剧，跑过不少龙套，不过成绩却是很一般，大家都说她的演技过于浮夸了些……”

　　吴某人微笑道：“不是演技过于浮夸，而是比较喜欢表现吧！”

　　苏菲点头微笑，这些女星里面，只有她是香港艺术学院的学员，豆豆和最美港姐虽然也是艺术学院的学员，但还没有出道。

　　苏菲则是未进入艺术学院之前就已经出道的，这个起点，别人是没办法相比的。

　　是以，对于吴君茹的一些情况，苏菲还是知道一些的。

　　身为艺术学院的学员，没有什么特长，长得又没有其他学员漂亮，像曾桦倩，刘加玲这些，都比她漂亮，比她受欢迎。

　　曾桦倩和刘加玲早就已经在小银幕上闯出一番小天地了，可吴君茹却依然不愠不火。在这种情况下，她要是不多表现一些，别人又怎么能知道他？就像《浮夸》那首歌里唱的一样……像木头像石头的话，能得到注意吗？

　　吴某人相信，吴君茹一定非常喜欢《浮夸》这首歌。

　　原时空，吴君茹这个女演员，吴某人还是挺欣赏的，虽然她在蓝洁英那件事情上，说了些令他比较讨厌的话。

　　可这个女星在喜剧电影上的贡献，却是有目共睹的。

　　而如今这个时空，蓝洁英干脆就没往演艺圈发展，只演过一部开心鬼系列，就直接放弃了这个行当，跑去学摄影，当摄影师了。

　　是以，吴君茹和蓝洁英，这个时空自然不会再有什么矛盾。

　　当然，如今吴君茹也没有资格能跟蓝洁英有矛盾。

　　吴某人微笑道：“你们难道不觉得，就是她这种风格，比较适合出演一些具有喜剧效果的角色呢？”

　　正说着，钱升韦钱导就被伯安妮给叫过来了。

　　然后那个吴君茹也被叫了过来。

　　听到吴校长在找她，吴君茹还有些晕乎乎的感觉。

　　虽然吴校长对学校的学员都挺好，也愿意给新人们机会，可能够得到机会的，毕竟只是一部分人啊！

　　很大一部分人都是没有这个机会被他亲自提携的。

　　突然间听到吴某人找她，她便觉得，自己被馅饼给砸到了。

　　钱升韦听到吴某人找他，也走了过来。他也没有想到，吴某人居然会亲自过问《霸王花》这部电影。

　　相比其他那些导演来，他这个导演，名气上自然有所不如。

　　“钱导，听说《霸王花》还差一位演员，我给你推荐一位怎么样？”

　　听吴某人这么说，钱升韦便笑了起来，道：“校长的推荐，那是肯定不会错的，不知道是这里的哪位演员？”

　　他说着，朝豆豆和最美港姐看去，但是心里头却在打鼓。

　　这两个女生，漂亮是够漂亮了，可风格不行啊！

　　就在这时，一道声音引起了他的注意，“校长，你找我？”


第1399章 扎心了，校长！

　　兴奋、忐忑、略微手足无措……说的就是此时的吴君茹。

　　明明是个挺活泼的女孩，却要装作一副大家闺秀的模样，展现出优雅的气质来，这确实是挺考验一个演员功力的。

　　也好在香江艺术学院的学员都有学过礼仪课，懂得在什么时候应该展现出什么样的气质。

　　但显然，这个时候的吴君茹，身上的气质全丢掉了。

　　吴某人点了点头，看向钱升韦，笑问：“钱异觉得，她的形象可还符合你所缺的那个角色？”

　　《霸王花》这部电影，吴某人有看过，吴君茹的角色，基本上可以说就是负责搞笑的。只是这个时期，无厘头喜剧还未形成一个具体的概念。是以，看起来虽然有点像，但还没有那么彻底。

　　真正彻彻底底的无厘头喜剧，应该是从周星星开始的，这也是为何大家提到无厘头喜剧大师，立马想到的就是周星星的原因。

　　事实上，在许氏兄弟的身上，其实就已经有不少无厘头喜剧的苗头了，只是未成系统，没有一个具体的概念而已。

　　吴君茹在原时空，也是因为觉得比容貌比不过同期的其他人，比如曾桦倩，刘加玲她们。比后台，她压根没什么后台。

　　是以，她只能另辟蹊径，往喜剧方向发展，舍弃自己的形象。

　　而《霸王花》这部电影，就是她往这个方向努力的开始，也是她在喜剧之路上崛起的开始。

　　从此，她便在这条疯癫的喜剧之路上，一路狂奔不回头了。

　　钱升韦扫了眼吴君茹，微笑道：“形象上看不出有什么，不过这个角色有一些喜剧成份，不知道吴同学会不会在乎自己的形象？”

　　吴君茹有些忐忑，看了眼吴某人，吸了口气，道：“这点请钱导放心！身为演员，天生就是为了角色而服务的。校长教过我们，若是顾及自己的形象而舍弃一个角色，那不是一个真正的演员，也无法成为一个真正的演员……”

　　经过一开始的紧张，吴君茹渐渐平静了下来，毕竟也是跑过几年龙套，演过一年戏的人，不是真正的新瓜嫩子。

　　特别是拍了下吴某人的马屁，吴某人笑而不语时，她的胆子便渐渐大了起来，反而有了点侃侃而谈的感觉。

　　钱升韦不置可否的点了点头，道：“说得挺好，抽个时间，过来试一下镜吧！是否合适，试试就知道了。”

　　虽然人是吴某人推荐的，这个面子得给，钱升韦也知道吴某人不是那种会随意伸手的老板。这一点，所有人都佩服他。

　　但有些丑话，钱升韦觉得，有必要说在前头，免得现在把事情答应下来，回头发现这女人不合适，想要退都没办法退。

　　吴某人点了点头，道：“这是自然，说得再好，也得看看是不是也能做得很好。”

　　吴某人很给面子的附和了句，然后没多久，钱升韦便告辞了，因为有人在找他。

　　钱升韦一走，吴某人便看向吴君茹，道：“吴君茹同学，你从学院毕业，也有半年多了吧！有什么感想？”

　　吴君茹点了点头，虽说是从去年六月份毕业的，但其实从去年年初开始，他们就已经在外面接戏了，都是一些小角色，比之前在学院里学习时跑龙套要好一些。下半年才接到了个女二号的角色。

　　目前已经从新人约，升成了D级约，生活又好过了不少。

　　但相比曾桦倩和刘加玲她们，她差的不止是一点点。因为她们已经拿到B级约了，过两年，拿下A级约，并不是什么难事。

　　同样是那个时候毕业，人家现在已经有小银屏花旦的苗头，而她还未混到女一号的角色。

　　都是人，但是这差距，别提多忧伤了。

　　听到吴某人这么问吴君茹，其他那些女星们都有些羡慕，虽然这个吴君茹现在是没有她们红，可人家是吴校长的门生啊！

　　虽说吴校长门生无数，可能够被他一口叫出名字的，就算现在混得再差，将来也定不会差到哪里去吧！

　　于是，她们都选择默默在旁边坐下，听听吴某人想说什么。

　　然而吴君茹此时却没有她们所想象的那般轻松，反而觉得压力有些大。想了想，道：“从毕业到现在，虽然有些累，但其实过得都挺充实的。只是校长，有时我总觉得，我是不是适合走演员这条路！”

　　吴某人闻言，不由笑了起来，道：“为何这般说？”

　　“我和加玲、桦倩她们是同期学员，可是毕业之后，她们却是越来越火，而我却依然原地踏步，给校长丢人。”

　　吴君茹是个聪明人，别看她大大咧咧的很活泼，可她这话，除了装可怜之外，还有一点就是，拉近一下和吴某人之间的关系。

　　因为能够当着吴某人的面这样说，说明她没有把吴某人当老板来看待，而是当成他们的校长来看待。

　　和老板说话，与和他们的校长说话，那是完全不同的。

　　当着老板的面，她不可能把自己的不足表现出来，否则那就是给老板轻视她的借口。但当着校长的面，她却不需要顾忌这个，因为他是校长，她是他的学员，校长应该要鼓励她，开导她。

　　所以，她才在后面加了句“给校长丢人”，而不是“愧对老板”。

　　吴某人闻言便笑道：“能够在香江艺术学院里坚持两年而不被劝退的学员，都是有一定潜力的学员。你能从学院毕业，一年时间就能当上女二号，比起许多学员来，已经不差了，没必要和顶尖的比。”

　　他说着，扫了眼旁边的一众美女们，继续道：“一部电影或一部电视剧，只能有一个主角和一个女主角，若人人都想当男女主角，那其他角色谁来演？有些人天生就是主角命，而有些人，只能一辈子当配角，难道那些配角就全都丢人了？就全都没前途了？”

　　吴君茹闻言，有些尴尬，觉得某位爷在敲打她。

　　吴某人继续道：“最主要是心态！花无百日红，就算是那些现在是主角的，等他们老了之后，还能继续当主角吗？”

　　他说着，看向吴君茹，微笑道：“你们这些学员，我其实都有过了解，从你平日里的表现来看，我对你的期待，压根就不在那些所谓花旦上面。论容貌，你并不出众……”

　　扎心了，校长！

　　吴君茹心里那个疼啊！可怜兮兮地看着吴某人。

　　而其他人，则是想笑又不敢笑。

　　一个男人，当着一个女人的面说“论容貌，你并不出众”这样的话，若非他是校长，她是学员，看打不死他丫的。

　　不过吴君茹在疼过之后，便很快回过神来。

　　吴某人是谁？他怎么会无缘无故评价一个女人的容貌？

　　果然，就在她心里猜测着的时候，又听吴某人继续道：“我一直觉得，你的天赋在喜剧方面。你性子活泼，演大家闺秀，气质女郎之类的角色，以你的演技，虽也能胜任，但很难做到浑然天成之感。”

　　听到吴某人这么指点吴君茹，那些之前想笑的女星，顿时就笑不出来了，甚至更加羡慕了。

　　吴君茹何其幸运，居然能得校长提点。

　　“我的建议是，丢掉所谓的花旦包袱，放弃形象，放飞自我，去钻研喜剧，让自己疯起来。”吴某人微笑道：“另外，除了钱导那里的角色之外，我这边也有一个角色，到时你可以来试一下。”

　　听到吴某人这么说，旁边的几个女星再次露出艳羡之色。

　　出演吴校长的电影啊！

　　这是全球无数明星想要而不得的机会呢！

　　吴君茹觉得自己有点头晕，这馅饼一个接着一个，不要太幸福！

　　吴某人扫了眼其他几个女星，微笑道：“你们也不必羡慕，吴君茹同学要演的角色，不适合你们。每个演员，都有符合自己的演绎之路，吴君茹同学要走的路是喜剧之路，你们则不同。”

　　“校长，也顺便指点指点我们呗！”胡慧中微笑道。

　　其他几个女星闻言，也跟着起哄，让吴某人说说。

　　吴某人笑道：“其实你们已经走在自己的人生演绎之路上了，倒是没有必要多说。像胡小姐，你如今走的路子就挺好，不过，不要局限于动作电影，你和惠小姐不一样，她有功夫底子，走打星路线，会比其他路线好走一些，香江女打星并不多，惠小姐走这条路，就不必担心没有前途。至于罗芙洛小姐，其实和惠小姐一样，只是打星这条路毕竟不太好走，吃的也是青春饭……伯安妮小姐长相甜美，倒是适合走都市女郎的路线，不过这条路，也同样是吃青春饭……”

　　这是没办法的事情，有些人，天生就有局限性。

　　其实她们自己也清楚，只是不愿死心罢了。

　　而且，对于大部分女星而言，她们吃的就是青春饭。

　　以色示人之人，等年老色衰之后，还能怎么办呢？许多人只能从台前，默默转向幕后，或者是改行。

　　而那些有本事，有心机的，才有可能攀上高枝，像最美港姐这种。


第1400章 装逼如风的男人

　　《中南海保镖2》沿袭第一部的风格，连内核都差不多。

　　这两部作品，以动作戏为骨架，以中西方文化差异为血肉。

　　这不过，上次是女主角在东方文化的背景下闹出不少笑话，而这一次，则是男主角在西方文化的背景下闹笑话。

　　当然，如此一来，故事就有些生活化了。

　　也就是说，主线故事，反而变得简单了许多。

　　其实这也无可厚非，因为所有动作片都是这个特点，故事性都不是很强，一般都是一个很简单的故事，然后就是打打打……只要动作打得漂亮，就能很轻易刺激观众们的肾上腺激素。

　　而这个系列的电影，吴某人给它们的定位，那就是一个字——帅酷！哦，这是两个字！

　　吴某人觉得，《中南海保镖》之所以会吸引人，更多的，还是因为主角来历神秘，实力强大。而女主角则是身份高贵，容貌绝世，堪称白富美……是不是觉得很熟悉？跟那些都市青春偶像剧真特么没啥差别？没错，这就是吴某人给这一系列电影的定位。

　　男主角平时虽平平无奇，但关键时刻，却是个装逼如风的男人。

　　特别是李联杰的动作风格，一向都是潇洒飘逸，即使他扮演的角色是一个保镖，一个杀人打怪干净利落的角色。

　　可这干脆利落当中，却依然不失其潇洒本质，这就不是谁都能做得出来的。要不说，他能成为功夫电影的最佳代表之一呢！

　　而这种反差，却是可以轻易抓住观众们那颗闷骚的心。

　　另外还有一点，本片之中，吴某人还建议他们引入时尚元素，也就是将时尚时装的概念引进。

　　虽然这种做法，吴某人早就在用了。许多电影的服装，都是由凤凰服饰提供的，这便是在电影中植入广告。

　　不过这一次有些不同的是，以往大家都会忽略那些服装，忽略那些时尚元素，但是这一次，却是给了男主女角许多扮帅的镜头。

　　就是男主角受邀去北美，保护女主角时，女主角觉得他穿着中山装的模样太过老气，便想改变他一下，带他去消费，逛商场。

　　本来有点老气，与这个大都市格格不入的主角，在经过一番打理之后，整体给人的感应焕然一新，这其实也是电影的爽点之一。

　　只不过，对于动作电影而言，这样的爽点，并不明显。

　　可这样一来，大家在看到男女主角走到一起的时候，就不会有之前那种很不般配的感觉，反正觉得，那小子其实也不错的。

　　看到男女主角逛街，看着女主角折腾男主角，但却一副爱心满满的模样，大家便觉得有种幸福满满的感觉。

　　许多观众看到这里时，神情都很放松，吴某人也一样。

　　在他身边，则坐着苏菲和周小敏，王小贤她们。这两个是后面才出现的，本来在家里的时候，她们还说不来的。

　　不过苏菲倒也不以为意，只是觉得这两个家伙太不够意思了。

　　没想到等到红毯快走完了之后，她们才出现。

　　苏菲觉得很惊喜，要不是太多人在场，她就上去挠这两个家伙了。

　　看了有十几分钟，电影便迎来了个小高潮。女主的闺蜜带着一群朋友来找女主角，结果男主角被那些家伙嘲笑，偏偏这个时候反派小喽罗跳出来要绑架女主角，她的那些朋友们两三下被人搞定，最后男主角闪亮登场……虽然故事很老套，可观众们依然喜欢这一套。

　　吴某人借机站了起来，朝戏院里面的办公室走去。坐在她身边的苏菲和周小敏她们抬头看了他一眼，但却没有多问。

　　当吴某人来到里面的一间办公室，才关上门，一阵香风便投进他怀里。然后，两个人便没羞没臊的吻到了一块。

　　良久，两人分开，妮可才带着羞涩道：“承，谢谢你！”

　　原来妮可·基德曼早就在首映礼结束，电影开始之前，便借上洗手间之机，溜到这里来了，这是她和吴某人之间的“约定”。

　　“谢我什么？”吴某人挑着她的下巴，轻笑道。

　　“谢谢你给我安排的那些角色。”她说。

　　在她上次回北美之后，吴某人便让人给她安排角色。奥维茨对此自然不会有什么意见，因为妮可·基德曼够漂亮，也不差演技。虽然可能因为经验不足，演技还很青涩，可演技不够，容貌来凑嘛！

　　对此，妮可·基德曼自然知道这是谁的功劳。

　　这不，这次来香江之后，便准备回报一下某位爷。

　　某位爷对此只是笑了笑，道：“你觉得，这是一场交易吗？”

　　“……”

　　妮可·基德曼听了，整个人不由愣了愣。

　　难道不是吗？

　　在她看来，吴某人身边的女人已经够多了，而且孩子都已经那么多了，难道她还能守着他一辈子不结婚？

　　让她出卖几年青春，换取自己成名的机会，这没什么，她也愿意。

　　可要她出卖自己的一生，那怎么可能？

　　不过，她也是个聪明人，愣了下便回过神来，微笑道：“当然不是交易，我只是很开心，不知道如何表达我的心情。”

　　傻子才说是个交易啊！

　　这种事情，只能意会，谁会去言传？

　　趁着彼此感觉还错的时候，多要点好处，那才是最实在的。

　　她确实对他有感觉，但她也知道，感觉这种东西，谁知道能够保持多久呢？就算是两个结婚了的人，都还可以离婚呢！更何况是他们这种情况了。当然，如果他不愿意她离开的话……

　　她觉得，这种可能性应该是不高的。她觉得，他是一个非常风流的男人，当她年老色衰之后，他还能像现在这样喜欢她吗？

　　她不觉得像他们这种关系，可以保持一生，这是不可能的。

　　也因为她的这些想法，所以，她才会想要讨好他。

　　毕竟，在她看来，虽然不能承认，可事实上，就是一场交易。

　　潜规则嘛！谁会不明白呢？

　　而像她这种想法的女人，其实还有不少。像最美港姐，像那位大嘴美女，她们其实都有这种想法。

　　不过大嘴美女有这种想法，也不能怪她，因为吴某人当时对那位大嘴美女，确实就是这种想法来着。

　　也因此，在那之后，他一直没有主动联系过她。

　　倒是她经常会打电话过来问候一下。

　　而最美港姐，想的就要比她们多一点了。她甚至在想，趁着某位爷对她还喜欢的时候，替他生个一儿半女之类的，那后半生就妥了。

　　她也同样不相信两人之间的感情可以永恒，这都是骗人的……最美港姐有这种想法，其实她母亲是罪魁祸首。

　　以前年纪小的时候，她还憧憬过灰姑娘与白马王子的事情。可随着她参与港姐选美，签入天承经纪公司，成为艺人。

　　她的母亲就不停地在她身边，给她灌输那种非常现实的想法。

　　如果是其他人，或许会觉得李母太过现实，可从小失去父爱的最美港姐，却是非常清楚母亲的艰难。

　　是以，在李母的言传身教之下，最美港姐内心变化之大，是谁也想象不到的。也因此，她才会把想法打到他们的后代头上去。

　　而华夏人对子女的态度，与老外是完全不同的。

　　华夏讲究的是香火传承，薪火相传，对后代极为看重。受儒家文化的影响，“不孝有三，无后为大”这种事，人人奉行。

　　就拿最美港姐和妮可·基德曼来说，最美港姐有想过给吴某人生猴子，但是妮可·基德曼绝对没有这种想法。

　　最美港姐和妮可·基德曼都担心吴某人会在她们年老色衰之后会抛弃她们。是以，最美港姐选择要子女作为牵绊。但妮可·基德曼却觉得有了子女便有了牵绊，她不想要这份牵绊。

　　看到她的表情，吴某人双眸眯了下，做了个决定。

　　“去车库等我，一会我带你去个地方！”他说。

　　妮可·基德曼有些不解地看着他，道：“电影还未结束。”

　　“你只是女二号，只要男女主角在，不会有人在意你的。”

　　吴某人的这个话，有些伤人，妮可·基德曼有些尴尬，可心里头对成名的渴望，便更加强烈了。

　　凭什么其他人都可以是女主角，她却不行？

　　她相信自己绝对可以，只不过她还需要机会。

　　而这机会，将落在眼前这个男人身上。

　　她不知道，眼前这个男人说这个话，是无心，还是有意刺激她。

　　如果是有意为之，那么，她觉得他成功了，她确实很不甘心。

　　她点了点头，在吴某人的保镖带领下，从后门离开，悄悄来到地下车库，坐进了吴某人的车里。

　　吴某人则回到戏院，和苏菲和周小敏，王小贤她们说了声，让她们电影结束之后直接回家，他有事情，可能要晚点回去。

　　三女点了点头，对于吴某人的事情，她们一向很少过问。

　　而吴某人又一向很少在外面过夜，也很少在外面乱来。是以，她们压根没有想到，吴某人说今天要晚点回去，会是跑去约会。

　　吴某人带着妮可·基德曼，直接来到了龙腾大酒店。

　　他觉得，他有必要把这个女人彻底征服。

　　既然短时间内无法征服她的心，那就先从征服她的身体开始吧！


第1401章 强势起来的某位爷

　　电影结束，苏菲没有看到妮可·基德曼，却见妮可的助理跑来悄悄和她说，妮可因为感觉身体不舒服，已经先回酒店去了。

　　对此，苏菲虽然有些狐疑，但也没有多想。更加不可能把她和某位爷想到一块去。反正她只是女配角，少她一个不少。

　　这想法，就正如吴某人对妮可所说的那样，有些伤人，可却是事实。因为整个剧组上下，都是这么认为的。

　　这也是为何许多演员会觉得，不是男一女一，便是失败。

　　而妮可的那位女助理，虽然也不清楚妮可跑到哪里去了，可之前妮可打电话回来和她说晚上不用找她，却是让她隐隐有些明白。

　　毕竟是妮可的助理，贴身之人，对她的生活，多少有些了解。甚至她偶尔也会鼓动一下自家老板，毕竟，直接和吴某人拉上关系的机会可不多见。若是现在不把握，还等什么时候来把握？

　　等演员们上台，感谢过观众们之后，观众们陆续离开。苏菲和周小敏她们没有看到某位爷回来，只好在保镖们的护卫下直接回家。

　　彤彤和豆豆没有看到吴某人出现，心里头也不免有些失落。

　　当然，更失落的，是豆豆。

　　相比可以随时去吴某人家里玩的彤彤，豆豆接触吴某人的机会其实并不多。要不是去年某位爷任性了下，休息了一年，估计他去艺术学院履行校长责任的时间会更少。

　　吴某人若是不去学院，学院的学员们，是很难有机会见到他的。

　　而今年，某位爷显然不可能像去年那样经常关顾学院。

　　因为今年，他有新戏要拍。虽然不知道他要拍的是什么，但是男主角已经圈定了，就是他们的学长周星星。

　　至于女主角，据说也定了，是她们的学姐张小勄。

　　但是其他角色，貌似也只有一个定了下来，就是男配角。

　　晚上又定了个女配角，不过能不能成，还得看那位吴学姐的能耐。

　　不过豆豆知道，以吴校长看人的眼光，这位吴学姐，应该也是能够确认的。毕竟，要是校长没点谱，也不会让她去试一试了。

　　豆豆很担心，虽然校长对她也挺好，可谁知道将来会如何？

　　百与她们一样，带着失落离开的，还有最美港姐。

　　当她离开戏院，坐上车子后，充当她临时助理兼司机的姐姐就问她，“怎么回事，怎么一脸不高兴？谁欺负你了？”

　　虽然她和豆豆一样，都是艺人，但公司并没有给她们安排经纪人和助理，因为她们还不是正式的艺人，没有在外面接戏。

　　唯有偶尔有人请她拍广告的时候，公司才会给她安排一个临时的经纪人和助理。不过，公司也会限制她的拍广告数量。

　　以最美港姐的身材和容貌，要不是限制一下广告数量的话，那她基本上可以不用上课了，天天接拍广告就好了。

　　但显然，这种行为是不可取的。拍广告可以维持她的知名度，这个谁都知道，但想要把广告费提起来，那就得靠她的名气了。

　　名气怎么来？并不是拍部电影或电视剧就有了。

　　还得电影或电视剧火爆，演员的演技得到观众们的认可，这样名气才能起来。否则的话，那就是竭泽而渔，杀鸡取卵。

　　在某位爷和她聊过之后，最美港姐自然也清楚公司这么安排的原因。更何况，她如今也不缺钱，每个月都能得到一笔零用钱。

　　对于普通家庭来说，零用钱，那肯定没有多少。但对于吴某人给她的零用钱，最少都是六位数。短短几个月，她的卡里，已经有七位数了，这还是被她用过不少所剩余的。

　　所以说，她并不需要为自己的生活而烦恼。真正让她觉得烦恼的是，她觉得某位爷对她有种若即若离的感觉。

　　当然，这种事情，她不好拿出来让姐姐给她参谋，太羞耻了。

　　是以，听到姐姐这么问，她便摇了摇头，道：“姐，晚上我就不回去了，送我去龙腾大酒店吧！”

　　李家姐姐也知道妹妹时不时的会去龙腾大酒店住一晚，据说在那上面，有某位爷给她专门开的一间套房，总统套房。

　　对于妹妹有这样的待遇，李家姐姐心里别提多羡慕了。

　　总统套房啊！她都不舍得住呢！

　　一个月的工资，还不知道能不能住一晚。

　　李家姐姐想了想，点了点头，然后没说什么，把妹妹送到龙腾大酒店之后，就跑去约会了。

　　在东龙集团上班这么久，李家姐姐很清楚，东龙集团可谓美女云集，可最终被某位爷收入后院的，也就只有一个东龙集团副总苏珊。

　　其他美人，再怎么抛媚眼，某位爷都视若无睹，徒之奈何？

　　也因此，其他人也只能纷纷把目光转向其他俊杰了。

　　李家姐姐在看到自己没有机会之后，自然也把目光转向其他人。

　　就如同吴某人的办公室秘书李若馨一样。

　　这两位李家姐姐，可以说是同病相怜的女人。

　　某位爷似乎只看上她们的妹妹，对她们却是视而不见。

　　有时想想，她们也挠头！

　　特别是李若馨，当初她和妹妹在街上卖花，遇到某位爷，从此和吴某位认识，可结果呢？

　　这么多年来，某位爷的目光一直就在她的妹妹身上，即使她已经越长越成熟，完全要比她妹妹那朵花骨朵强得多，可依然还是没用。

　　甚至于许多人都暗地里怀疑，某位爷是不是有萝莉控倾向？

　　当然，这也只是一些人的腹诽，某位爷虽然风流，但绝不下流。

　　来到龙腾大酒店，最美港姐直接走进直达顶楼的电梯。

　　上了楼，掏出房间钥匙，结果一开门，她便发现了不对，因为里面有灯光。虽然某位爷和她说过，这里平时会有其他女人来住，可这么久以来，她每次过来，都没有碰到过其他女人。

　　久而久之，她都怀疑，这里是不是某位爷专门给她弄的。

　　现在，她终于想起，这里，其实也不属于她。

　　她在犹豫着要不要离开，便听到隐隐约约的奇异声，从卧室里面传出。那种声音，让她有些面红耳赤心慌慌。

　　她鬼使神差地走了进去，等回过神来，她才发现，自己已经反手将房门给关上。她愣了愣，回头看去。

　　只见地上散落着不少衣物，甚至有些已经被撕成了两瓣。

　　她傻傻地站在那里，显然明白里面正在发生着什么。

　　她想退回去，可另一个声音却告诉她，去看一眼，看里面的女人到底是谁？两个声音在她脑海里纠缠了许久，直到里面传来一串急促的尖叫声，她才蹲了下来，悄悄脱去脚下的高跟鞋，垫着脚尖，猫着身子，朝卧室方向悄悄摸了过去。

　　卧室的房门并没有关紧，从门缝往里看，正好可以看到那张柔软的大床。两道身影正在那床上纠缠，男人的背影看起来很熟悉，她甚至还曾摸过那精壮的肌肉。

　　此时看到他那壮硕而又宽大的后背，她的呼吸有些急促起来。

　　在他身下的女子，脑袋转向另一侧，她看不清楚容貌，但却能够看到她那头金黄色的秀发……于是，她想到了一个女人。

　　那个今天晚上和苏菲一起出现的女人，那个《中南海保镖2》里面的女配角——妮可·基德曼。

　　之前她还在奇怪，为何之前电影首映礼的时候，还能看到她的身影，可是在电影结束之后，居然没有看到她上台。

　　想来，她应该早早就和他来这里了吧！电影总共一个小时四十分钟左右，她估计，他们在这里，应该已经超出一个小时了。

　　就在她琢磨着这个事的时候，某位爷一阵猛攻，金发美人一阵急促的喘息，而后胡言乱语起来。

　　“哦上帝！亲爱的，饶了我吧！我不行了……”

　　最美港姐捂着嘴，双股战战，最终没忍住，瘫倒地上。

　　结果她这一瘫，直接就碰到了房门，咚的声，终于引起了某位爷的注意。不过她并没有注意到，某位爷转过身来时，脸上并没有丝毫讶异的神情，而是似笑非笑地看着她。

　　她有些无地自容，挣扎着爬起，想要逃离这尴尬之地。

　　不过她失败了，才刚爬起，结果脚一软，又栽了下去。

　　还好此时一只大手伸出，将她扶住。

　　“我……”

　　她想说话，但才开口，嘴已经被堵住了。

　　有心想要拒绝，可她感觉到了他的强硬态度，因为她身上的晚礼服已经被他撕掉了，一身几万块的礼服，直接变成了破布。

　　她知道，他这是在断她的后路，也是在告诉她，扎挣没有用。

　　虽然他的不尊重，让她心里发苦，可她却无法拒绝，从接受他给的一切好处之后，她便已经没办法拒绝了。

　　于是，她双眸流下了泪水，开始破罐子破摔，迎合了起来。

　　虽然她明知旁边还有一个女人可能在看着他们，可这个时候，感受着自己慢慢从云端坠落的妮可·基德曼，在感觉到大床一阵震动之后，终于回过神来。

　　结果便见，两个身影倒在她的身旁。


第1402章 外婆，您老真是英明睿智！

　　次日，某位爷带着家里的老婆孩子走亲戚，带他们去他们的外公外婆家“打秋风”。主要是家里的几个熊孩子被他们的无良老爹压得挺狠，难得有机会跑到外公外婆那里去表现一番。

　　外公外婆心疼外孙外孙女，看他们那么懂事，自然欢喜，给他们的奖励，家里的无良老爹自然是比不了的。

　　对此，某位爷自然是睁只眼闭只眼，乐见其成。

　　毕竟平时压得太狠，在这喜庆的日子，也要让他们适当释放一下。

　　当某位爷带着赵美人和儿子吴书瀚来到赵家的时候，居然在赵家看到了自己的一个下属。

　　当然，这个下属不是指赵家人。

　　现在赵家兄弟姐妹，几乎都在吴某人的公司里做事。

　　赵家大哥不必说了，鹏城那边的工业园区，就是由他管理着的。

　　虽然赵家大家当初是想玩金融，可经过这些年的成长，鹏城那边的事情，管理起来，倒也算得上井井有条。

　　进取虽不足，但守成却是有余。

　　至于进取方面，吴某人倒是不太担心，毕竟这个时期，他可以把握那些大方向，倒是不需要一个拼命往前冲的大将。

　　只要能很好的贯彻他吴某人给的那些指导便可以了。

　　而赵家两位大姐，则在童乐玩具香江分公司当管理，而且赵家还有公司的股份，也正是因为这些股份，赵家现在也算是亿万富豪了。

　　至于赵家小妹，则是风云动漫公司的几个主管之一，也算是生活无忧。当然，赵家目前最担忧的，还是这位“小公主”的婚事。

　　眼看着这个小公主就要三十出头了，可她的婚事还没着落，这个年纪，即便是放在后世，都算得上大龄剩女了。

　　更何况还是现在这个时期呢！

　　不过今天，赵家上下看到这个青年来的时候，都不由松了口气。

　　“校长，赵总，小瀚！”

　　那青年看到吴某人带着赵美人进来，立马起身，很恭敬的问好。

　　很多时候，一些人看到吴某人家的熊孩子，都会贯以“某某少”或者“某某小姐”之类的称呼。

　　“某某小姐”这些都还好，但是“某某少”这些，直接被吴某人给拒绝了。小孩子，少什么少？正是需要摔打他们的时候呢！

　　而且，这“某某少”一听就觉得有些纨绔的感觉。

　　吴某人看到这青年的时候，也不由愣了下，末了笑了起来，“小马，你怎么在这？”

　　说起来，这位小马的年纪其实和他差不多，要不是他的身份摆在那里，这声“小马”，还是有些托大的。

　　也好在他的身份摆在那里，是以这位小马同学并不觉得眼前这位爷叫他“小马”有什么大不了的，反而觉得亲切。

　　“姐夫，你可不能欺负小马，他现在是我的男朋友！”

　　赵家小姐挽着小马的臂弯，笑嘻嘻的说。

　　吴某人听了，便不由愣了愣。

　　末了笑了起来，好吧！许多事情都早已改变，这两人的人生轨迹会改变，其实也没什么大不了的不是？

　　小马，便是风云动漫社如今的负责人之一马荣诚。

　　吴某人也没有想到，赵家小妹会和如今这位漫画界的年轻俊杰走到一起。不过，怎么看都算是一件好事吧！

　　小姨子的终身大事解决了，赵美人也不需要时不时在他耳畔念叨了。赵家上下，也能为此松一口气了。

　　“小姨，小姨丈，恭喜发财，红包拿来！”

　　吴书瀚人小鬼大，笑嘻嘻的朝这对新人拱手，讨要利事包。

　　看着吴书瀚这鬼精灵的样子，小马被弄了个大红脸，还好事先有所准备。不过，就在他想拿出红包的时候，赵家小妹嘻嘻笑道：“瀚瀚，就算小姨给你红包，回头肯定也会被你妈咪没收，不如，小姨给你个机会，让你赚点小外快？”

　　吴书瀚闻言，小嘴一噘，道：“小姨，现在还是过年，能不能别提这么忧伤的事？”

　　看着小家伙在那装可怜，所有人都不由哈哈大笑。

　　孩子他外婆笑着把他拉到自己面前，揉了揉他的脑袋，笑道：“瀚瀚可是外婆的开心果，你一来，这里就变成欢乐的海洋了，外婆要奖励你！嗯，这可不是外婆给你的利事包，不用交给你妈咪……”

　　“外婆，您老真是英明睿智！”

　　吴书瀚哈哈笑着，给外婆一个大大的拥抱，还在老人家的脸上亲了一口，乐得老太太眉开眼笑。

　　看吴书瀚这活泼的样子，其他三位当妈咪的都在借机数落自家孩子，“你看人家瀚瀚，比你们还小，可比你们可懂事多了。”

　　“舅妈，大姨，二姨，你们可别把我当成邻家孩子，你这样是在破坏我和表哥表姐们的关系……”

　　小家伙的这个话，又把大人给逗乐了。

　　“就是，妈咪，我们知道瀚瀚优秀，你也不用三天两头说吧！瀚瀚，走，咱们玩游戏去……”一位小表哥站出来，想拉小书瀚去玩。

　　小瀚瀚抬手道：“一会再玩，等我把小姨的钱赚了先。小姨，你有什么需要我帮忙的？尽管说，只要我能做到的，一定帮你办得漂漂亮亮。要是办差了，你尽管扣工钱。”

　　众人闻言，都不由看向吴某人和赵美人。

　　某位爷耸肩摊手，道：“这可不是我教的。”

　　不是你教的是谁教的？

　　大家可不信。

　　赵家小姨嘻嘻笑道：“简单，小姨有些画稿，你给那些画稿上一下色就可以了，小姨都标好需要什么颜色了。”

　　“小姨放心吧！我在家里，可是和陈妈咪学过画画的。”

　　这倒不是小家伙吹牛，家里有才的女子可不少。

　　琴棋书画，琴有周小敏、邓丽君、麦当娜、梅姑等等。

　　棋，这个倒是没人钻研，但是懂得一些还是有的，比如某位爷自己，比如最近闲着无聊的咪雪。

　　书，这个大家多多少少都会学一些，主要是书法方面，比如吴某人的毛笔，他这具身体的原主人，可是被他爷爷逼着学了许久的。

　　至于写作方面，也有不少，不论是那些写歌的，还是吴某人和赫本这些写小说的。

　　画，首推自然是就是大神仙姐姐陈钰莲，油画山水画，都学过。

　　甚至于在摄影方向，都有蓝洁英这个学摄影专业的。

　　可以说，家里的熊孩子，要是有这方面的兴趣，都不怕找不到老师。也因此，在他们家里，每个孩子，都有一两手擅长的。

　　“不过小姨，工作归工作，利事包还是不能省的！”

　　小家伙在接到工作之后，又补了句，让众人不由为之绝倒。

　　赵小姨笑道：“你每年收到的利事包不少，不差小姨一个吧！反正那些钱放在你妈咪那里，你也取不出来不是！”

　　“小姨，这不是钱的问题，这是心意的问题！”小家伙眨着大眼看着小姨，说道：“小姨，是不是有了小姨丈，你就不爱瀚瀚了？”

　　“德性！跟小姨装可怜！”赵小姨带着小家伙走进她的工作室，关上门后，她便笑道：“小家伙，你懂什么是小姨丈吗？是不是在学校里谈恋爱了？”

　　小家伙闻言，目瞪口呆，道：“小姨，你可不能污蔑我！那些小丫头，我可不喜欢。而且，爹地说了，十八岁之前，不许我们谈恋爱。”

　　赵小姨眨起了大眼，道：“你们愿意答应？他这不是只许周官放火，不许百姓点灯吗？他十八岁的时候，可都有你们了呢！”

　　“谁说不是呢！”小家伙耸起了小肩膀，那模样，和他老子，倒是如出一辙，“可爹地说了，要是我们在他那个年纪，就能像他那样闯出一片天地，那可以破例。可我们仔细想过，那怎么可能啊！”

　　“你们答应了？”

　　“嗯，没什么大不了的，反正那些小丫头片子也不好玩。而且爹还说了，十八岁之前，都还在长身体呢！像我们习武之人，要是把时间浪费在这上面，那将来成就肯定有限，所以，就勉为其难吧！”

　　“……”

　　在赵家小姨和小书瀚这小鬼头之间谈论着感情问题时，龙腾大酒店这边，两个女人却在那里大眼瞪小眼。

　　没办法，醒来的时候，实在是有些尴尬。

　　虽然昨晚就已经尴尬过了，可如今再回想起来，却又有所不同。

　　那时候，大家被欲望所驱使，做出什么夸张的事情来，都不算奇怪。更何况还有那位大家都熟悉的家伙在中间，而且，她们也有些争宠的想法，是以，配合起他来，自然是不遗余力。

　　最美港姐经过一开始的矜持，到最后破罐子破摔，努力迎合。虽然是第一次，但那股大胆的作风，却是让某位爷很是满足。

　　而另一边，在休息过一阵之后，妮可也没能逃脱被他再度征伐的后果，然后大家也就大姐不笑二姐了。

　　可那是脑袋发昏下做出来的“过激”举动，现在冷静下来，再次回想那些，自然有些不好意思。

　　“你好，我叫妮可·基德曼，你可以叫我妮可。”

　　最终，还是妮可这番婆子脸皮厚一些，率先打破了沉默。

　　“你好，我叫李加欣，你可以叫我米歇尔。”

　　“你是混血儿吗？”

　　两人开始就这个混血问题聊了起来，尴尬渐渐减少。


第1403章 一切，就像做梦一样。

　　第二天，虽然许多人依然还未开始上班，还沉浸在春节的喜庆当中，但东南亚各地的票房数据，依然出现在了吴某人的面前。

　　东南亚如此，欧美那边自然也不会例外。毕竟相比东南亚，欧美那边除了一些华人之外，很少会有老外过春节的。

　　相比之下，《中南海保镖2》的票房数据，要比《红高梁》漂亮得多，即便是内地的票房。不过内地的票房只是个大概的数值，他们办事效率和其他地方比起来，要差多了。

　　毕竟是国家单位，不能和私人公司相提并论。

　　不过从大概的数值当中，也可以看得出来，《中南海保镖2》的票房，是《红高梁》的两倍多。

　　而这个数据，在之后的几天里，将会越拉越大。

　　毕竟能够欣赏《中南海保镖2》的，可不一定能够欣赏得了《红高梁》这样的电影。而能够欣赏得了《红高梁》的，肯定能够欣赏《中南海保镖2》。因为《中南海保镖2》，压根就是一部带着功夫色彩的喜剧片。虽然喜剧片的末尾，男女主角依然没有走到一块。

　　可在许多人看来，这两人的结局，必定是美好的。

　　因为在片尾处，男主角因为身份原因，需要回国，但是女主角已经露出一副想要跟他回国的心思。

　　如果开拍第三部的话，那么，背景就可以放在内地了。

　　不过，这个想法，也不知道内地那边会不会答应，毕竟这个时期的内地，虽然发展是挺快，可是城市的面貌，还真没办法和人家老美那边相提并论。即便是和香江比，差距也是非常明显的。

　　当然，如果那边某些人觉得这个时候面对国外有种羞于见人之感的话，吴某人觉得应该劝说一下他们，人家老美有钢筋混凝土文化，咱们国家也有园林文化嘛！

　　把咱们国家的优美园林文化推广向世界，也是一种责任嘛！

　　当然，这只是吴某人在心里的随意吐槽罢了。

　　看着《中南海保镖2》首日全球票房便有一千多万美金，吴某人心里的欣慰，自然不必多提。毕竟首日票房只有两场。

　　次日，《中南海保镖2》两日票房累计，直接突破三千万美金。

　　而与之相比，《红高梁》就逊色多了，首日全球票房还不到三百万美金，次日，两日标记累，也才六百多万美金。

　　也就是说，场次增加了近三倍，可票房增加还不到两倍。

　　当然，就画幕而言，《红高梁》也是不能和《中南海保镖2》相提并论的。《红高梁》是艺术片，而《中南海保镖2》，那压根就是商业片，里面充斥着各种商业元素，根本无法比较。

　　然而，即便是《红高梁》的票房收入很一般，可对于制作团队而言，老谋子其实已经很满意了。

　　如果没有《中南海保镖2》在一旁碍眼的话，老谋子估计能笑醒。

　　想想，《红高梁》的拍片成本是多少？不到一百万华币。

　　换成美金的话，其实也就二十万美刀左右。可是它两日的全球票房已经有六百多万美刀了，这是一比三十的超高收益比啊！

　　当然，制作公司真正能够收到的收益，自然不能这么算。六百万美刀，他们能够收到一百八十万，就算不错了。

　　可即便是一百八十万，那也是美刀啊！换成华币，那就近千万了。

　　而且，这才只是两日而已。

　　上映一个月呢？又或更长时间呢？

　　身为艺术片，连续上映几个月都是正常的，只不过画幕会不断缩减罢了。所以，老谋子这次算是一炮而红了。

　　他在天承经纪公司的经纪合约，直接从C级上升以了B级。

　　而跟着老谋子一炮而红的，还有巩莉这朵小白花和姜纹这个糙汉子。也不知道这朵小白花有没有被老谋子这头老牛给嚼了。

　　总之，这个女人现在也火了，身份直线飙升。在天承经纪内地分公司，她的合约，直接从之前的新人约，直接变成了D级约。

　　相信只要再来一两部电影，升到C级约，或者是B级约，并不算什么问题。

　　至于姜纹这个糙汉子，也同样从D级约升到了C级。

　　这也算是吴某人给他们面子了。

　　当然，如果没有《中南海保镖2》在一旁做比较的话，这个效果会更好。但因为有它在一旁做比较，《红高梁》显然要逊色太多。

　　果然，在一个月之后，《中南海保镖2》相继下画，全球总票房也被推到了近四亿美金的高度。比起第一部近两亿美金的成绩来，第二部显然要比第一部更成熟，效果更好。

　　这也让吴某人认识到，这个时期，都市时装元素对一部都市功夫电影的促进作用。

　　相信将来很长一段时间，会有不少人跟风这个时尚元素。

　　可以说，《中南海保镖2》这个系列，算是成功的系列。

　　这在许多人看来，是非常不可思议的。毕竟，《中南海保镖》系列，是香江电影，而且导演还不是吴某人，它怎么能取得这种成绩？

　　但吴某人却不怎么意外，能够取得这样的成绩，其中的促进元素是相当多的。一来，这是一部功夫片，老外对华夏其他方面的电影不怎么接受，但是对功夫片的接受程度是相当高的。这得感谢一下李晓龙先生，“功夫”这个英文单词，就是因他而来的。那些老外们喜欢功夫片，大多也是因为喜欢李晓龙的原因。

　　二者，东龙集团有自己的全球院线，不需要去求其他人，不需要受其他人限制，院线安排较为合理，画幕也不少，而且大多数院线都在华人聚集之处，这就降低了许多观众的抵触心理。

　　三者，这是中西合璧的电影，并非纯粹的华夏元素，里面有东西方元素的碰撞，这种碰撞所产生的乐趣，对于东西方观众而言，都是有着一定的吸引力的。

　　第四，就是各种商业元素的加入，让这种都市电影，有着与其他电影截然不同的风格，明快，简洁，酷炫……这些都是时下年轻人最为推崇的东西。使年轻一代观众接受起来更容易。

　　最后，《中南海保镖2》，已经有了第一部的打底，有着潜在的观众基础，这点更为重要。因为这个系列，已经有了一定的口碑。

　　是以，在到位的宣传之下，《中南海保镖2》的成绩，自然不孰。

　　当然，这些都是后话。

　　吴某人在得知两部电影的票房成绩之后，便将这事扔到一边去的。毕竟这是别人拍的电影，他不需要过多关注。

　　接下来在元宵节上映的《胭脂扣》，才是他需要关心的。毕竟这部电影的导演和女主角，是林美人和梅姑。

　　而男主角，则是张国嵘。

　　这三位，两位是他的女人，一位是他的侄女婿，不关注也不行啊！

　　还好这是元宵节的事，宣传工作方面，林美人和梅姑她们早就安排下去了，公司那边也会配合他们，不需要他过多操心。

　　他只需要适当的表示一下自己在关注着这个事情，免得让两位老婆大人觉得他对她们莫不关心就好。

　　趁着过年这段时间，吴某人隔两天就去一趟龙腾大酒店，把被他养在龙腾大酒店里的两位美人给收拾得服服帖帖。

　　特别是妮可，这个番婆子，现在看到吴某人就又爱又怕。

　　她并不是一个什么都不懂的女人，这方面，她有过一些经验，不像最美港姐。相比妮可，最美港姐就是个雏。

　　不过吴某人并不觉得意外，毕竟番婆子普遍早熟，十六七岁谈恋爱，然后湿身什么的，这个太正常了。

　　甚至在许多老外看来，这个年纪还不湿身，那才不正常。

　　可最美港姐不同，几年前就碰到某位爷英雄救美，一鞋把劫匪撂倒的画面，至今她都难以忘记。

　　而去参与港姐选美，最初的目的，也是因为想要更接近他。

　　只是后来被倪小震给灌了几次迷魂汤，有些迷糊，要不是她老娘给她分析，要不是吴某人适时让人递了份合约过去，估计这女人还真可能被倪小震的花言巧语给骗走。

　　所以，为了某位爷，这些年，最美港姐可算是守身如玉了。

　　而正是这个原因，最美港姐对某位爷更是痴缠。

　　虽然有时也有些害怕，毕竟某位爷的战斗力，确实太惊悚了。

　　不过最美港姐的感受，显然没有妮可那么深，毕竟最美港姐还没有经历过其他男人，没办法比较。

　　但是妮可这个番婆子，可是有过经验的。两相一比较，她就明白这个男人的战斗力有多恐怖了。

　　本来她还听说华夏男人的战斗力没办法和欧美男人相比。可眼前这个男人，显然不像其他女人所说的那般弱，而是猛得一塌糊涂。

　　当然，这还不是她觉得最不可思议的地方。最让她觉得不可思议，且无法理解的是，这些天下来，她能够感觉到自己的皮肤正在发生着令人惊奇的变化，之前显得粗糙的地方，现在要细腻多了。

　　甚至一些曾经留下的小疤痕，现在都变浅了，甚至有的已经消失。

　　一切，就像做梦一样。


第1404章 小神仙姐姐要出国

　　元宵节前一天，《胭脂扣》举办首映礼。

　　虽然许多人的春节假期已经结束，许多明星也已经开工。像《霸王花》剧组就已经开始开机了。

　　吴君茹没有让吴某人失望，或者说，这个女人，确实很适合走喜剧路线。当在吴某人的“指点”下，放弃了形象，钱升韦对她很满意。

　　另一边，吴某人也让周星星和刘振韦开始筹备《赌圣》剧组。

　　不过，今天晚上，可是林美人的电影《胭脂扣》上映，不仅吴某人要出我捧场，其他诸多明星，也会给她面了。

　　说起来，林美人从演转向导，如今也算是拍了不少电影了。

　　不论是商业电影，还是艺术电影。

　　相比去年那部《黑夜传说》，这次的《胭脂扣》，显然就是一部艺术片。欧美那边的院线，也只给她准备了一小部分画幕。

　　不可能像《黑夜传说》那样，全球铺开。

　　好在林美人也清楚，自己拍《胭脂扣》不是为了钱，而是为了明年的华语电影金像奖。是以，这部电影，她制作了许久，可谓精益求精，就是为了给自己正名。

　　因为她当演员的时候，没有得过华语电影金像奖的影后桂冠，是以对拿华语电影金像奖最佳导演奖，她还是很期待的。

　　当然，每个沉浸在艺术电影海洋里的导演，要是没有想拿最佳导演的奖项，那肯定是骗人的。

　　“承哥哥，我决定了，我要出国留学，读商业管理。”

　　吴某人在这首映礼的酒会上，见到了彤彤小妹妹，结果彤彤小妹妹一脸正色的和他说。这让某位爷有些愕然。

　　原时空，这彤彤小妹妹的第一个工作是空姐，某位爷还以为，她或许会想去当一名空乘员，就像当初的赵美人一样。

　　曾经的赵美人去当空乘员，就是想着免费到各个国家去旅游。

　　当然，这种想法，有一定道理，但肯定是不行的。

　　因为当空乘，累都累死了，下了班，谁不想多休息一下？

　　更何况，航班是固定的，不是你想换就换的。

　　也就是说，从某某地到某某地，在很长一段时间里，空乘组成员都是固定的，想去其他地方旅游，那是不可能的。

　　也因此，赵美人最终选择了去参加港姐选美，进入邵氏。

　　在遇到吴某人的时候，赵美人就是邵氏的一员，而且还是当幕后的工作人员。让一个港姐选美出生的美人，去当幕后工作人员，也亏那时候邵氏财大气粗，手底下演员无数。

　　否则，那与浪费人才有什么区别？

　　当然了，如果邵氏那时候就开始重视赵美人，估计吴某人也不需要为她的出名而煞费苦心了。

　　彤彤不选当空乘，吴某人还可以理解，毕竟和他认识这么多年，只要不傻就不会浪费自己的美貌，随便当个演员，都比当空乘强。

　　更何况，某位爷确实示意过她，只要她愿意，就可以去香江艺术学院就读，将来毕业，不说靠他吴某人，就是靠她自己的美貌，她的前途也是一片光明。这就是一条康庄大道啊！

　　可谁想，想来想去，这彤彤小妹妹，居然想去学商学！

　　“这是谁劝你做的决定？”

　　吴某人请她到一旁的坐下，笑问。但其实他心里，多少还是有点数的。能够给也谋划的，也就只有她的姐姐李若馨了。

　　看到某位爷又在祸祸人家小妹妹，不少人偷偷瞧着，唇角微扬。

　　当然，这大部分都是善意的。因为这些前来捧场的明星们，都很清楚彤彤小妹妹是谁，人家年纪虽说，可和吴某人，那也是老交情了。

　　“之前不是说想学表演吗？”吴某人又问。

　　这可是小神仙姐姐啊！要是她不当演员，那这小神仙姐姐，世人还能知道？不过这个想法，吴某人是不可能会说出来的。

　　毕竟，在他身边的女人们会做什么选择，吴某人一向都是保持着支持的态度，而没有去扼杀她们的想法，没有去决定她们要走的路。

　　更多的，他都处在一个引导的位置。

　　赫本写小说如此，大神仙姐姐学画画如此，蓝洁英学摄影也是如此，即便是阿佳妮去学心理学，他都不曾阻止过。

　　要知道，阿佳妮在吴某人看来，可是一个有点神精质的演员，特别是对角色内心的把握，几乎可以说顶尖水准级别。

　　也正因为她的这种特质，吴某人很怀疑她会不会学了心理学之后，心理更那啥了。可即便如此，他也没有阻止。

　　阿佳妮去学心理学，已经有两年多了，这两年，她的儿子小书俊一直都丢在家里，只有放假的时候，偶尔回来看一下儿子。

　　说起来，即便是林美人这个整天不着家，想着拍戏的女人，儿子对她的亲近都要比小书俊对他母亲阿佳妮要好得多。

　　还好今年阿佳妮回来之后，和他说，她的学习可以告一段落了，回头便在家里好好陪陪孩子。

　　当然，她还想在香江这边当心理咨询师。

　　吴某人是倾向于给她开办一家心理咨询公司的，不过被阿佳妮给拒绝了，说是要等儿子大一些之后，再开公司。

　　显然，她也意识到这两年多时间，把儿子冷落了。

　　现在儿子对她，都没有对某位无良老爹来得亲。虽然某无良老爹经常会以欺负儿子为乐，可父子便是父子，这关系就是欺负出来的。

　　“我和姐姐谈过了！”彤彤小妹妹说，她说的姐姐，肯定就是指吴某人的办公室秘书李若馨，“姐姐说，女明星就是吃青春饭了，等过些年，我老了，还得另学本事，转向幕后。与其如此，不如现在就学其他本事。更何况，我若当了演员，就是混得再好，别人也会说这是承哥哥的功劳……”

　　吴某人闻言，伸手揉了揉她的小脑袋，笑道：“咱们活着，不是为了别人而活的。别人说一下，又有什么大不了？你可是承哥哥的小宝贝，承哥哥帮你，不是应该的吗？管别人做什么？最主要的是，什么才是你自己喜欢做的？如果喜欢表演，那就不要放弃。”

　　某位恬不知耻的大爷，说的这番甜言蜜语，确实让这未经世事的小妹妹心里头甜滋滋的，脸上的笑容，那叫一个灿烂。

　　“我有想过呢！我觉得姐姐说的很对，等我学成归来，就可以帮助承哥哥了，而不是要承哥哥帮我！我觉得，这样挺好！”

　　当然，还有另一个理由，本来她是想着，要是当了演员，就可以和她的承哥哥拍戏了。可最后想想，当了演员，能和她的承哥哥演一部戏就已经顶天了。其他时候，还是得和别人拍戏。

　　想到到时候要和其他男人搂搂抱抱什么的，她心里就膈应。

　　于是，她干脆就放弃了这个想法。

　　再加上她姐姐那么一劝，当演员的想法，就更淡了。

　　而且，还有一点李若馨没有告诉妹妹的是，吴某人身边，当演员，当歌星的女人，实在太多了，真正能帮他管理公司的，却是较少。

　　仔细算一下，也不过几个人罢了，一个赵美人，一个苏美人，一个河妖女，一个潘妖姬，外加一个莉智。

　　可当明星的有多少？

　　所以，只要彤彤小妹妹将来学得不错，肯定能够成为吴某人的左右臂膀，这比让她去当明星，要好得多。

　　只是这个理由，李若馨没有说出来，否则功利性太强，会引起某位爷的不高兴。要是真那样，可就不美了。

　　而以李若馨这些年来的见识，忽悠一下彤彤小妹妹这朵纯洁的小白花，那真不需要太费脑细胞。

　　看着小丫头那副天真烂漫的笑脸，某位爷心里觉得非常舒坦，便笑道：“行！只要你愿意，到时承哥哥帮你联系学校。”

　　“谢谢承哥哥！”

　　“彤彤，校长，你们在聊什么？彤彤好像很开心的样子。”

　　豆豆毛着胆子，仗着和彤彤小妹妹关系好，硬是贴了上来。

　　对此，吴某人自然不会给她脸色看，毕竟是自己的得意门生嘛！

　　“豆豆姐，我决定不去艺术学院了，我要出国留学！”

　　彤彤没什么心机，高兴地和豆豆分享起自己的决定。

　　豆豆有些意外地看了眼彤彤，末了道：“真决定好了？以彤彤你的才貌，只要愿意走演艺路线，将来肯定会大红大紫的。”

　　不论豆豆是否在恭维，但不得不说，这话，没错！

　　小神仙姐姐，那确实是大红大紫过的。

　　原时空，当年一部“神雕”，一部“天龙”，让多少骚年把她当成梦中情人来着？小神仙姐姐之名，那可不是白叫的。

　　吴某人看着豆豆，笑道：“彤彤没有去艺术学院和你们竞争，你应该庆幸才是啊！”

　　“嗯，校长说的是，我也是这么认为的。”

　　豆豆点着小脑袋，看着彤彤笑。

　　这种变相的恭维，让彤彤小妹妹更高兴。

　　不过，她的目光，却是瞟向了不远处的另外一个女人，那个女人正是最美港姐。嗯，这个目光，有点挑衅的意思。

　　可惜，最美港姐唇角微扬，根本没有将豆豆地挑衅放在眼里。


第1405章 林美人的失落

　　最近几日，因为妮可·基德曼已经回北美，这位最美港姐也时有跑去龙腾大酒店过夜，不过却没有在那里见到某位爷。

　　但是，这些都无所谓，因为在那位最美港姐看来，豆豆同学已经落后她许多许多了。和某位做过一些羞羞的事情之后，最美港姐自然不会再像之前那样针对豆豆同学，与她争宠。

　　甚至，在豆豆同学面前，她还隐隐有些优越感。你看，姐姐现在已经是他的人了哦！你还没有吧！

　　虽然想到那些过程，会让她有些脸红心跳，可她也算看开了。

　　只要那位爷能够开心，她们自然不会拒绝讨好他。

　　最美港姐有这样的认识，完全是被妮可·基德曼给逼出来的。

　　因为她们两个在面对他的时候，妮可·基德曼可是什么姿势都敢解锁的。因为妮可隐隐感觉到某位爷更喜欢最美港姐这个原装货，是以非原装的她，只好想方设法去讨好他。

　　很显然，某位爷的“先征服她的身体”这个策略，还是挺有用的。

　　结果两个女人也算是拼上了！

　　而这，自然是便宜了某位爷。还好他有开着外挂的战斗力。

　　豆豆和最美港姐之间的“明争暗斗”，吴某人自然是清楚的。

　　从港姐选美开始，到两人同时被签入天承经纪公司，再到两人同时入读香江艺术学院……除了她们参与港姐选美不是某位爷的安排之外，其他事情，基本上都是吴某人一手安排的。

　　而这两人之间会别苗头，其实也不算怪事。

　　毕竟两人从港姐选美出来，但是结果却不尽相同。一个是去年的港姐冠军，一个却是因为整容谣言而中途退赛。

　　可偏偏，中途退赛的那个，演艺天赋还不差。身为港姐冠军出生的最美港姐，心里头要是对豆豆没点忌惮，那肯定是骗人的。

　　然而现在，最美港姐已经不屑于在这种事情上和豆豆相争了。

　　虽然争还是要争，但继续在这种小事上争，她会觉得掉价。因为她已经远远走在了豆豆同学的前面。

　　她们之间的眉来眼去，吴某人心知肚明。

　　他甚至在心里想，若是将来把这两个女人抱上同一张床，不知道她们会有什么样的反应？

　　想想，某位爷心里面就不由有些痒痒。

　　不过没等吴某人痒多久，他便看到了周星星和吴梦达，以及刘振韦，王加卫他们朝他走来，然后和他聊起了《赌圣》演员的事情。

　　“女主角绮梦这个角色，我已经定下让张小勄出演。”吴某人没有掩饰自己的任人唯亲，直接把自己的女人推上了女主角宝座。

　　张小勄和他自己的关系，身在这个圈子里的周星星他们，又岂能不知道？虽然张小勄没有住到吴某人家里，可两人平时的举止，可是完全超出普通朋友范畴，甚至张小勄都不介意让他们知道。

　　她当然不介意，毕竟让别人知道这层关系，别人还敢欺负她吗？

　　当然，和他合作过《倩女幽魂》的都知道，某位爷当初带着他们去海外做宣传的时候，可是经常夜宿这两个女人房间的。

　　“至于女二号，目前有个人选，不过她现在在《霸王花》剧组里演了个角色，回头让她来试试镜。另外，反派男一号，可以让秦佩来担任，他演反派，还是相当胜任的。”

　　见某位爷侃侃而谈，已经将剧中一部分角色敲定，周星星和吴梦达，以及刘振韦都不由松了口气。

　　虽然她们是副导演，选角的事情，吴某人也交给了他们。但他们觉得，一些重要的角色，还是得由这位爷来拿主意。

　　毕竟他才是这部戏的导演，整部戏需要什么样的风格，他比谁都清楚。什么样的演员适合什么样的角色，他心底应该也有个数。

　　而且，这些主要角色一旦定下，挑选其他角色就简单了。

　　那么，开机的时间也可以提前了。

　　聊了下《赌圣》这部戏之后，吴某人又看向墨镜王。

　　听刘振韦说，墨镜王在家里捣鼓一个剧本，已经捣鼓很久了。

　　像墨镜王这种导演，让他先把剧本写好，再照着剧本拍，确实是有些难为他。即便这些年来，吴某人一直这么要求他。

　　可他给人当副导演的时候，也经常给别人出难题。因为这家伙偶尔灵光一闪，就会给导演提出一些比较有建设性的提议。

　　可答应他的提议吧！对剧本动摇有可能会很大。要是不答应，却又觉得可惜。是以，虽然墨镜王是一个非常有想法的导演，但是能驾驭他……或者说能够不听他忽悠诱惑的人，还真没多少。

　　而这次他捣鼓出来的剧本，正是那部原时空他的处女作《旺角卡门》。吴某人不清楚原时空他拍这部戏的时候，有没有剧本，或者只是一个大纲，他在片场临时加的。就像他后来拍《阿飞正传》，《东邪西毒》那样，想到什么拍什么，整个剧组折腾几个月，任是毛都没折腾出一根来。甚至在他拍摄《东邪西毒》的时候，因为投资人对他这种拍摄进度倍受煎熬，有些抗不住，最终把刘振韦拉出来解决问题。

　　刘振韦也无奈啊！墨镜王什么尿性，他比谁都清楚。

　　叫他帮忙，他肯定是帮不了的，墨镜王的风格，和他相差十万八千里来着。不过，他却另辟蹊径，拍了部《东成西就》。

　　这种典型的无厘头喜剧……嗯，这个无厘头和周星星的无厘头又有些不同。《东成西就》的无厘头，在于剧情。它完全颠覆了人们对《射雕英雄传》的认知，甚至可以说是被他改得面目全非。

　　而周星星的无厘头，一般在于台词。

　　可别说，《东成西就》这部喜剧，它就成功了。

　　投资方一见，得，让墨镜王继续墨迹吧！反正这边已经把投资的钱赚回来了，他爱咋折腾就咋折腾。

　　不过吴某人却是知道，原时空，墨镜王就是凭着《旺角卡门》这部处女作，崭露头角的。

　　当然，这个时空自然不可能了，因为他早早就出道了。

　　是以，当墨镜王提起要执导自己的剧本时，吴某人也没拒绝。

　　虽然墨镜王很会坑投资人，可他能把这家伙拒之门外吗？

　　算了，他爱折腾咋折腾吧！到时他搞砸了，差使起刘振韦来，那就不需要客气了。

　　……

　　元宵前夕，《胭脂扣》上映。

　　这部戏上映的规模，和《红高梁》差不了多少，吴某人没有厚此薄彼。而结果，这部戏的票房，和《红高梁》也差不了多少。

　　而从开始几天的票房跌幅来看，《胭脂扣》最终的全球票房，可能还没有《红高梁》那么高。

　　这对林美人来说，打击肯定是有的。

　　吴某人对此并不觉得意外，看到她失落，闷闷不乐的样子，连儿子都懒得逗，更别说是继续给这部电影做宣传了。

　　对此，吴某人只好把儿子小书杰抱了过来，然后放到地上，让他去找哥哥小书俊玩，然后揽着她的香肩，给她分析起来。

　　“《胭脂扣》的海外票房不佳，这个没什么好奇怪的。”吴某人在她脸上香了口，微笑道：“这部电影是由小说改编过来的，但是对小说熟悉的，更多的是香江观众，东南亚这边的观众对些熟悉的都不是很多。这部戏在东南亚这边成绩不错，更多的原因，还在于阿梅和嵘少这对主演，以及你这位导演的名气不小。你们的粉丝可不少！”

　　“虽然你是《黑夜传说2》的导演，在欧美那边也有些名气，有一定的观众基础，可像《胭脂扣》这样的故事，在欧美那边肯定不怎么讨巧。要不是你在那边有些名气，估计成绩会更差。”

　　“可《红高梁》……”

　　林美人说着，便顿了下，她不好直接诋毁人家，这样太没礼貌。

　　吴某人则笑道：“这不一样的，不说《红高梁》的艺术性，或者电影故事如何，单就它反应的是华夏农村这一面，就足够吸引一些老外对它感兴趣了。”

　　顿了下，他又道：“而且，你拍《胭脂扣》的目的，可不是为了票房，而是为了明年的华语电影金像奖。”

　　“明年的华语电影金像奖，《红高粱》可是会参与呢！”

　　吴某人闻言便笑，“最佳导演什么的，老谋子肯定是没戏的！”

　　“因为他是内地的？还是因为，他的资历太浅？”

　　吴某人轻笑摇头，道：“虽然当初我一直强调，华语电影金像奖很年轻，不需要讲什么资历，谁有本事就谁拿。可不得不说，有时候资历这东西，还确实是需要具备一些的。而且，老谋子是内地那边的演员，即便大家表面上对那边的电影人都一视同仁，但其实，地域上的一些隐形歧视，还是免不了的。”

　　“也就是说，华语电影金像奖，也无法做到绝对的公平？”林美人微怔，而后不可思议地看着某位爷。

　　吴某人耸肩摊手，道：“这世界，又哪里来的绝对公平？奖项的评选结果，取决于评委会那边对一部电影的印象。虽然评委会成员来自于东南亚各地，可毕竟是人，就会有自己的喜恶不是！”

　　林美人听了，也不由无言。


第1406章 内地院线开放

　　元宵过后，某位爷在家里陪陪几个小家伙，准备等他们都上学之后，再准备开拍《赌圣》。

　　可没想到，却等来了一个从内地那边传来的消息。

　　内地那边的电影厂改革之路开始了，与此同时，电影等级制度的成立也被直接推出。同时明确了三级片的范畴。

　　至于风月片，那是绝对禁止的。也就是说，在内地，风月片没有被划入三级片的范畴，而是直接被钉死了。

　　出现这个情况，某位爷并不觉得意外，因为原时空，内地对这方面的管制，要更加严得多。

　　黄、赌、毒，一向都是绝对禁止的。

　　这些东西虽然屡禁不绝，但绝对不可能光明正大的出现。

　　就算是电影中有些暴露镜头，都会被河蟹大神给直接咔嚓掉。

　　某位爷发誓，这个提议，真不是他提的。虽然老爷子是有问过他关于电影如何分级。某位爷也提到了风月艳情片这一范畴。

　　可事实上，他只是提议要加大限制罢了。

　　要知道，在日岛，在北美，那些毛片可是给他们创了不少税收。

　　甚至还形成了一条非常庞大的产业链，多少人靠它过活。

　　当然，这种事情，在内地，那是想都不要想。

　　毕竟华夏深受儒家文化的影响，脸面这东西，还是要的。

　　当然，这两个消息，对于吴某人面言，还不是最关键的。毕竟吴某人并没有接手那些电影厂的打算，也没有凭借电影分级而准备拍摄一些打插边球的电影。他们公司出品的电影或电视剧，都是规规矩矩的，符合要求的，绝对不会受到诟病的。

　　真正让他觉得兴奋的，还是那边放开了院线的限制，允许私人打造电影院线。但是，电影院线需要接受某些部门的监督管理，绝对不能放映一些审核未被通过，或者未被引进的电影。若是违背了那些规章制度，国家相关部分有权勒令这些私人电影院线关闭。

　　那于那些限制，甚至是院线规模的限制，吴某人都不在意，他在意的，就是可以允许私人院线的出现。

　　这对野心勃勃地想要打造一条全球院线的某位爷而言，绝对是这个月最好的消息，没有之一。

　　吴某人不知道，这是不是那位老爷子对他这些年来所做的那些贡献的补偿，还是觉得应该引入私人院线，与那些国营院线平衡一下。

　　总之，这个消息，直接让某位爷打电话给霍健柠，让他着派人着手装修那些龙腾商业广场里的那些戏院。

　　而后又一个电话，把飞龙院线的香江负责人胡明祥派往内地，让他主持内地飞龙院线的一应筹备工作。

　　那些该注册的，该办的文件，通通都得办好。

　　事实上，如果不是岑健勋这个狮子头对内地那边有些偏见，吴某人觉得还是他比较合适。毕竟这些年，岑狮子头被他派往东南亚各国开拓飞龙院线这一工作，他都做得挺不错的。

　　胡明祥在接到吴某人亲自下达的这个“命令”时，心里头不由大大松了口气。去年年底的时候，香江飞龙院线与嘉禾院线，以及金公主院线联盟……金公主院线虽然被吴某人给收购了，但这招牌却是没有被换掉，依然沿用了“金公主”这个名字。

　　当时三家院线联盟，不少社团电影人邀请胡明祥参加聚会，结果却发生了黄郎唯绑架妮可·基德曼这事。

　　虽然妮可·基德曼没什么事情，可胡明祥却是吓得够呛。

　　因为妮可·基德曼这个番婆子，很可能会成为他们大老板的女人之一，虽然那件事与他无关，可当时他却在场。

　　而且还是与那些社团电影人坐在一块，这让他事后自己吓自己吓了很长一段时间。好在某位爷一直没有理会他。

　　等过了年，两次电影首映礼之后，胡明祥的心，才渐渐安定下来。

　　现在接到这个任务，胡明祥算是彻底松了口气。

　　或许，去内地没有在香江这边这么舒服。可去那边，算是替飞龙院线开疆拓土了。如今内地市场的重要性，许多香江电影人都已经意识到了。不说其他的，就说年初上映的《中南海保镖2》吧！

　　身为飞龙院线的香江负责人，胡明祥很清楚，《中南海保镖2》的内地票房，是香江这边的三倍不止。

　　要是把货币的价值再换算一下，甚至可以说，就这部戏，内地那边的票房，是香江这边的七倍左右。

　　《中南海保镖2》，目前在香江这边已经取得了近三千万港币的票房成绩。而内地那边，已经有两亿港币的票房。

　　可想而知，内地那边的票房潜力有多大。

　　如果看不清，那就再想想那边的人口基数。

　　这一块要是开发出来，不出十年，那边的票房潜力，甚至可能要超出日韩两国，成为全球第二个票房大仓。

　　有了这样的想法，胡明祥自然不会觉得自己是被某位爷流放，而是受到了提拔。因为他觉得，这个事情要是办得好，将来比肩岑狮子头，也不是没有可能的。

　　只是他有些疑惑，为何这个事情，那位爷没有让岑狮子头去？

　　不管怎么说，岑狮子头都算是他的顶头上司。

　　可惜，这个问题，他不敢多问。

　　甚至，他都在怀疑，老板是不是对岑狮子头有些不满了。

　　当然，这个想法，他也只能想想。他并不知道，吴某人已经和岑狮子头通过气了。岑狮子头也知道，自己不适合去那边。

　　因为他也不敢保证，自己什么时候会说出一些不太友好的言论来。事实上，他被吴某人踢到海外去开拓市场，原因就是因为当初在香江回归问题上，他的态度容易让人误会。

　　要不吴某人当初勒令公司所有员工以及艺人，不得谈论国事，估计他都可能忍不住跳出来，在媒体上大肆招摇一番。

　　可惜，还没等他把这个想法付诸现实，他就被吴某人给“踢”出香江了。虽然是升了职，可却远离了香江电影圈。

　　……

　　和胡明祥打完电话，某位爷便从书房出来，下楼逗逗吴家可爱的小公主吴书香。虽然这个名字有些不负责任，但她的母亲阿芙拉，却是没觉得有什么不好。因为书香，在华夏，是非常文雅的东西。

　　事实上，身为吴某人的女人，她们都清楚，某位爷这个取名废肯定会给他的女儿之一取名“书香”的。

　　只看这个名字会落到哪个孩子头上去罢了。

　　可惜的是，这些年来，他的女儿也就只有四个，明明孩子都有十一个了。吴家下一代，明显是阳盛阴衰的局面。

　　某位爷对此常叹，臭小子哪有小棉袄贴心啊！

　　可吴家的老爷子吴明泉，对此却是非常高兴，至少他小叔叔那一脉，在“书”字辈这一代，算是人丁兴旺了。

　　只是有时仔细想想，吴老爷子额上也会有虚汗。虽说兴旺一点没什么不好，可这也未免太过兴旺了一些。

　　那小子，到底想要找多少女人？

　　他到底有多少个女人，连赵美人现在都有些不太清楚，更何况是其他外人了。至少陈貂蝉和最美港姐，以及妮可·基德曼这三个，他就没有和家里的女人们提起过。

　　唯有身为吴某人的贴身大秘艾米，才清楚他身边的女人有多少。

　　而此时，他的贴身大秘艾米，正在机场迎接来自内地的陈貂蝉。

　　陈貂蝉这次过来，是以交换生的名义过来的。

　　但显然，吴某人不会把她真个当成交换成，于是，他便让和陈貂蝉有过战友情的贴身大秘艾米前去接她，并将她安排在龙腾大酒店。

　　而当艾米把陈貂蝉接到龙腾大酒店的时候，最美港姐已经等在酒店那边了。当陈貂蝉与最美港姐见面的时候，就多少有些尴尬了。

　　艾米虽然没有和陈貂蝉明言，可也有和她说过，这里是吴某人替她准备的临时住处，等学院那边开课之后，就换到学院那边去。

　　她在介绍最美港姐的时候，也没有明言，而是告诉她，最美港姐也是香江艺术学院的学生。

　　身为香江艺术学院的学生，却住在这样的酒店里。这让陈貂蝉想起了内地龙腾大酒店，也有一套这样的豪华套房。

　　于是，她心里就明白了，这位最美港姐，也是那位爷的女人。

　　身为校长，居然和自己的学生……陈貂蝉也不知道说什么好了。

　　然而，吴某人这位校长，却是有些特殊，不能等同而论。

　　……

　　当最美港姐与陈貂蝉碰面的时候，某位抱着小女儿的某位爷，看到了大厅茶几上的一些人才简历资料。

　　这些资料，是邓俐君从公司拿回来的。

　　当吴某人看着那上面的照片时，邓俐君刚好从洗手间回来。

　　看到某位爷盯着那几张照片看，便朝他丢了个卫生眼过去，“怎么？看到人家小美女，眼睛就直了？”

　　某位爷闻言，不由吧啧了下，道：“酸，真酸！小宝贝，有没有被你君妈咪酸到？哟哟，还会皱小眉头了，真像两条蚕宝宝。”

　　邓俐君听了，卫生眼再次不要钱似的朝他飞去。

　　“你可别瞎惦记啊！这个女孩，和阿友关系很亲密的。”

　　“阿友？张雪友？”

　　“嗯！”

　　“……”


第1407章 陈公主与张歌神

　　看到这个女人的照片，听着君姐姐的言语，某位爷不由感慨，这个女人的命运，似乎也因为他的出现，而发生了不少改变呢！

　　这个女人姓陈，名慧娴，她的粉丝们，热情地给她取了个“公主”的绰号。

　　事实上，许多人都觉得，“公主”这样的昵称，应该和吴某人的大女儿仙仙最是相配才是。

　　可惜，这位吴家的“长公主”，吴某人和邓俐君的大女儿，只出了一张鬼步舞的录相带之后，便不再出来抛头露面了，让不少人为之扼腕。当时，许多粉丝们很亲热的叫她“小仙女”。

　　甚至这位小仙女还曾出现在她妈咪的演唱会上，配合着唱了首儿歌“小毛驴”。这曾让许多人觉得，或许邓俐君后继有人。

　　然而可惜的是，这位小仙女如今安于学业，不像她老爹那样，出来娱乐大众。有种“泯然众人矣”的感觉。

　　但谁都不会真的觉得这位小仙女“泯然众人”。毕竟有那样的父母在身边教导，又怎么可能轻易出现蠢笨呢！

　　而这位陈公主，吴某人之所以说她的命运被改变了许多，那完全是因为君姐刚才说的那句，她和张雪友关系不一般。

　　而这不一般，指的是他们私底下，其实已经是男女朋友。

　　原时空，陈公主与张雪友之间，关系也确实非同一般，有种友达以上，恋人未满的感觉。

　　甚至有传言说，张雪友其实是很中意陈公主的，奈何遇到这位陈公主的时候，人家已经有男朋友了。

　　原时空，陈公主是八四年出道，凭一张《少女杂志》的大碟，凭一首《逝去的诺言》，一举成名。

　　而那张《少女杂志》的大碟里，还有另外两个女歌手。

　　可惜，这三位少女歌手，只有一个陈公主大红大紫。

　　原时空，她是八四年出道，八五年进入了宝丽金，认识了她的音乐制作人，那个姓区的。而后与之相恋，这段恋情，只维持了六年。

　　而就是这段恋情，让她与张雪友之间就这么错失了。

　　可如今，事情却并不像原时空那么发展。虽然她依然还是凭借着安格斯的推荐，以《少女杂志》大碟中那首《逝去的诺言》而闻名。

　　但出这张大碟的，却不是宝丽金，而是风龙唱片。

　　安格斯是个音乐制作人，在香江这边也颇有名气，陈公主所在的学校校长，与安格斯认识，并将她推荐给了安格斯。

　　安格斯拿着《少女杂志》大碟去找过宝丽金。可宝丽金觉得给三个没有任何名气的少女出专辑，这个风险太大，便拒绝了。

　　原时空，虽然宝丽金拒绝了他，但是安格斯却以只挂个宝丽金的名，而他们自己出资出唱片，这才让《少女杂志》得以发行。

　　最后被宝丽金捡了个大便宜，得到了陈公主这样的乐坛新星。

　　当时的宝丽金，男歌手方面相当强悍，像许歌神，谭永鳞，关正杰等等。但是女歌手却只有一个年纪渐大的小凤姐。

　　这个时空，因为风龙唱片的出现，显然风头被压制了许多。虽然像许歌神和谭永鳞这些，依然还在宝丽金，可宝丽金为了拉拢他们留下来，为此付出了不少代价。

　　而原时空，陈公主的出现，让女歌手渐露青黄不接景象的宝丽金欣喜异常，于是便大力培养。

　　陈公主也没有让他们失望，名气步步高升。

　　最巅峰的时期，甚至比梅燕芳还火。

　　可惜的是，八九年，也就是原时空的明年，陈公主与梅燕芳两人音乐最受欢迎女歌手的大奖时，因为梅燕芳透露出隐退的消息，使得大家都愿意给她面子，而将这个大奖交给她。

　　结果因为这事，陈公主气得直接撂挑子，跑去出国留学。

　　而梅燕芳也同样隐退。

　　一下子，这两位歌坛里如日中天的巨星，就这样不欢而散了。

　　可如今，因为有了风龙唱片，安格斯在宝丽金那边受挫，便跑到风龙唱片去拉投资。结果风龙唱片那边很开明，愿意给年轻人机会。

　　因为这是风龙唱片的宗旨，不必担心给年轻人机会，因为年轻人的潜力是无限的。这是吴某人给他们定下的，因为吴某人自己就很年轻，也愿意给年轻人机会。老黄和老顾，自然也不会反对他。

　　当然，这也是老黄和老顾在听过那张大碟里的歌之后，才做出的决定。否则就不是开明，而是愚蠢了。

　　愿意给机会是没错，但也得斟酌而行吧！

　　也因此，陈公主最终出名，进入风龙唱片，成为了天承经纪公司旗下的艺人之一。而原时空她的区姓男友，这个时候却在宝丽金。

　　也因此，这两人，并没有像原时空那样认识，并走到一起。

　　原时空，张雪友是她的师弟，而这个时空，因为张雪友早早碰到了吴某人，参加了《亚洲偶像》，早早进入了乐坛，却成了她的师兄。

　　或许是宿命的相遇吧！

　　这两人碰到一起，没有任何意外的碰出了火花。

　　当吴某人从君姐姐那里听到他们两人私底下，其实是男女朋友关系的时候，他也只能对原时空那位“歌神嫂”默哀三秒钟了。

　　至于他们两个会不会像大部分娱乐圈人士那样，处几年就因为性格不合，或者各种原因而分开，那就不是他吴某人能干涉的事了。

　　心脑海里胡乱编排了下张歌神之后，某位爷便问君姐姐，“你怎么把她的资料拿回家了？公司有什么活动吗？”

　　君姐姐点头道：“是有这个想法，公司那边决定，在内地那边的几个主要城市，准备几场群星演唱会，把风龙唱片的名气彻底打进内地，第一站选的就是香江隔壁省会城市，而慧娴，是其中一个歌手。”

　　“老黄和老顾这是准备向内地市场扩张了吗？”吴某人笑问。

　　君姐姐微笑道：“是啊！那边磁带盗版很猖獗，若是继续无动于衷，估计将来这个市场可能要被玩坏。我们几个讨论一下，觉得应该要参与进去，分多分少不要紧，总得发发声，表示一下存在感吧！”

　　如今的君姐姐，已经不再是纯粹的乐坛巨星，而是渐渐转向了幕后管理，致力于培养年轻一代歌手。

　　出专辑这种事，虽然没有放弃，但也不像以往那么勤了。

　　原时空，她是别人手底下的兵，是以工作量自然不会少，各种活动，各种宣传，各种演唱会，等等等等，一切把她压得喘不过气来。

　　但是这个时空，这些事情，没有人会去逼她，随她喜好。而且因为和某位爷的关系，不仅有了儿女，而且身体也更健康。

　　是以，虽然已经三十有五，可看起来，却和二十几岁女子没什么区别，精力也很充沛。但是她的气质，却更加雍容华贵。

　　也因为这样，是以，觉得生少清闲下来的她，渐渐参与了风龙唱片的管理，参与了一些决策。

　　某位爷估计，君姐姐之所以选择过这样的生活，应该也有给家里的两位年轻歌手让道的意思。毕竟不论是梅燕芳，还是周小敏，如今在歌坛里都有了一席之地，特别是梅燕芳。

　　如原时空那样，格燕芳与陈公主依然被人当成了歌坛上的对手。

　　不过有所区别的是，两人都出自风龙唱片，表面上是对手，但私底下的关系，其实很不错。

　　更何况，梅燕芳还是她们的师姐，兼老板娘。

　　而如今，梅燕芳已经把精力分散到电影这一块上去了。对陈公主而言，威胁要小得多。

　　只不过，后面又跟上来一个周小敏，是以，要说压力，谁都有。

　　只是这其中的关系调整，就只能看公司那边了。

　　也因为这些新人的涌现，像邓俐君这种“老人”，自然不会再去和她们争资源。没有必要是一方面，最主要的，还是给新人机会。

　　“都有哪些人选？”

　　“嗯，除了陈慧娴之外，还有小敏、梅姑、秋官、张雪友、郭富成、黎明、张铭敏、林子详、张为建、陈小春……”

　　君姐姐念了一串名字，而且大多数都是吴某人耳熟能详的。

　　不过，听来听去，吴某人愣是没听到华仔的名字。

　　于是，他便道：“把华仔也加进去吧！”

　　未来的歌坛四大天王啊！怎么可以少了他？

　　君姐姐闻言，不由愕然，道：“华仔虽然不错，可他毕竟还没有出过专辑，名声不显，要是把他带上，其他人怎么看？”

　　某位爷微笑道：“就当是给他做宣传喽！他的首张个人专辑，可是就要开售了。公司为艺人做宣传，在里面塞进一个艺人，这没什么大不了的。更何况，华仔虽然在歌坛没什么名气，但影坛上，他的名气可比那些歌手要大得多。将来那些歌手要是想要到影坛发展，怎么可能会给华仔脸色看呢？放心吧！不会有那么多傻子的。”

　　君姐姐一听，觉得也挺有理的，于是便把华仔的名字加上。

　　末了，某位爷又道：“君姐，你看，要不，和北美的劲龙唱片来一场联合演出怎么样？把北美的那些明星们也叫上……”

　　“这个，要搞这么大吗？”君姐姐有些不确定。


第1408章 新人涌现

　　吴某人听了，呵呵笑了笑，末了摇了摇头。

　　看到某位爷这表情，邓俐君有些不明所以，坐在一旁哄孩子的钟美人，也同样搞不懂。看到阿芙拉健身之后沐浴结束，便将宝贝儿子交给她带，然后她自己则跑去健身。

　　虽然算算日子，这两女都可以说是还在坐月子期间。

　　可她们的产后恢复速度很快，仅在床上躺了几天，然后便开始着手准备减肥健身了。这些女人，一个个在怀孕之后，体重都在飞速飙升。那些怀了孕也不会胖的情况，完全没在她们身上发生。

　　也因此，产后恢复塑身，让她们觉得最为重要。

　　虹姑这一跑，她儿子小书轩便哭闹了起来。阿芙拉熟练地翻看着小家伙的尿包，发现并不是尿尿，于是便开始摇着哄着。

　　某位爷怀里的小公主一听小哥哥哭闹，也跟着哭闹起来。

　　一看，也没拉撒，邓俐君便道：“是不是肚子饿了？”

　　邓俐君一提醒，阿芙拉便直接拉开浴袍，当场喂了起来。吴某人见此，把小女儿也塞到她怀里，一起喂。

　　一旁的邓俐君见此，不由失笑，末了道：“去房间里喂吧！”

　　她这个提醒，不是无的放矢。因为那些小家伙们还没有开学呢！这个时候正在后院里玩闹，若是跑进来，多少有些不便。

　　阿芙拉想了想，抱起两个儿子，便朝建身房走去。

　　在她身后，还跟着两个保姆。

　　看到阿芙拉离开，邓俐君看着那些资料，便又琢磨了起来。

　　吴某人也没有打扰她。虽然他也知道，想要搞这么大，其实并不容易。特别是在内地那边搞这样的活动。

　　原时空，像迈克·杰克逊，就没有去内地演出过。其原因，虽有杰克逊看不上内地演出环境的原因，其实也有内地那边对这家伙有些看不顺眼的原因在内。

　　特别是那家伙所跳的霹雳舞里面，那个耸胯的动作，实在太羞耻了点。许多老一辈人看到这个动作，都恨不得抡起拐棍揍人。

　　在许多人看来，那些动作，实在是太伤风化了。

　　再加上，这家伙的歌，带着很强的煽动性与刺激性，很容易让歌迷失去理智。是以，为免麻烦，那边自然也不愿这家伙过去。

　　特别是这家伙居然想在京城那座广场上开演，那简直就是想要打脸嘛！这种事情，那边怎么可能答应？

　　于是，在原时空，杰克逊就一直没有去内地举办过演唱会。

　　而在这个时空，情况也差不了多少，去年杰克逊在举办全球巡回演唱会时，公司就准备与内地那边商量商量，这一次，杰克逊倒是没有提出什么非分的要求。但是那边依然还是拒绝了。

　　原因就是因为这家伙太具煽动性，且他的舞蹈，太伤风化。

　　嗯，这个理由很强大，强大到吴某人对此也没有任何办法。

　　这是华夏传统文化所决定的。即便是在后世那个抬眼看世界的年代，有些老一辈人，依然还抱着这样的顽固想法，更何况是如今这个顽固派还未老去，甚至可以说是如今的社会主流的年代！

　　这个事情，邓俐君是清楚的。那么，她没有问行不行，而是在思考这事，就说明，她看出了吴某人的一些意图。

　　“阿承，你是准备以这个为突破口，把欧美歌手推向内地？这个步子，会不会迈得有点大？那边的观众，能接受？”

　　吴某人摇头道：“不管能不能接受，他们迟早得接触。”

　　邓俐君闻言，摇头道：“我觉得，这个不能着急。更何况，内地那边的情况，你也清楚。老一辈中，能够听得懂英文的，并不多。我觉得可以再等几年，给大家一个适应的过程。”

　　吴某人闻言，不由沉默起来，暗忖：是我太着急了吗？

　　良久，他笑了笑，道：“算了，这个事情，你们决定吧！我就不胡乱指手画脚了。”

　　他说着，起身朝后院走去，准备去陪陪熊孩子们。

　　不过，他的心情还是不错的。

　　山鸡出现了，浩南哥还会远吗？

　　至于张为建，原时空，有一段时间，他就是周星星的替代品。

　　原时空，九十年代的时候，周星星如彗星般崛起，片酬也是越来越高，许多人都请不起。而且，这家伙背后站着永盛，谁也不敢用其他手段。是以，很长一段时间里面，周星星都被永盛所掌控着。

　　也因此，周星星后来想移民时候，被拒绝了。

　　理由是，他与社团牵扯过深，甚至可能是社团人员。

　　当大家请不起周星星的时候，自然希望有替代品出现。而新冒出来的张为建，就是替代品之一。

　　可惜，他在这方面，完全不能和周星星相提并论。但胜在便宜，有一段时间，他根本不愁没片约。

　　吴某人对他的印象，最深的，反而不是他的电影，而是一部名叫《方世玉》的电视剧。在那部电视剧里，他确实把方世玉这个角色给演活了。风头完全盖过了演洪熙官的樊绍皇和另外那个胡惠虔。

　　当然，这家伙演过的电影和电视剧还有许多，虽然曾经只是周星星的替代品之一，但后来也渐渐有了自己的风格。

　　吴某人相信，当将来周星星崛起，成为无厘头喜剧大师时，这家伙肯定也会跟着赚个钵满盆溢。虽然他如今还在乐坛上混。

　　但吴某人知道，他在乐坛上的能耐，完全没办法和影视方面相比。

　　至于那个山鸡，他和张为健的情况一样，虽然是以歌手出道，可他在影视方面的名气，要比在乐坛上的名气大得多。

　　特别是那几部《古惑仔》，更是让他的名气如日中天。

　　当然，吴某人其实更喜欢他演的《鹿鼎记》，韦小宝一角，吴某人觉得他演得极为成功，甚至可以说是经典。

　　在吴某人看来，电视版《鹿鼎记》的经典，就是山鸡版，而电影版的《鹿鼎记》，经典的就要数周星星了。

　　而在《古惑仔》中，除了山鸡之外，最让人难以忘记的，估计就是浩南哥了。可惜的是，也正是因为这个原因，所以，浩南哥一辈都没办法从影迷的印象中跳出来。

　　不管它演了什么，大家记住的，依然还是那位浩南哥。

　　不得不说，他真是成也浩南哥，败也浩南哥。

　　相比起来，山鸡就好多了，至少能够从那个桎梏中跳出来。

　　也因此，在影视歌方面的成就，山鸡反而要比浩南哥大一些。

　　然而，吴某人心里对《古惑仔》这个系列，多少也有些纠结。

　　这个系列赚钱吗？

　　这是一句废话！

　　可是，这个系列的电影，毁了多少青少年？

　　虽然《古惑仔》电影是黑涩会电影的巅峰之作，可以说是影响了一代人。可正是因为它影响太大，吴某人才纠结。

　　因为年轻人看过这个系列的电影之后，好勇斗狠的事情，增加了无数倍。在内地，虽然这类电影没办法引进，可盗版录相带却是不少。

　　许多内地年轻人看了，都热血沸腾，跑去当古惑仔。更何况是香江那个社团林立，古惑仔满街跑的地方了。

　　吴某人自然不希望因为他投资了这些电影，而受人诟病。

　　可是眼睁睁看着这座小金矿不动，拱手让人，却也不是他的风格。

　　不过，这个系列的电影是改编自漫画的，而如今，《古惑仔》的漫画还未出现，吴某人倒是可以不必着急，慢慢琢磨好了。

　　这部漫画的作者是牛老大，可惜牛老大不在风云动漫公司。而吴某人又不想自己的漫画公司去画这样的漫画，是以，只好慢慢等了。

　　陪家里的熊孩子们玩了一个下午，晚饭之后，贴身大秘艾米才回来，并悄悄告诉他，陈貂蝉已经接到了。

　　另外，欧洲那边传回来消息，两伊谈判还在继续。

　　对此，吴某人并不觉得意外。虽然他不清楚原时空，这两国的谈判谈了多久，但在他看来，国与国之间的谈判，哪有那么容易？

　　就是公司与公司这间的商业谈判，有时候都需要磨很久，更何况是国与国之间了。

　　陪家里的女们聊了会天，七点左右，吴某人在艾米的陪同下出门，说是晚上可能会晚一点回来。

　　众女虽然不知道他去干嘛，不过也没有多问。

　　她们都很相信他，可她们却没想到，某位爷是跑去会情人。

　　而且还是在贴身大秘的陪同下，私会情人。

　　然而，让某位爷没有想到的是，车子刚到九龙，便接到了彤彤小妹妹的电话，说是她看到他的车子了，问他有没有兴趣和她们一块去卡拉OKK歌。

　　某位爷对此倒是没什么意外。虽然他现在坐的车子不是很显眼，可去过吴某人的家，进过他车库的彤彤小妹妹会知道他的车牌号，也就没什么好奇怪的了。

　　吴某人问她都有谁，彤彤说是她的同学，还有豆豆姐和另外一个香江艺术学院的同学，好像名叫黎芝。

　　听到这个名字，吴某人就知道是谁了。

　　黎芝，确实是去年进入香江艺术学院的。虽然初中还未毕业就拍过戏，但可惜的是，她却和新艺城签了几部电影的合约。


第1409章 不可描述的声响

　　对吴某人而言，这个黎芝可不会陌生。

　　原时空，她演过不少电视剧和电影，名气自然不会小。而最让吴某人记忆深刻的，可能要数《古惑仔》里的那个小细粒小结巴。

　　虽然她在那部戏里的角色，并没那么重要，可毕竟《古惑仔》这部电影给他印象太深刻，连着这样一位小美人，自然也不会忘记。

　　而在电视剧方面，小细粒所演过的角色，也不少，但要说最让吴某人印象深刻的，还是那部宫斗剧。

　　虽然那部宫斗戏，吴某人没看过，但正因为他没看过，所以记忆才更加深刻。因为在那部宫斗剧播出的那个时期，那部剧实在太火了，火到就算他没看，也有各种广告和报导逼着他关注这部剧。

　　这简直可以说是狂轰烂炸式的宣传。

　　想不注意都难。

　　说起来，这位小细粒虽然和豆豆一样，也是去年入读香江艺术学院的学员，但她的起点，显然要比豆豆高得多。

　　因为她父亲的关系……她父亲是原邵氏艺人，她也算得上是演艺世家出生。是以，她才有机会在还是个小女孩的时候，就和新艺城合作。也因此，被新艺城签了几部戏的合约。

　　原时空，她是参演了黄佰鸣的《开心鬼》系列影片之一，而被黄佰鸣看中，并和他签了约。

　　不过现在不同了，因为《开心鬼》系列出现得太早，这两年都已经停产，她自然也就没有和黄佰鸣签合约。

　　而且因为天承经纪公司的存在，她也只和新艺城签了个部头约，她还想进入天承经纪公司呢！

　　在香江，不想进入天承经纪公司的艺人，那肯定不是真艺人。

　　虽然吴某人之前并不有和她认识，但说起来，她的人生命运，也早就被吴某人给改变了。

　　因为她原时空的老公，那位马家的二代跛豪，已经被吴某人给赶出了香江，甚至整个马家，都已经在东南亚消声匿迹。

　　若是她还能像原时空那样，嫁入马家豪门，那才真叫怪事了。

　　虽然是彤彤小妹妹相邀，又有她的同学在，豆豆和小细粒又是他的门生，可吴某人最后还是拒绝了。

　　毕竟他晚上还得赶回家过夜，现在是出来见从内地那边过来的陈貂蝉，自然不好放人家鸽子，免得让人家小美人失落。

　　听到某位爷拒绝，彤彤小妹妹虽然有些失望，但也没有太过失落，毕竟某位爷可是日理万机的男人，可没有时间和她们瞎玩。

　　某位爷自然不清楚自己在彤彤小妹妹心中的形象，在拒绝了彤彤小妹妹的邀请之后，这位日理万机的大爷，径直朝龙腾大酒店而去。

　　陈貂蝉来这边，虽然是以交换生的名义过来，但其实，她现在完全可以自主出来接戏了，就差一个毕业证没有领了而已。

　　事实上，名为交换生，其实是过来参与《赌圣》这部戏的。

　　当然，这是吴某人给她的理由。

　　在吴某人看来，她其实是被他叫过来和他约会的。

　　因为《赌圣》这部戏里，吴某人给她安排的戏份很小很小，只是一个无关紧要的龙套而已。

　　不过，吴某人自信，这个龙套，还是能够得到不少镜头的。

　　因为，他给她安排的角色，就是主角与反派在最终对决时，负责发牌的那个荷官。

　　用陈貂蝉这样的美女当荷官，身为导演的某位爷，自然不会介意多给她一些镜头。他甚至想着，到时要不要在戏里头，给她增加一组展现牌技的酷炫镜头。想想，一个美女在那里烗牌技，是男人都会流口水吧！如此一来，她的名气，瞬间就能在全世界打开。

　　虽然是一个龙套一样的角色，可吴某人却觉得，即便是这样一个无关紧要的角色，只要包装好，发挥好，绝不会输给其他次要配角。

　　而且，把人家千里迢迢叫过来，要是不给她安排个还算过得去的角色，那人家小美人回头还不得失望而归？

　　龙腾大酒店，顶楼，浴室。

　　两个美人裸着条浴巾，坐在浴缸里，就着温水泡着。

　　在最美港姐和艾米的陪伴下，陈貂蝉在外面逛了小半天，买了不少穿的用的。花出去的钱，想想都让她心惊肉跳。

　　要不是某位爷给她留了张卡，里面存了七位数存款，估计她也不敢如此大手大脚。可看最美港姐那气势，根本没当回事嘛！

　　这么一比，陈貂蝉便觉得，自己似乎有些小家子气了点。

　　更别说是和某位爷的贴身大秘艾米相提并论了。

　　也因此，陈貂蝉在这两个女人的影响下，也渐渐放开了手脚。

　　逛了小半天，回来泡个热水澡，这才叫享受啊！

　　躺靠在满是泡沫的温热浴缸里，最美港姐笑问：“感觉怎么样？香江和内地，有什么不同？”

　　陈貂蝉微笑道：“不同的地方太多了，若是有机会，你去一趟内地就知道了。这边，果然不愧为国际化大都市。当然，如果那些大叔阿姨们说普通话的话，那就更好了。”

　　最美港姐闻言便笑道：“这个有些强人所难，要不是承哥哥，甚至连我们这些演员都有可能不会说普通话。这可不是我夸张，许多唱戏剧的老前辈们，确实都不太会普通话。像我们年轻一代，若非受承哥哥的影响，谁会去学普通话啊！在香江，只要会说香江话，会说英语，基本上就可以了。普通话只要能听得懂就好……”

　　“承，承哥哥他强制要求你们学普通话？”陈貂蝉好奇问。

　　最美港姐摇头笑道：“其他人肯定不会强制要求，但是香江艺术学院的学员，所有人都必须要学普通话。他说，身为华夏人，如果连母语都说不好，将来走向国际，会被老外笑掉大牙的。而且，将来内地市场发展起来，想要到内地发展，不会普通话可不行。”

　　内地这个大市场，如今许多香江电影人都渐渐重视起来了。和原时空相比，这点有了很大的变化。

　　特别是东龙集团出品的一些片子，在内地那边赚得钵满盆溢之后，不少人看了都是双眸放光，恨不得也跟着去捞一笔。

　　当然，那边限制有很多，却也不是谁都有机会的。

　　但他们都相信，随着时间的推移，时代的发展，当香江回归祖国的怀抱之后，这个限制肯定会消失的。

　　否则的话，那还谈何回归？

　　算算日子，如今离那回归之日，也只有九年时间了。

　　若是还不趁现在这个时间把该学的东西都学会，还要等到何时？

　　真要等到事以临头了才来抱佛脚，那也太晚了。

　　原时空，香江电影人就是没有这份认识，所以才会在失去东南亚市场之后，限入衰落。结果就是想要救市，也救不起来了。

　　可以说，香江电影的没落，与香江电影人的短视，是不无关系的。

　　好在香江电影没落之后，内地电影也渐渐崛起了。虽然依然还是年年教学费，被好莱坞电影打得体无完肤，鼻青脸肿的。

　　可至少内地电影也渐渐看到了一丝希望不是！

　　两个女人正在浴室里泡着澡，闲聊着，便听外面传来了脚步声。

　　然后浴室的门被推开，某位爷围着条浴巾，手里拎着瓶红酒，还有两个杯子，走了进来。

　　在他身后的，是端着两杯美酒，裹着浴巾的大秘艾米。

　　她边品了口美酒，边款款而行，给人一种烟视媚行的感觉。

　　这种感觉，很诱惑。

　　看到他们进来，对接下来会发生什么事情，陈貂蝉和最美港姐都有了心理准备。毕竟，她们两个，和在秘艾米，都是有战友情的。

　　虽然陈貂蝉和最美港姐没有配合过，可从某位爷把陈貂蝉安排到这里来，她们心里自然就有了个数。

　　某位爷直接跨入大浴缸，坐了下来，给她们一人倒了杯红酒，而后从艾米手中接过一杯，轻轻和她们碰了下，轻轻品了口。

　　“怎么样？有没有兴趣留在这边发展？”吴某爷看向陈貂蝉，问。

　　陈貂蝉愣了下，末了笑道：“今天才刚来呢！反正要在这边呆一段时间，先看看呗！若是合适，我就留下来！”

　　从这句话，某位爷就看得了出来，陈貂蝉还是有事业心的。

　　要是换成一个没有事业心，只懂得享受的女人，比如关妖精，估计她直接就顺势答应下来了。

　　见她这么回答，吴某人便笑了起来，点了点头，没有在继续这个问题，而是看向最美港姐，道：“阿欣，陈荭对这边不熟悉，这两天你多陪陪她，回头我再给她安排个助理。”

　　这种要求，最美港姐没理由不同意。

　　而且，这是给她和陈貂蝉拉关系机会呢！将来要是她们都进了吴家的大门，她们肯定可以成为一对“好姐妹”的。

　　见最美港姐答应下来，某位爷靠在浴缸边上，张开双臂，道：“来，给我捏捏……”

　　然后，陈貂蝉和最美港姐相视一眼，有些羞涩地贴了上去。

　　两人捏着他的手臂，而他的贴身大秘，则起身贴在他的身上。

　　没多久，浴室里面便传来不可描述的奇异声响。


第1410章 周星星是最惨的

　　正月下旬，大多数学校已经开学，和某位爷私会了几个晚上的陈貂蝉，在最美港姐的陪同下，跑到香江艺术学院去当旁听。

　　她是以交换生的名义过来的，可问题是，三年级下半学期，学院基本上没有给学员们安排课程，早就让他们出去实习去了。

　　她这个交换生，多少有些尴尬，是以，只能选择去一二年级那边去当旁听，选一些她自己感兴趣的系别去听听。

　　也好感受一下，香江这边的教学，与内地那边，有什么不同。

　　与此同时，家里的熊孩子们，也回学校祸害其他小盆友们去了。

　　又在家里陪了三个孕妇和两个新妈咪，两个小宝贝两天的某位爷，终于收拾起了玩野了的心，开始去公司坐班。

　　其实说起来，他上不上班，对公司的影响并不怎么大。因为他时常把工作丢给赵美人和苏美人两位副总，自己跑去拍戏。

　　时间久了，公司里的事情，诸如人事变动，拍片计划等等，基本上都是赵美人和苏美人这两位副总在掌控着。

　　是以，不论他想怎么潇洒，公司都不会出现大问题。否则他那么多公司，又哪里管得过来？又哪里有时间去拍戏，去潇洒？

　　可没想到，过完年，第一天跑去坐班，便碰到洪锦宝来找他。

　　吴某人笑问：“怎么？《红番区》还未开拍？”

　　洪锦宝笑道：“准备开始了，今天过来和你说一声，算是辞行吧！本来想去你家的，不过听说今天你上班了，就直接来公司了。”

　　如今的洪锦宝，已经不在东龙集团上班了，虽然他依然还保持着公司的股份，但只是坐享分红。

　　但是，香江艺术学院教导主任的位置，他却是依然把持着。

　　因为这个位置，也使得他在香江演艺圆里的地位，比原时空还要高出许多，走到哪都是“洪主任”。

　　原时空，他是“大哥大”，但如今，他却是“洪主任”。甚至有人开玩笑，给他取了个“洪帮主”的绰号。

　　“阿承，我不在香江，学院那边，只能让你多看着点了。”

　　洪主任有些不太放心那些学生崽们，怕他们会学坏。

　　这个担心，在洪锦宝看来，并不多余。

　　可以说，香江艺术学院，那是帅哥美女集中营，多少狼眼盯在那呢！虽然一些富家大少们因为吴某人的名头，而不敢轻易乱来。

　　可是，当他们伪装起来，以某某某的好朋友自居时，学校还能管得了吗？只能让自家学员们自尊自爱一点，把目光放长远一点。

　　可事实上，目光短浅之辈，不要太多。

　　之前就有一个名叫叶玉清的同学，受到某位公子哥的欺骗，最终闹出了不少绯闻，影响极其不好，然后被学院给劝退了。

　　后来，还是吴某人格外开恩，依然让天承经纪公司签下她。

　　只是谁也没有想到，这个女人在受了那位公子哥欺骗之后，居然跑去拍三级片，如今倒是混出了一点名气。

　　至于那位公子哥，因为受了点惊吓，据说是不能举了。

　　其实吴某人对这个女人格外开恩，也是因为这个女人在原时空的时候，吴某人曾看过她的不少写真。

　　没错，她就是和另外那位叶纸妹齐名的性感女星之一。

　　他曾是港姐选美出身……原时空，她是亚姐选美，但这个时候没有亚姐，所以她参加的是港姐。事实上，因为这个时空没有亚姐，是以，港姐选美，要比原时空更为激烈许多。

　　吴某人知道这个女星在三级片领域的贡献，是以，他自然不会轻易把这样一个摇钱树给扔掉，更何况，还能博点名声。

　　也正因为有这样一个例子在前，是以，洪主任对学院的学生，自然要上心许多。

　　而有洪主任在学校里看着的时候，因为这家伙“身宽体胖”，身手敏捷，严肃起来时，确实是非常吓人。是以，不少学员都怵他。

　　可他要是一走，没有了这位凶残的“洪主任”看着，那些学生崽们能乖乖听话吗？

　　当然，吴某人这位校长要是能够常常坐镇学院，那倒也还好。

　　可这家伙连上班都是三天打渔两天晒网，更何况是去学院了。

　　吴某人闻言，便点头道：“放心吧！我会看着的。反正《赌圣》这部戏的拍摄场地在香江，到时我把那些家伙拉出来跑跑龙套就是。”

　　至于一年级的学员，某位爷倒是不太担心。

　　因为是新生的关系，所以第一年的时候，大家都会比较保守，不会像二年级和三年级的学生那么跳。

　　当然，在某位爷看来，洪主任这种强制性的作法，他是有些不置可否的。毕竟，进入香江艺术学院的学员，那都是有理想，有抱负的人，至少他们对成为影视名，或者赚钱，有着极大的渴望。

　　如果中途受不了诱惑，而被腐蚀，那能怪谁？

　　当然，这个想法是有些不负责任了点。可事实上也是如此，那些大少们，虽然有时候玩得很疯，会玩些下流手段，但对香江艺术学院的那些学员们，却是不敢乱来，因为他们的校长是吴某人。

　　可若有些人受不住诱惑，而主动往人家身上贴，他能如何？

　　洪主任提了下这事，和吴某人说了几句闲话，便告辞了。说是晟龙在北美那边，已经和梦工厂搭好了剧组，他过去就能开拍。

　　吴某人没有留他，因为周星星和刘振韦来了。

　　这两人，自然是因为《赌圣》的筹拍事宜而来。

　　这部电影的投资不会太大，基本上两千万左右就不得了了。而且这里面，还是因为吴某人自己的导演片酬太高的原因。

　　别看吴某人是在给自己拍片，可片酬什么的，也是要算的。

　　毕竟，公司并不全是他的，亲兄弟还明算账呢！更何况只是股东。

　　吴某人的片酬，虽然只要五百万港币，但是却有票房分成。

　　这已经是他给自己砍了好几刀的白菜价了。因为在北美那边，他的导演片酬，已经有人开出五百万美金加票房分成。

　　而如今，港币与美刀的兑率，差不多在十比一左右。

　　可想而知，吴某人给自己出了片酬有多低。

　　然而，不降价还不行，若真按国际标准来算，单单他的导演片酬就得五千万港币，可以说，整个香江，除了东龙集团自己，其他没有公司能够请得起这家伙。

　　虽然明知这家伙拍片都未失手，可谁知道他会在哪里马失前蹄？

　　除了吴某人自己的片酬之外，《赌圣》剧组，片酬第二高的，应该要数反派秦佩。虽然他是老戏骨，是演反派，可他的名气，要比周星星他们大得多。周星星虽然在国际上有点名气。可这几年来，被吴某人一直压着跑龙套，这片酬却是不升反降。

　　如今和一些三四线明星相比，也没差太多。

　　顶级明星是S级约，一线明星是A级约，二级是B级，虽然周星星的合约是B级，但他的片酬，却只能算C级的。

　　只有区区三十万港币罢了。

　　三十万港币的片酬，看起来挺多，和十年前相比，那也算得上是一线明星的级别了。可如今，一线明星的片酬，已经稳稳站到了三百万以上，顶级的大伽，则是超出五百万。

　　像晟龙，周闰发，李联杰，虹姑等等这些，都是超出五百万的。

　　如果他们参与的是北美梦工厂出品的片子，那么，他们的片酬还得翻几番，远远将身后的一线明星甩到身后。

　　就连刘华仔，如今的身价片酬，都有一百五十万到两百万，再看看周星星，三十万片酬，让他都有撞墙的冲动了。

　　和他同时期出道的那些兄弟们，刘华仔和梁加辉的片酬最高，前者凭借《赌神》系列，后者凭借影帝头衔，以及《监狱风云》，两人的片酬，都已经快到两百万了，合约也是A级约。

　　这也算是吴某人对他们的一些照顾吧！虽然他们的片酬，还没有到一线明星的级别，但合约已经给了他们一级明星的待遇。

　　次一点的，是何加劲和梁超韦，他们虽然差一些，但片酬也同样有一百万到一百五十万。

　　他们当初五个人，就只有周星星最是可怜。

　　也因此，这一次，周星星算是拼命了，再这样下去，让他平时自诩拉风的男人，情何以堪。

　　这不，剧组刚开始选演员，两人就跑来找吴某人了，希望吴某人站出来替他们把把关，免得把事情搞砸了。

　　刘振韦还好一点，毕竟他内心中的渴望，没有周星星那么强烈。

　　接过周星星递过来的演员资料表，吴某人随手翻阅了下，和原时空那部《赌圣》，出入并不大。

　　一干主要演员，大部分都与原时空那部相同。

　　嗯，这是废话，因为一干主要演员，都是吴某人推荐的。

　　比如男女主角，男女配角，反派，等等。

　　看到最后，吴某人拿起笔，在最后一场赌局的荷官人选上，写下了陈貂蝉的名字。“这个角色，是我早就答应她的。对了，去澳城那边请几个牌技不错的人过来，让他们教教你们。”

　　“校长，牌技我们以前就学过啊！拍《赌神》的时候。”

　　“温故而知新，你学过，可你能玩得那么遛吗？回头拍摄时，还得请他们当顾问呢！”某位爷白了他一眼，说道。

　　“……”


第1411章 陈貂蝉的追求者

　　这几天，香江艺术学院来了个美女学员……嗯，这没什么好奇怪的，毕竟在艺术学院里，大部分都是男的帅，女的俊。

　　之所以会传出这个事情，只是因为，这个女学员来自内地。虽然是以交换生的名义过来的，可问题是，三年级的学员，如今早就已经实习去了，学院也没有给他们安排什么课程，那她来干嘛？

　　不管她来干嘛，这个漂亮的女学员，很快便艳名远播了，不少公子哥都在打探她的消息。

　　这天晚上，陈貂蝉和最美港姐就被人约出去了，约她们出去的人不是别人，正是刘加玲。因为刘加玲也是内地那边来的，陈貂蝉听到这位“同乡”约她们出去玩的时候，多什么犹豫便答应了。

　　毕竟，她相信在这香江，没有人敢欺负她们，特别是在她们的身后，还有助理兼保镖跟着的时候。

　　然而让她们没有想到的是，受邀的，还不止她们两个，另外还有豆豆和小细粒。最美港姐和豆豆之间的明争暗斗，陈貂蝉这些天也知道了一些，从最美港姐那里得知，这个豆豆可不一般。

　　为何？因为豆豆这个昵称，就是某位爷给取的。

　　她不清楚，为何刘加玲要邀请豆豆。至于另外那位小细粒，虽然也是小美女一个，不过和某位爷的交集却是很少。

　　吃饭的时候，陈貂蝉婵借着上洗手间的空档，问与她一同前去洗手间的刘加玲，“玲姐，你怎么把豆豆她们也给请来了？”

　　刘加玲伸手戳了下陈貂蝉的脑门，有些自来熟地笑道：“傻丫头，难道你就没看出来，那位李学妹和小豆豆之间，一直在竞争吗？”

　　陈貂蝉愣了下，道：“知道啊！”

　　“知道了你还和那位李学妹走得那么近？”刘加玲无言以对，末了低声道：“那位豆豆学妹的外号，可是校长给取的，可想而知这位豆豆学妹在校长那里，也是有不错印象的。而李学妹，她和校长之间更是不清不楚，这两个女人为校长争风吃醋，你站在李学妹那边，要是得罪了那个豆豆怎么办？你是那边过来的，咱们站在一边看她们自己斗就是了，别掺和。姐姐今晚约她出来，就是让你向她卖个好，你可别稀里糊涂的就得罪人，迟早你也回那边去的不是？”

　　陈貂蝉：“……”

　　她很想说：妹妹我也是他的女人！

　　可这话，陈貂蝉却是怎么也说不出口。她也没有想到，这位“同乡”居然在第一次见面的时候，就想着帮她。

　　要说没有一点感动，那是不可能的。

　　只是她也有些奇怪，难道就因为她是从那边来的，和这位玲姐是“同乡”，这位玲姐就这么卖力地帮她？

　　刘加玲微笑道：“是不是觉得奇怪？我为何要帮你？”

　　陈貂蝉有些尴尬地点了点头，便听刘加玲笑道：“你别多想，姐姐只是想和你交个朋友，特别是妹妹长得这么漂亮，将来在那边肯定会红起来。再过几年，要是这边的演员去那边讨生活的话，姐姐也不必担心没有朋友关照不是？当然，以妹妹这么漂亮，要是被校长注意到的话，咯咯……”说到最后，刘加玲倒是打趣起陈貂蝉来。

　　这让陈貂蝉更加尴尬了，纠结着，要不是要把自己和某位爷的关系透露给她，要是将来她发现，自己欺骗了她，那……

　　陈貂蝉有些纠结起来了。

　　“好了好了，姐姐就是和你开个玩笑，你也别尴尬了。话说回来，姐姐刚才的话，你都听到了吧！”

　　正说着，迎面便走来一个男士，那男士看到陈红和刘加玲，便不由愣了下，而后目不转睛地盯着陈貂蝉看。

　　这让陈貂蝉有些不喜，倒是刘加玲没有什么奇怪之色。陈貂蝉的美貌，自不必说，若是没有男人盯着她看，那那个男人肯定眼瞎。

　　年轻时候的陈貂蝉，打扮时尚的年轻时候的陈貂蝉，那吸引力，绝对不是盖的。事实上，刘加玲说校长要是注意到她，说不定会看上她这种话，绝对不是无的放矢。

　　和她处好关系，刘加玲多少也有这方面的考量。

　　虽说刘加玲和莉智曾经关系非常不错，莉智能被某位爷收入房中，还是因为她地推荐。可毕竟太长时间没有在一起相处，这之间的关系自然就深不到哪里去。是以，刘加玲交好陈貂蝉，多少还是有点目的性的。只不过，这种目的性不是那么强，只是一种人脉积攒。

　　也正因为有这种考量，刘加玲看到这个男士如此赤裸裸的目光时，多少有些不喜，于是便笑道：“亨少，你这样看着我妹妹，会把人家吓坏的。我妹妹可是校长钦点的交换生。”

　　那位亨少听到这话，回过神来。

　　交换生？

　　内地来的？

　　他眨了下眼，微笑道：“原来是校长的得意门生啊！刘小姐，不给我介绍一下吗？”

　　刘加玲看了眼陈貂蝉，发现她神色淡淡，便道：“这位姓陈，确实是那边过来的交换生。阿荭，这位是许先生，大家都叫他亨少，家里经营的生意，五花八门，在香江，可以排得上前十……”

　　陈貂蝉闻言，暗里撇嘴：香江的富家大少，呵呵……能和承哥哥相比吗？

　　看到这位陈貂蝉依然还是一副神色淡淡的样子，那位亨少有些不悦，而刘加玲却是多少有些着急。

　　虽然这位亨少不是娱乐界人士，可毕竟人家是富少，要是得罪了他，谁知道他会不会在暗地里使绊子？

　　对于这些富家公子哥，刘加玲一向是不愿意得罪的。

　　甚至可以说，如果不是因为在天承经纪公司，不用担心片纸和代言的话，她甚至想要去巴结这样的富家大少。

　　她并不知道，原时空，她和眼前这位富家大少，还有一段“缠绵悱恻”的爱情故事呢！那时的她，渴望嫁入豪门，成为豪门阔太。

　　结果如今这个时空，这个事情，压根就没有发生。

　　说到底，正是因为天承经纪公司的存在，使得许多女星不需要去和那些富家公子哥，或者某某大老板们虚与委蛇。

　　这才使女星和富豪之间的花边新闻少了不少。

　　当然，也只是少了不少，并不可能禁绝。毕竟，许多女星对嫁给有钱人，做个富家太太，还是多少有些憧憬的。

　　只不过，刘加玲曾受过某位爷的刺激，是以，如今的她，对嫁入豪门，反而少了那份渴望。再强的豪门，还能比那位爷更强？既然没机会和那位爷走到一起，那自然不能让人家看了笑话。

　　豪门，见鬼去吧！

　　再加上，某位爷在学院的大会里，不止一次向学生们提起“自强自尊自爱”这样的口号，刘加玲现在对自己的生活，还算满意。

　　至少现在的她，不愁吃穿用度，还有好几套房产。

　　最主要的是，她现在的男友，是某位爷的得意门生之一，而她又和某位爷算是“同乡”，还认识，她不想做些让他瞧不起的事情。

　　是以原时空很热衷于和富豪大少玩乐的她，如今却是变了。

　　只是她们也没有想到，本来都已经拒绝了这位亨少的邀请了，结果吃完饭，她请那些女生们去兰桂坊“见见世面”，结果又碰到那位亨少。而且这次还是一群大少在那玩，看到她们五位大小美女后，便不由像狼看到了肉一样，就差流口水了。

　　“刘小姐，陈小姐，咱们又见面了，真是人生何处不相逢啊！”亨少带着一干公子哥走了过来，然后给她们每人点了杯洋酒。

　　不过，不论是陈貂蝉还是最美港姐，又或豆豆，都直接拒绝了。

　　开玩笑，她们当中，两个是某位爷的女人，一个是某位爷的暗恋者……虽然某位爷的暗恋者无数，但豆豆相信，自己是可以和那位爷发生点什么的，毕竟，她的昵称豆豆，可是他给取的呢！

　　嗯，这是少女的一点情怀，不要笑。

　　“哈哈……亨少，在这几位美女面前，你的面子也不好使啊！”

　　有人出言嘲讽起那位亨少来，不过亨少却是不以为意，毕竟这是玩笑居多，只是朋友间相互损几句罢了。

　　亨少微笑道：“美女嘛！肯定是有端架子的权利的。”顿了下，他又看向陈貂蝉她们，笑道：“几位也不用这样，就是交个朋友，买卖不成，仁义还在。更何况只是交个朋友，大家说是不是？”

　　刘加玲听了，便笑道：“那便多谢亨少了。我这几位学妹，脸皮都比较薄，几位大少可别这样围着，会吓坏她们的。要知道，她们可都是校长的宝，在学校里，皆是品学兼优的好学生，将来肯定会成为校长的得意门生的。”

　　刘加玲把她们一顿好夸，便是要告诉他们：别乱来，这几位学妹在校长那里，可都是挂了名的，要是出了什么事，那可别怪我没提醒！

　　结果刘加玲这话一出来，那些公子哥们，有些神色便不由变得讪讪起来，而有些，则是不由冷笑，道：“刘小姐这是准备拿吴校长来压我们吗？真以为自己是个什么东西？不过就是戏子而已！”

　　“你……”

　　别说刘加玲神色渐冷，就是几位小美女，都忍不住对其怒目而视。

　　“我怎么了？难道我说的有错？喂，别拉我……呜呜……”


第1412章 风中绫乱的亨大少

　　亨少很想把这货拉出去弹小JJ一百遍，一百遍。

　　说话完全不经大脑啊！喝点马尿就变成这样？以后得离他远点。

　　不过就是戏子而已？这话也是你能说的？如此说来，那位爷不也是个戏子？有种你当着那位爷面前说说看？

　　有些话，心照不宣就是，说出来，那就是要得罪人的。

　　在那些豪门中的老一辈人眼里，艺人，确实就是戏子，地位卑贱低下，是上不了台面的。甚至很多时候，戏子被人与表子放到同一层次，都是取悦别人的低贱活。

　　这样的人，难免让那些老顽固们放开胸怀，接纳她们吗？

　　既便开明如霍家老爷子，不也同样勒令儿媳妇，进了家门后，便不得在外面抛头露面吗？

　　不过如今因为吴某人曾向霍家老大提议，让他媳妇搞一个女子会所什么的，这才让霍老爷子那位儿媳妇没有像金丝雀一样被关在笼子里。而是成天和一群贵妇们谈谈美容，拉拉关系之类的。

　　可问题是，戏子地位低下，那是在以前，是在古时候，而不是现在啊！现在，你看那些个戏子们，他们赚的钱，可有比别人少吗？

　　甚至可以说，他们赚的钱，比绝大多数人都要多，他们过的生活，也比绝大多数人都要好。

　　谁有资格这样评判他们？

　　你一个还需要靠家里接济的富少，有这资格吗？

　　更何况，这话，可是会得罪那位爷的。

　　是以，这家伙直接被他的同伴给捂住了嘴，给拖回去了。

　　“几位美女，真是不好意思，我这位同伴喝醉了，狗嘴里吐不出象牙来，几位千万不要介意，今晚我买单。”亨少苦笑着说。

　　最美港姐嗤笑了下，道：“不必了，我们自己会买！”

　　那位亨哥笑了笑，点了点头，带着一干公子哥们离开。

　　“啧，亨哥，那几位小美人有些不太识抬举啊！”

　　一群公子哥离开酒吧，有位公子哥便嘿笑着冲亨少嘀咕起来。

　　亨少看了眼那位公子哥，神色淡淡道：“那又如何？别怪我没有提醒大家，那几位都是香江艺术学院的学生，特别是那位李港姐，你看她全身上下，全都是奢侈品，你觉得，她一个普通人家出生的女孩有这样的购买力？还有，那位陈荭小姐可是那边来的，她身上，也全都是名牌。若是她们真出了点什么事，身为校长的承少，会不会看着不管？到时别说是我，你们一个个都别想逃过承少的怒火。”

　　最美港姐能有这样的购买力，让人不由怀疑，她是不是被那位爷给包养了。至于陈貂蝉，亨少却是下意识地不愿意这么去想。

　　他抱着侥幸心理，想着：或许那位陈小姐身上穿的，是那位最美港姐送的呢？她们可是好朋友呢！

　　旁边有人出来打着圆场，笑道：“好了好了，吴校长的面子，谁敢不给？大家喜欢美女，此乃人之常情，有本事就去追，没本事还要耍手段，到时惹怒了那位爷，那能怪得谁？况且，就像亨少说的，人家是美女，美女自然就有端架子的权利，这不是很正常吗？”

　　“走走走，咱们换个场子，继续嗨皮去！听说大富豪那边今天新来了一批番婆子，大家有没有兴趣去玩玩？番婆子可是很主动的哦！特别是那叫声，啧啧，想一想，骨头都要酥了！哦嘶……”

　　“妈的！你这贱货，别叫春啊！”

　　“哈哈……”

　　轰轰轰……

　　一群公子哥开着豪车，换场子去。

　　……

　　然而让人没有想到的是，第二天，那位亨少便直接开着豪车，捧着鲜花，跑到香江艺术学院的大门口，等陈貂蝉去了。

　　然而，让那位亨少更加想不到的是，学院放学的时候，某位爷正领着一班学生，去旁边的东龙集团食堂吃午饭。

　　香江艺术学院就在东龙集团隔壁，走出门口，拐个弯，就是东龙集团的大门。是以，香江艺术学院这边并不设食堂。

　　而吴某人因为洪主任的交待，也觉得需要关心关心自己的学员，是以今天便跑到学院来看看，抽空给他们上一课。

　　然后才有了这一幕。

　　此时的亨少，虽然看到了陈貂蝉，但他却只能拿着鲜花，站在风中绫乱。特别是那些学员集体看向他的时候，他便觉得，这些目光之中包含着满满的恶意，像是在看动物园里的猴子一样。

　　亨少突然没有勇气面对这么多人，特别是无法直视站在某位爷身边的陈貂蝉和某位爷有说有笑的样子，于是他匆匆转身，钻进豪车，开着车子一溜烟跑了。

　　开出一段路之后，他才放缓了车速，越想越心伤！

　　还没开始的恋爱，就这样被风吹散了。

　　出现在那只“狼”身边的美女，还能幸免吗？

　　亨少是不相信的，是以，在看到陈貂蝉与某位爷有说有笑的模样时，他就知道，自己一点机会都没有了。

　　甚至，他连与他竞争的念头都提不起来。

　　那位爷，太强了！

　　……

　　这是怎么回事？

　　某位爷也想不明白，看向身后的学员，道：“他是来找谁的？”

　　一旁的豆豆看了眼陈貂蝉，低声道：“校长，我想，他应该是来找陈荭学姐的。”她说着，低声和某位爷诉说起来。

　　只是因为不想被别人看到，是以她靠某位爷靠得很近。让不少学员暗骂豆豆是小狐狸精，果然下巴尖尖，眼睛大大的，都是狐狸精。

　　闻着身边少女散发出来的馨香，某位爷心旷神怡。

　　可听了豆豆的诉说之后，他也不由愕然。

　　他也没有想到，那位亨少，在刘加玲和最美港姐都在场时，没有看上刘加玲，没有看上最美港姐，反而看上了陈貂蝉。

　　难说不愧为陈貂蝉吗？

　　这魅力就不是盖的啊！

　　想想，吴某人也不由觉得好笑，这位亨少，吴某人还是知道的。

　　可以说，他在原时空就已经听说过他的大名了。

　　特别是，原时空那位亨少可是和河妖女结过婚的。

　　而且，原时空，那位亨少也和刘加玲拍过拖。虽然刘加玲说是她甩了那位亨少，但其实谁心里会不明白，要是有可能，她会愿意放弃进入豪门的机会吗？当时许家不想娶个戏子当儿媳妇，这是很正常的。特别是，他们还想和河家联姻的时候。

　　很多时候，豪门出身的公子哥，在婚姻上面，都是身不由己的。

　　特别是在老一辈掌控的豪门话语权的情况下，他们都愿意拿后辈的婚姻来当家族发展的筹码。

　　而往往联姻就是一种非常可靠的方式。

　　只不过，随着时代的发展和变迁，这种方式，渐渐变少了。可要说不存在，那肯定是不可能的。

　　因为，这也是一种传统！

　　一种很难打破的传统！

　　另外，值得一提的是，原时空，那位亨少后来的老婆，可不就是那位最美港姐吗？刘加玲没有进入豪门的机会，可这位最美港姐却是笑到了最后，飞上枝头变凤凰。

　　如今想想，吴某位不由失笑。

　　因为他发现，因为他的出现，这位亨少不仅没能和河家联姻，和河妖女结婚，没能追到刘加玲，更加没有让最美港姐对他动心。

　　啧啧，真是悲催啊！

　　如今许多事情都改变了，最美港姐成了他的私宠，连正眼都没瞧一下这位公子哥，特别是昨晚那架子端的，那叫一个骄傲。

　　想想，吴某人都不由暗乐。

　　不过，这事也给吴某人提了个醒，这些女孩，不能藏着掖着了，否则，以后像这样的小麻烦，肯定还会不断。

　　而且，陈貂蝉和最美港姐都已经和他发生了不少次关系了，也是时候找个机会，把她们带回家去，让大家见见了。

　　至于找个什么样的机会，吴某人还在考虑。

　　就这么把她们带回家，多少有些突兀。他的女人们还好，可是那些熊孩子们呢！

　　以前只需要考虑一下女人们的感受就好了，但现在，随着孩子们年纪越来越大，却是不能忽略了他们的感受。

　　午餐的时候，某位爷在食堂大厅里和这些学员们一块用餐，没有特别跑到包厢里去。

　　赵美人和苏美人知道消息后，也没什么表示，还以为他这是在邀买人心呢！直到饭后，某位爷带着四位美女到他的办公室去喝茶，两位副总这才在心里嘀咕起来。

　　看来，这位爷又准备给家里添新妹妹了。

　　添新妹妹，这是真的，但他本来是想着添三个的，最后那个，绝对不是他的主意，是她自己往里挤的。

　　最后那个就是小细粒小结巴，吴某人只是邀请陈貂蝉去喝茶，最美港姐很自然的就跟上了。看到最美港姐跟上，豆豆心里不服，也跟着去了。小细粒看这气氛有些怪，可看到豆豆跟上，她也跟上了。

　　豆豆有自己的小心思，小细粒也同样也有。别看如今的小细粒还不到十八周岁，可这小心思，可不比豆豆她们小。

　　毕竟是出自演绎之家的，虽然家境不一定很好，可经历的人和事，反而要比豆豆她们多。

　　看到这个情况，某位爷总不能把人家小妹妹赶走吧！

　　于是，结果就变成这样了。


第1413章 《赌圣》开机新闻发布会

　　新历，三月初，大女儿的生日过后，某位爷正式进入《赌圣》剧组，召开新闻发布会，开机，拜神。

　　看到久违了的某位爷，再一次正式投入到娱乐事业上，不仅是他的影迷们为之疯狂，最先疯狂的，还是那些娱记们。

　　于是，整个娱乐圈又开始热闹起来了。

　　新闻发布会上，吴某人坐在台中间，他的右手边是周星星，周星星的左手边坐着刘振韦，刘振韦的左手边坐着吴梦达，吴梦达的左手边，坐着动作指导沅奎，以及秦佩等一干主要配角。

　　而在吴某人的右手边，坐着张小勄，经过这两年的历练，张小敏同学已经不再是当初那个怯怯的新嫩，特别是跟随吴某人在国际上走一圈下来之后，那气场，就不是其他普通演员所能比的了。

　　比如坐在她身边的女人陈貂蝉，很明显，陈貂蝉在气场上，完全被张小勄压制住了，虽然只是坐在那里，只是微微一笑，可那股由内而外的自信，就不是陈貂蝉这种未经大场面历练的演员可比的。

　　说起来，陈貂蝉的戏份并不多，甚至只是一个只有一场戏的龙套而已。按理说，她是没有资格坐在台上的。

　　然而，却因她的身份有些特殊，是以，她还是坐上来了。

　　至于身份特殊，倒不是因为她是吴某人的女人，而是因为她是内地来的，是内地那边的天承经纪内地分公司的演员。

　　可以说，这是内地分公司与香江这边的一次合作，而且还是首次合作。至于李联杰，这个比较特殊，他当时是直接签入香江天承经纪总公司的，虽然是内地人，但却不能说是内地演员。

　　在陈貂蝉的右手边，则坐着吴君茹和一干女配角，包括《霸王花》剧组里的一干霸王花，其中就有今年刚刚出道的波霸叶纸妹等。

　　叶纸妹不是香江艺术学院的学生，她是去年《霸王花》角色海选的时候，选出来的，算是半路出家的女演员。

　　如果说，《霸王花》里，像罗芙洛与惠瑛红是打斗担当，吴君茹是搞笑担当，那么，胡惠中和叶纸妹，就是颜值与身材担当了。

　　胡惠中的颜值自不必说，当时林清霞随着吴某人跑了，甚至是跑去拍电影，宝岛那边把胡惠中推出来，就是让他代替林清霞的。

　　特别是她的容貌与神韵，与林清霞还有几分相似，这就更难得了。

　　《霸王花》早在二月初就已经开拍了，是以，大家都知道这些女演员是《霸王花》的一干主要演员。

　　可如今，在《赌圣》的开机发布会上，居然看到了她们也坐在台上，这就让人有些摸不着头脑了。

　　是以，当提问环节一到，便有娱记急不可耐地问吴某人，“校长，大家都知道，胡小姐和惠小姐她们，都是《霸王花》的主创，可她们为何坐在这《赌圣》的新片开机发布会上。难道，《赌圣》里面，会出现《霸王花》这一队女刑警吗？”

　　台上一干主创们闻言，便不由傻乐。

　　吴某人则笑道：“我也希望能把《霸王花》这队女刑警给编进《赌圣》里面去。可《赌圣》毕竟是一部赌片，若是把这些女刑警也给编进来的话，不免有些主次不分。她们其实只是客串，里面有些打斗戏份需要她们配合，嗯，在这部戏里头，确实可以见到她们的英姿。”

　　这个问题一结束，便有娱记站起来问：“众所周知，两部《赌神》已经将香江赌片推到了一个巅峰，虽然跟风者无数，可想要超越它的成就，基本上不可能。校长就不担心，再涉赌片，会遭遇滑铁泸吗？”

　　这个问题，其实也是《赌圣》之名传出后，许多人担心的问题。

　　毕竟《赌神》创下的成就，不是那么容易打破的。

　　两部《赌神》，全球部票房加起来，已过十亿，单位是美刀。

　　特别是《赌神2》，这已经是香江赌片的巅峰了。

　　现在又来拍《赌圣》，难道他就不怕失败？

　　吴某人微笑道：“说句狂妄一点的话，滑铁泸这种事，我从未想过。但大家也得知道，所谓的滑铁泸，是指什么样的滑铁泸？如果要拿《赌圣》的票房和《赌神》的票房相比，未能超过《赌神》的票房就是滑铁泸的话，那这还真没那么容易超越。”

　　“校长这是没有信心了吗？”有人笑问。

　　“这不是信心不信心的问题，关键在于两部电影的性质不同。《赌神》是很正经的赌片，但是《赌圣》，其实其核心，却是一部搞笑喜剧片。而搞笑喜剧片的限制有多大，我想大家应该清楚。特别是东西方的文化差异，生活习惯差异，传统差异，使得有些笑话，在东方人看起来很好笑。但在西方人眼里，他们却觉得莫名其妙。”

　　“校长，我想问，《赌圣》与《赌神》，有什么区别？”

　　吴某人摊着手，道：“正如我刚才所说的那样，两者最大的区别就是，一部是正经赌片，一部是搞笑赌片。我相信《赌圣》可以在东南亚这边取得不错的票房，甚至可能成为华语赌片当中的又一经典之作，但要说它能在欧美那边取得什么样的票房，这就难讲了。毕竟我是华人，我得先保证这部电影能在华人圈子里先得到认可。如果华人都不认可，而那些海外观众也不认可，那才是真正的滑铁泸……”

　　“校长，坐在你身边的周星星，是这部电影的男主角吧！既然《赌圣》是一部搞笑片，可看周星星……校长觉得，他有搞笑天赋吗？”

　　吴某人闻言，有些愕然地看了眼这位来算苹果报的记者，你丫居然怀疑周星星不会搞笑？

　　吴某人呵呵笑了笑，周星星的脸上，也露出一些尴尬。

　　私底下，这家伙还是很活跃的，虽然被吴某人压了几年，但在朋友之间，他还是很会插科打诨的。

　　不过，吴某人也清楚，这家伙真正的威力，并不是插科打诨，而是一本正经地搞笑。

　　“一个演员搞不搞笑，是无法从表面上看出来的。有些人擅长插科打诨，看起来很会搞笑的样子。但真正让他演，他可能演不来。而有些人，表面上看起来一本正经……嗯，演戏的时候，也可能是一本正经，但这一本正经当中，就能让人忍不住发笑。我给这种搞笑方式取名为‘一本正经的搞笑’。嗯，到时候，你们看完电影就知道了。”

　　在吴某人回答了十分钟左右后，他便不再回答问题，而是将机会留给了其他人。是以，立马就有人问周星星，“周先生，之前校长提到‘一本正经的搞笑’这个概念，你是怎么理解的？”

　　周星星朝那位娱记微笑了下，而后立马收敛了笑容，那变脸的速度，令人叹为观止。而他接下来的一句话，却让不少人直接笑了出来。

　　“这位记者先生，你的鸟笼子没有关紧！”

　　那记者一听这放，立马就下意识弯起了身子，朝鸟笼子看去。

　　看了眼，他才松了口气，然后便意识到，自己被耍了。当他愤怒地抬头，看向周星星的时候，周星星已经面无表情地说道：“就是开个玩笑，活跃一下气氛，不要当真！”

　　看到这情况，有些人若有所思，而那位记者先生，已经气炸了。

　　结果又听到周星星说道：“刚才只是演示一下，具体什么叫‘一本正经的搞笑’，回头大家去戏院里看看就知道了。据校长讲，这种搞笑方式，可以算得上是一个流派，虽然之前许多搞笑电影里都已经出现过，但却不成系统。这一次，校长的想法，就是将其当成一个概念给确立起来。嗯，我只能说这么多，再多就容易剧透了，抱歉！”

　　“张小姐，你是本片女主角，在戏里头，还有打斗戏，你觉得自己能够胜任吗？是否有安排替身演员？”

　　张小勄微微笑了笑，直言不讳道：“替身演员肯定是有的。虽然我已为这部戏准备了许久，这几个月也在学功夫，在动作方面下了不少苦功。但在这方面，我毕竟是半路出家，没办法与那些打小习武的前辈们相比。一些高难度的动作，只能让替身演员代替。”

　　“张小姐，听说你和校长在拍摄，这是真的吗？”突然有人问。

　　张小敏闻言，下意识地看了眼身边的某位爷，而坐在她身边的陈貂蝉，也看了眼旁边的张小勄，而后看向某位爷。

　　陈貂蝉知道，张小勄确实是个很“性感”的女人，只是她的性威并不像坐在她身边不远处的那个波霸那种大波半露的性感。

　　是以，对这样的女人，陈貂蝉相信，某位爷肯定是对她有想法的。

　　张小勄下意识地看向某位爷，某位爷也在看着她，脸上带着温柔的微笑，让张小勄心里暖烘烘的。

　　于是，她微笑道：“今天是《赌圣》的开机新闻发布会，所有有关我本人的私人问题，一概不予回答，很抱歉！”

　　很聪明的女人，某位爷暗地里给了她一个赞赏的眼神。


第1414章 《赌圣》拍摄进行中

　　新闻发布会结束后，便是拜神仪式。

　　虽然吴某人对此不置可否，但毕竟在香江也这么多年了，自然是入乡随俗。除非在其他地方拍戏，要是在香江，定会拜神。

　　拜神结束，便是第一镜，掌镜的是杜可峰和张科。而第一幕拍摄的，便是周星星所演的男主角来香江找他三叔，但却不知他三叔住在哪那栋楼第几层，而他三叔又滥赌，没有去接他。

　　所以，他才在楼下徘徊，学人家对着传音器说“我爱你”。

　　随着吴某人一声令下，各组幕后人员准备就绪，正式开机。

　　这些跟随着他一路打拼过来的幕后工作人员，已经很长时间没有在吴某人的麾下干活了。就是前年拍摄《肖申克的救赎》时，这些人也只有三个跟着他去加拿大，其他部门，吴某人用的，都是好莱坞那边的幕后工作人员。

　　而跟着他一块去的，就是两位摄影师，和一位化妆师。

　　摄影师便是杜可峰和张科，化妆师则是“很MAN”的阿CAN。

　　“艾克申……”

　　随着吴某人一声令下，场记拍下打板，周星星正式开始表演。

　　只见他拿着一条毛巾，拎着一个香子和一个袋子，一边不停地擦着脖子上额头上看不到的汗，一边皱着眉头埋怨着他的三叔。

　　现在才是三月初，气温完全没有想象中那么高。要想表现出一副很闷热的样子，并不是一件容易的事。

　　还好，今天天公做美，出了大太阳，旁边坐在报纸杂志摊的那位穿着短袖当群演的大哥，才没有感觉到凉。

　　在楼下徘徊埋怨了一阵，周星星便看到旁边有位群演在那里说着肉麻兮兮的“情话”。于是，周星星便跑到人家旁边去观看。

　　“卡……”

　　到这里，吴某人便叫了起来，而那位群演和周星星都忍不住哈哈大笑起来。吴某人其实也是看出了这两个家伙有些忍不住了，是以才叫卡了。之前的都还好，毕竟周星星已经准备了那么久，许多该琢磨的地方，都已经琢磨得很完善了。

　　可以说，若是他演独角戏的时候，基本上问题不大。但在和其他龙套或配角配合的时候，就难免会出现没什么默契的情况。

　　就比如刚才这位群演在说那些肉麻兮兮的情话时，差点就自己忍不住先笑起来了。当然，如果是正常情况下的情侣，自然不会笑，可问题是，那传声器里传出来的声音，是个男声啊！

　　而这个妖里妖气的声音，正是他们的化妆师阿CAN提供的。

　　听着阿CAN那妖里妖气的声音，不少旁观的幕后工作人员都在跟着笑，更何况是正在演戏中，得保持着严肃的演员了。

　　很多时候，越是不能笑，就越是想笑。拍搞笑片就是这样，有时候明明觉得没什么好笑的地方，可突然看到什么，或者想到什么，这笑点一下就被戳中，然后就莫名其妙的笑场了。

　　一些在新闻发布会结束，还未离去的记者，虽然被挡在外面，可听到这边的笑声，却也有些狐疑。

　　这一开场就笑场？难道真这么好笑？

　　至于化妆师阿CAN，他早就已经习惯了他人异样的目光。

　　虽然这家伙一直说自己很MAN，但谁都知道，他丫就一娘炮。

　　等把这接下来的几幕拍完之后，剧组就休息了，因为午餐时间已经到了。

　　剧组虽然在东龙影城，但某位爷还是让人从东龙集团的食堂让人送餐过去。因为他准备赶一赶，毕竟这部戏准备在暑期档上映。

　　现在已经是三月份了，如果安排在七八月份上映，也就只有四五个月的时间。而这四五个月的时间，除了拍摄之外，还得宣传。

　　虽然吴某人也觉得，这部戏在欧美那边的票房可能不会很理想，但不管理想不理想，这宣传工作总是要做到位的。

　　虽说这《赌圣》里面有一些无厘头的搞笑元素，但真要和周星星将来的那些无厘头代表作相比，这部《赌圣》反而正经多了。

　　当然，如果先把那个特异功能除去的话。

　　也因此，吴某人觉得，还是可以争取一下的，至少欧美市场不能轻易放弃，即便将来票房真的很不理想，也不能轻言放弃。

　　另外，这个月，还有两场颁奖典礼等着他参加呢！

　　香江北美来回跑，浪费掉的时间，最少也得一周。

　　当然，这还是计划中的时间。

　　而往往很多时候，计划是赶不上变化的，谁知道这期间，会发生什么事情？

　　是以，他自然不能像拍《肖申克的救赎》那样慢悠悠。

　　再者说，香港电影人拍了电影，出了名的赶时间。他们可不会像北美演员那般，对工作时间要求颇为严格。

　　下午，剧组分为两组，一组继续在影城这边，拍滥赌鬼三叔和三位配角的室内戏份，这级由吴某人自己执导。

　　另一组，则由副导演刘振韦带领，带着周星星，去火车站那边拍摄本片第一幕时，主角左颂星出现在火车站时的那一幕。也就是主角左颂星第一次使用特异功能，向冷饮机求汽水喝的那一幕。

　　拍摄这一幕并没什么难度，场地早就联系好了，那位演巡警的龙套演员也就位了。刘振韦和周星星已经排练过好几次，周星星对此自然没有什么问题。只是那位龙套演员之前没接触过剧本，是以，需要一点时间来和周星星配合。

　　等这一幕拍完之后，这一组又移到火车站的候车大厅那里，继续拍摄主角左颂星在受到沅奎所演的盛哥大骂一通，惭愧之余，准备坐火车回家的那一幕。

　　这一幕，周星星拿出一块硬币，给那位巡警，让他将来碰到从内地来的，想要喝水的时候，让他给买一瓶，与开头那一幕相呼应。

　　同时也让主角左颂星这个人的形象，立马变得丰满起来。虽然这一幕很不起眼，但对于整部戏而言，却有着不可忽略的作用。

　　一连几天，某位爷都在为《赌圣》这部戏而忙活着。

　　当然，在收工之后，也没少和张小勄，以及陈貂蝉亲热一下，偶尔还会加上最美港姐，来个四人行。

　　对这种没羞没臊的生活，她们已经渐渐习惯了。

　　至于他的贴身大秘艾米，这个时候已经在伊朗了。随着两伊之间的谈判渐渐接近尾声，许多财团便如同鲨鱼闻到了血腥味一样，朝着那两个国家杀过去。目的，就是为了在这个时候分上一杯羹。

　　当然，有一些财团，则是和吴某人一样，原先暗地里也有支持某个势力，如今正是收获好处的时候。

　　艾米也是其中的一员，只不过，她不好将这种事情表现出来。

　　毕竟她的口号可是“愿世界和平”，是以，自然不能让人知道他在暗地里支持伊朗，否则的话，他以往的形象可就要崩塌了。

　　是以，艾米前去伊朗的原因，在外人看来，不过是她幕后的老板看中了这里的投资市场。毕竟各国富商和财团都有这打算。她艾米一个人在这里面，并不起眼，如果不是她是某位爷的贴身大秘的话。

　　某位爷的贴身大秘没在身边，陈貂蝉就被他临时抓来当秘书使用了，虽然他的秘书团里，其实还有许多秘书。

　　可问题是，人家这对是情侣，正恋奸情热的时候呢！

　　之前某位爷问她，愿不愿留在香江发展，当时陈貂蝉还在犹豫这个事情。但现在，她已经没什么好犹豫的了。

　　因为，她已经不能忍受一个人呆在内地那边，等着他跑到内地那边临幸她的做法了。因为，谁知道这家伙一年到头，去内地的时间会有多少？就去年而言，那是他这十几年来，最不忙的一年。

　　可他去内地的时间加起来，还不足一个月。

　　而这不足一个月的时间里，他还不是呆在一个地方，而是这里跑一下，那里跑一下。有时候去两三天，就又回香江了。

　　陈貂蝉相信，要是她回了内地，估计有可能半年都不一定能够见到他一次。特别是接下来他要拍戏，然后要做宣传。

　　当然，在这之前，他还得参加华语电影金像奖，奥斯卡电影金像奖……可以想象，这家伙会有多忙。

　　而忙完公事回到家之后，他还有那么多女人，那么多孩子需要他安慰，需要他陪伴。如此算下来，他还能有多少时间陪伴她？

　　所以，陈貂蝉不准备回内地了，准备在香江这边发展。

　　以某位爷在娱乐圈里的能量，还会少了她的机会吗？

　　只是她也没有想到，某位爷会让她去给她当临时秘书。话说，她对文员这一块，一点都不懂啊！是以，这些天来，她逮着机会就会向某位爷的办公室秘书李若馨请教。

　　趁着她的戏份还没有开始拍摄，趁着某位爷的贴身大秘还没有回来，先赖在他身边混一段时间，也是好的。

　　当然，更关键的是，大秘的这个位置，可以光明正大的跟着某位爷去他的大别墅。

　　这不，在华语电影金像奖开幕的前一天晚上，她就和某位爷回半山别墅，去见他的家人了。


第1415章 被儿子“教育”了

　　和陈貂蝉一起随某位爷回家的，还有张小勄。

　　吴某人和陈貂蝉之间的绯闻，是这些天，陈貂蝉变成他的秘书之后传出来的。大家都知道吴某人是什么性子，陈貂蝉又那么漂亮。

　　而且明明是个演员，而且还是内地过来的“交换生”，结果却跑去给他当秘书，这其中意味着什么，不言而喻。

　　至于张小勄，她和吴某人之间的绯闻，那可就久了。当初拍《倩女幽魂》时，就传出她和某位爷不清不楚的关系了。

　　而整个《倩女幽魂》剧组的工作人员都清楚，某位爷经常留宿在王小贤和张小勄的房间，这其中要是没发生点什么，谁信啊！

　　事实上，在《倩女幽魂》做宣传的时候，某位爷就和王小贤，以及张小勄同床共枕过了，只不过当时他们并没有做那不可描述之事罢了。也因此，王小贤也知道，张小勄迟早会进这个家。

　　只是她没想到，直到现在，张小勄才被某位爷带回家来……这里所谓的“带回家”，不是像做客一样，而是带回家长住。

　　当陈貂蝉和张小勄看到某位爷家里的那些女人，以及那些孩子们的时候，都有些傻眼。平时她们偶尔也会在心里想像一下，某位爷家里那么多女人和孩子，平时的生活会是什么样子的呢？

　　会不会也像电视里所演的古代后院那样，各种勾心斗角，各种阴谋诡计，争风争宠之类的？

　　直到亲眼看到，她们更加疑惑，怎么这么和谐？

　　在他的家里，她们看到周小敏和王小贤；看到赵苏两位副总；看到正在减肥塑身的虹姑和阿芙拉；看到准备群星演唱会一事的邓俐君，以及在家休息的林清霞；看到紫辰化妆品公司的潘妖姬；看到梅姑和关妖精：也看到退隐的陈钰莲；看到只演过一部戏，却给人惊艳感的蓝洁英；看到两个顶着个大肚子的女人，俏黄蓉翁美玲和咪雪。

　　甚至看到了隐退了几年的法兰西之花阿佳妮，还有一位伯爵家的小姐，香江艺术学院的礼仪导师黛安娜。

　　单在这家里的女人，加上她们两个，就已经将近四只手之数了。

　　而据她们了解，某位爷除了家里的这些女人之外，还有几个没在这里。陈貂蝉就知道那位在内地呼风唤雨的河妖女，当初她还和河妖女有过一段“战友情”。

　　另外，还有早就隐退，去年又跑去非洲做慈善，前几天又和艾米一起去伊朗做慈善的天使奥黛丽·赫本，和过完年就去北美的歌坛天后麦当娜，以及星空投资的掌舵者莉智。

　　最后还有一位，《中南海保镖》的女主角苏菲。自从《中南海保镖2》上映之后，苏菲便跟着剧组到海外继续做宣传去了。

　　如果再加上还没有被他带回来的最美港姐，以及那位豆豆同学和小细粒同学，小彤彤同学……她们仔细一算，便不由吓了一跳，因为用不了多久，他身边的女人，可能就要变成六只手之数了。

　　这简直可以说是“丧心病狂”，从来没有哪个名人身边，有这么多女人同时存在的。

　　不过某位爷却不觉得有什么大不了的，就他这样，还比不上阿三那边的一些地主老财呢！

　　人家那种几十上百个妻子的，那才叫丧心病狂好吧！

　　而且，在他这里，又不需要“揭牌子”，夫妻生活要比那些人和谐得多。

　　而对于陈貂蝉与张小勄的到来，家里的女人们，仿佛已经事先知道了消息似的，并不觉得奇怪。

　　唯有三个孕妇因为生理的影响，而闹了点小情绪。

　　当然，这点小情绪，她们不好当众闹，只有等到某位爷去看她们的时候，她们才会表现出来。

　　而对于自己的女人，某位爷是极其宽容的，特别是，她们还是准妈咪，会闹点小情绪，这太正常了。

　　而除了三位准妈咪闹情绪之外，几个熊孩子也开始不理他们的爹地了。这么明显的情绪变化，某位无良老爹自然看得出来。

　　是以，晚饭之后，他就跑去找他们谈心了。

　　然而，才进大女儿仙仙的房间，仙仙就以“我要做作业，别影响我学习”为由，首次将无良老爹从她的房间里赶了出来。

　　这让某位无良老爹大为感叹，女儿长大喽！唉！

　　这一声“唉”，意味太过复杂了。有为女儿长大了，以后再想随便带女人回家，可就没那么容易了。同时也有，女儿长大了，离成为别人家的人，又近了几分，无奈啊！愁怅啊！

　　至于二女儿，她则是幽幽看着某无良老爸，也不说话，看得某无良老爹既欣慰，又尴尬。

　　果然，二女儿也越来越有想法了，虽然这些想法，她都憋在心里不说……其实正是因为这点，某无良老爹才尴尬。

　　倒是大儿子比较干脆，直接撇嘴道：“老豆，你再不收敛点，大姐就要离家出走了。”

　　某无良老爹听到这话，就不由撮牙花，这是儿子跟老子说话的态度吗？这种事情，是当儿子的能说的吗？

　　当然，某无良老爹只是觉得儿子现在还小，说这个，太违和了。

　　“不就是让你们多两个小妈咪吗？有什么大惊小怪的？”

　　某无良老爹完全没有去想，这种话，是当老子的该说的吗？

　　果然，小瀚瀚一听这话，就朝他丢白眼。

　　“拜托！老豆，整个香江，谁像我们这样，大小妈咪一大堆的？虽然那些小妈咪们对我们都很好，可是……那些我们从小就认识熟悉的还能接受，这那些不熟悉的……”

　　“好吧！不会有多少了……”

　　某无良老爹有些愁怅的说。

　　听到他这话，小瀚瀚不由再次朝他翻起白眼。

　　“不会有多少”，那就是“还有”啊！

　　“真搞不懂，找那么多女人干嘛！”某小家伙嘀咕起来。

　　某无良老爹听了，不由愕然，而后讪讪，伸手揉了揉他的小脑袋，笑道：“小子，你不懂！”

　　“我是不懂！不是都说一个男人的心，只能装下一个女人吗？可老豆你的心，到底装了多少女人？”

　　“嘿，臭小子，你懂什么是男人女人吗？”

　　某无良老爹虽然嘴硬，但多少也有些赧然，被儿子“教育”了啊！

　　“我虽然不懂，可若是按那些情感专家们说的那样，我很怀疑，老豆你是否真的爱着妈咪她们……”

　　某无良老爹听了，不由哈哈大笑，又伸手揉了揉儿子的小脑袋，道：“等你长大了，你就明白了。”

　　小瀚瀚听到这话，不由又翻了个白眼，道：“又是这句话！”

　　估计所有孩子们都不会喜欢这句话，因为太敷衍了。

　　当某位爷一脸唏嘘地从儿子房间里出来，便看到赵美人出现在儿子房间外面。看到某位爷那唏嘘的神情，她便问：“怎么了？瀚瀚他惹你不高兴了？”

　　某位爷走过去，伸手揽着她的纤腰，轻叹道：“被你儿子教育置疑了一番，看来他们真的渐渐长大了。”

　　赵美人看他一副感慨的样子，不由失笑，但末了又叹道：“是啊！他们长大了，我们也老了，人老珠黄喽！”

　　看她一副意所有指的模样，某位爷唇角轻轻抽搐了下，便在她耳畔道：“芝姐姐可是睁着眼睛说瞎话呢！就你这纤腰，比那些少女们都还纤细，这皮肤，更是吹弹可破……”

　　某位爷说着，便开始动手动脚起来，弄得赵美人面红耳赤。

　　最后连什么时候被他抱回房间都不知道了。

　　事实上，若非某位爷对她们兴致不减，没有喜新厌旧的话，她们这些“老人”，又怎么可能眼睁睁看着那些新人进家门而无动于衷？

　　只能说，家里有这头蛮牛，她们的夫妻生活很和谐。所以，大家都在纵容着他。因为她们都清楚他的性子，就算她们拒绝让他往家里带女人，他也可以将那些女人养在外面。

　　而一旦发生这种事情，那回头他在外面的“私生子”，和家里面的后辈的关系会如何，可想而知。

　　想像一下，家里的这些女人们没有和他住一块，而是在外面各自生活的话，那估计她们可能一个月都轮不到一次。

　　而她们的孩子，也不可能像现在这般亲近团结。等将来这些孩子们长大了，会不会为争夺家产，而发生兄弟阋墙这种事？

　　赵美人觉得，这个可能性是非常高的，毕竟豪门之中，因为私生子而引发的种种狗血恩怨，影视小说作品里，太多太多了。

　　艺术，不就是来源于生活的吗？

　　是以，对于某位爷将她们强制拉到一起生活，如今生活久了，她们倒是都习惯了。反而觉得，这样其实也挺好。

　　当然，前提是这家伙不要随便往家里带新妹妹。

　　不过，很快，她就没有心思胡思乱想了，因为，那头蛮牛又开始发威了。每每看到他看着她，那灼热的眼神，她就觉得心里很踏实。

　　多少年了？

　　她抚着他的脸颊，心想。

　　然后，她的想法就到这里了，因为接下来，她也不知道自己在想些什么，只觉得思绪在云端上飘啊飘啊！不知飘到哪里去了。


第1416章 第九届华语电影金像奖

　　陈貂蝉和张小勄被某位爷带回家这事，第二天就让一些小媒体给报导出来的，只不过，因为华语电影金像奖颁奖典礼举办在即，大部健全的目光都在这上面，是以，这篇报导却也没能吸引到多少目光。

　　毕竟，张小勄和某位爷之间的绯闻，早就不知道传了多久了。而陈貂蝉和某位爷之间的绯闻，最近这段时间也在传。

　　不管什么事情，说多了，新鲜感也就弱了。现在，大家关注的反而是今年的华语电影金像奖，那些奖项，到底会花落谁家。

　　当然，有些遗憾的是，某位爷的《肖申克的救赎》这部电影算是好莱坞电影，没有参与到华语电影金像奖的角逐中。

　　虽说今年两岸三地的佳片有不少，可能和《肖申克的救赎》比肩的，却是几乎没有。若是这部电影放到华语电影金像奖里角逐，估计会呈现出横扫的趋势，没有任何悬念。

　　而这，多少也能体现出华语电影与好莱坞电影的差距。因为今年的奥斯卡，能够威胁到《肖申克的救赎》这部电影的，还有不少。

　　不得不承认，奥斯卡电影金像奖的含金量，不是随便其他电影奖项可以轻易相较的。那里，云集了全球最顶尖的一批电影人。

　　当然，很少人关注，并不代表没有人不关注。

　　像最美港姐，豆豆同学这些，她们就会关注这类消息。

　　而这个事情，也让最美港姐心里头相当失落，她很想问问他“为什么”。可最终却又不敢问出口。

　　豆豆同学还好，虽然和某位爷关系不浅，但还没到那个层次，甚至连拉拉小手都还没有过。

　　但最美港姐不同，她可是和他“并肩作战”过好几次了。

　　其“友谊”，自然不是豆豆这种女孩可比的。

　　于是，她只好自己把自己关在龙腾大酒店顶楼的套房里，一个人喝着闷酒，自怨自艾一番。

　　结果没多久，陈貂蝉和张小勄便出现了。

　　在陈貂蝉和张小勄一边劝导最美港姐时，一边打开电视，看起了电影金像奖的直播。

　　这个时候，还是下午，正是那些明星走红毯秀的时候。

　　来自东南亚各国的明星，走在红地毯上，争奇斗艳。

　　张小勄看了眼陈貂蝉，微笑道：“明年，我们也会走在这上面！”

　　最美港姐听了，不无艳羡到，“明年你们是可以在这上面走，我就不知道要等到何时喽！”

　　陈貂蝉听了便笑道：“好了，你就别瞎想了，承哥哥现在不带你回家，不是没有道理的。毕竟你还没有毕业，还是他的学生。这要是在外面传出校长和自己的女学员如何如何，你让承哥哥怎么做人？”

　　“这种事，他可以和我直说嘛！”

　　最美港姐经过她们的一番劝说，心里头已经好多了。只不过，依然还是有些不情不愿，觉得某位爷不够尊重她。

　　可问题是，某位爷压根就没有想过要和她解释什么。

　　说到底，最美港姐在他心目中的地位，其实也就那样。若是这种事情发生在赵美人她们几个身上，估计他会向她们好好解释一番。

　　陈貂蝉听了，只是笑笑，没有再解释，而是一边吃着零食，一边看起了电视。

　　参与走红毯的明星不少，但也不是谁都有资格的，像陈貂蝉和张小勄，以及最美港姐这些没有影片入围的，便未在受邀之列。

　　而像吴某人这种，即使没有影片入围，可同样受到邀请，而且是以颁奖嘉宾的身份出现的。

　　本来某位爷是不想去的，因为他去年并没有拍电影，虽然《肖申克的救赎》是去年上映的，但并不算华语电影。

　　是以，这部电影并没有参与华语电影金像奖的角逐。

　　可架不住主办方的再三邀请，毕竟主办方也是为了这个盛事的收视率能够更高，能够有更多的影响力。

　　对于这一点，与某位爷的想法，是不谋而合的。因为某位爷的想法，也正是一步步扩大华语电影的影响力。

　　不管华语电影金像奖最终能否和奥斯卡分庭抗礼……呃，这个难度不是一般的大，但这不能妨碍大家以这个为目标。

　　是以，某位爷想想，也只好答应了，反正他现在也在香江。

　　与她一同出席的，是昨晚很动情的赵美人。

　　赵美人现在虽然说已经退居幕后，可她的粉丝，依然不少。而且她还是东龙集团的副总，某位爷的大夫人，自然有资格和他一块走这红毯，没有人会觉得不合适。

　　看着她那一如往昔的容颜，不少人都暗自羡慕，保养得真好，三十多岁了吧！可看起来居然和十多年前差不了多少。

　　虽然许多人很羡慕，但却不觉得奇怪，真正让人奇怪的是，他的另一位夫人奥黛丽·赫本，是如何保养的？她是如何返老还童的？

　　因为现在的奥黛丽·赫本，比起十年前的她，看起来反而更加年轻了许多，这简直就是一件违反科学的事情。

　　而因为她的善名，是以，许多人以天使称呼她。结果在国外，便有人直接说，她是上帝眷顾的女儿，所以才有不老容颜。

　　没有人知道，这些传言，其实是某位爷让人传播出去的。

　　目的，就是为了让大家不要觉得这个事情太古怪。否则的话，他只能把赫本叫回来，不再让她继续抛头露面。

　　看着电视里头，某位爷拉着赵美人的手，两人分别朝两边的粉丝们招手，引起两边粉丝们的尖叫和欢呼。

　　看着赵美人那副巧笑倩兮，美目盼兮的模样，陈貂蝉和张小敏她们虽然很羡慕，但嫉妒心却是小得多。

　　因为她们都知道，这个女人，才是那个家里，最大度，最能容的女人。张小勄早就从王小贤那里知道，赵美人在那个家里，在某位爷心目中的位置，是没有人可以取代的。

　　而且，当初要不是这个女人松口的话，某位爷也不可能像如今这样，时不时的往家里带女人，也就不会有如今这个家。

　　因为大家都念她的好，所以在家里，都不会有什么争吵。像君姐和林美人，都会在潜意识里维护她的形象和地位。

　　像这样的女人，可以羡慕，但完全没办法嫉妒。

　　这都是命！

　　而家里的女人，除了赵美人参与了这次颁将典礼之外，像邓俐君和梅姑，以及周小敏，也在受邀之列，她们是表演嘉宾。其他的，只有关妖精和苏菲，王小贤，是因为电影的关系，而受到邀请的。

　　然而，让某位爷没有想到的是，他居然在这颁将典礼上看到了老谋子。仔细回想一下，才发现，原来老谋子居然是以演员的身份来参与这次华语电影金像奖的。因为他去年参演了一部电影《老井》，在那部电影里，老谋子就是男主角。

　　吴某人这才想起，记忆中，貌似今年的金鸡，百花，老谋子似乎就是凭借着这部电影，捧走两座最佳男主角奖的。

　　不过，如今的华语电影金像奖，可不是曾经的金鸡，百花，也不是曾经的香江电影金像奖，而是三者合一，因为还有宝岛的金马。

　　且老谋子比不是演员出身，今年他还会碰上周闰发这样的强敌。

　　因为《监狱风云》，也在今年的夺奖热门里面。

　　除此之外，还有《秋天的童话》，以及来自宝岛的《稻草人》等一些艺术片。说起来，老谋子的劲敌可不少。

　　不过，相比上一次老谋子过来，这一次，老谋子也算是“功成名就”了。一部《老井》入围了今年的华语电影金像奖，虽然他不是这部电影的导演，但却是男主角。而一部《红高梁》，今年年初在东南亚，与欧美一些地区或国家同步上映，让世人认识了他的导演功力。

　　虽然这两部电影都带着明显的时代色彩，但不得不说，这两部电影让他名利双收。虽说《红高梁》是部文艺电影，在票房上面，完全无法与同期上映的《中南海保镖2》相提并论。

　　可要是这个票房放在艺术片的范畴里，那绝对算得上高票房。

　　再和它的成本一比较，那就是“赚大钱”了。

　　红毯结束，便是所有明星们的宴会。

　　然后才是晚上的颁奖典礼。

　　吴某人虽然没有电影入围，可他毕竟是东龙集团的老总，不论是《监狱风云》，还是《秋天里的童话》，都是东龙集团出品的电影。

　　身为他们的老总，别说他还是颁奖嘉宾，算不是，也是有资格出席这样的盛典的。

　　当然，这还是他愿意给面子来一趟的前提下。

　　吴某人和赵美人，带着他的几个女人，坐在最前排。

　　听着张雪友在台上高唱开场曲……这几年来，都是他在唱开场曲，主办方算是极其给面子了。

　　而后司仪“真矮子”和郑钰玲出场。

　　这对搭档，也已经搭了好几年了，算得上是香江顶尖的司仪之二。

　　两人在上面搞怪逗乐一番之后，开始请出颁奖嘉宾。

　　而第一个颁奖嘉宾，便是东龙集团的副总赵美人。

　　主办方的这个举措，给电视机前的无数观众一个惊喜。

　　这个香江第一美人，可是他们香江人的骄傲啊！


第1417章 爆冷的影后

　　主办方让赵美人颁的奖，是最佳新人女演员奖。

　　因为某位爷的提议，是以，这最佳新人奖，从一开始就被他分为男女两座奖杯，虽然如此一来，奖杯的含金量是低了下，但奖项却多了个，可以满足一下那其他国家或地区来的演员。

　　也不知是不是评委会真觉得《靓妹正传》里的新人演员杨玲真的很不错，还是还是因为给香江人面子。

　　这第一座奖杯，直接就给了这位幸运的女孩。

　　从赵美人手里接过奖杯，赵美人勉励了她一番，可把人家女孩给激动的，差点就语无伦次起来了。

　　颁了几座奖杯之后，梅姑她们几位歌星便上台表现，缓解一下紧张的气氛。

　　事实上，对于像吴某人这种并没有影片参与的人，其心态是非常放松的，看着那些颁奖嘉宾上台，拿着那些提名的明星逗趣，某位爷自然乐得看他们的笑话。

　　当到了最佳男主角的奖项时，某位爷明显感觉到几位影帝提名演员们的紧张，特别是老谋子。

　　看老谋子那神色，某位爷便知道，这家伙虽然不是正规演员，可事实上，这家伙对这影帝桂冠，还是颇有想法的。

　　然而很不幸的是，这家伙碰到了强敌周闰发。

　　周闰发去年一年拍了两部片子，上映了三部，因为《监狱风云》是前年拍的，去年年初的时候就已经杀青，只是为了等《肖申克的救赎》，蹭它的顺风车，所以才一直压着。

　　而后又拍了《龙虎风云》，以及《秋天的童话》。

　　不过，《秋天的童话》这部戏，钟楚虹并没有出演，而是换成了张蔓玉。这让某位爷一开始看这部电影的时候，总觉得有些违和。

　　可能是因为先入为主的想法吧！

　　而凭借着这三部戏，虽然周闰发没能得到三个提名……因为参与评奖的电影并不少，不可能让周闰发一个人就占去三个提名。

　　可估计也因为这个原因，评委会那边对周闰发这个演员可谓是大有好感。于是，在一届的影帝，又被周闰发给拿到了。

　　对此，老谋子那张褶子脸可就精彩了。

　　某位爷看了眼他的脸色之后，暗自失笑。

　　说起来，论演技，老谋子肯定是不及周闰发的。可是，老谋子好不容易当了回演员，而且在内地呼声还不低，这肯定会有想法。

　　原时空的事实也证明了，老谋子所演的这部《老井》，确实取得了不孰的成就，不论是金鸡奖，还是百花奖，他都如愿以偿了。

　　可没想到，在这个时空，在这华语电影金像奖上，他却先折了一城，败给了演技逐渐大成的周闰发。

　　吴某人觉得，他这输是一点都不冤，毕竟，人家可是有着演技之神的称号的。虽然这个时空还没开始叫这个称号，可他的演技渐趋大成，这是事实。被人尊人演技之神，那也是迟早的事。

　　最主要的奖项之一过后，又是一系列不太重要的奖项，像什么最佳动作指导之类的，毫无疑问，又被晟家班拿走了。

　　当轮到最佳女主角奖的时候，吴某人便受邀上台，当颁奖嘉宾去了。其他人都是成双成对的嘉宾，到了吴某人这里，直接成他一个人了。去年那位影后，不知道跑哪里去了……哦不对，她坐在台下。

　　某位爷站在台上，往台下一望，还未说什么，结果台下便一片烘笑声。某位爷摊手耸肩，笑道：“我说为何别人当嘉宾，都是一对一对的，就我和我家芝姐形单影支，原来去年的影后，今年又提名了啊！”

　　摄影师的镜头，很识趣的给台下的两位“女主角”，一位是某位爷家的芝姐，一位则是去年的影后潘荭。

　　芝姐的笑，带着温柔，而那位影后的笑，则带着一丝尴尬，还有一丝谦逊的自豪。

　　“哈，不开玩笑了，我想台下那些美女们，肯定等不及了，让我们来看看，今年华语电影金像奖最佳女主角的入围名单……”

　　随着某位爷的话落，在他身后的银幕上，便出现了五个人名与电影名。某位爷经过一番介绍之后，拆开了信封，脸上露出一副不可思议的神情，似乎没有想到，会是她！

　　看到某位爷这副表情，去年的影后有些不淡定了。她本来不觉得自己有什么蝉联的可能，可某位爷这个不可思议的表情，不就是在告诉她“不可能的事情发生了”吗？

　　结果还没等他高兴三秒钟，某位爷的声音便响起了，“获得第九届华语电影金像奖最佳女主角的是，张蔓玉，恭喜你！”

　　听到某位爷念出“张蔓玉”三个字的时候，张蔓玉也明显露出一副愕然的神情，不可思议的张着嘴，指了指自己。

　　那模样，仿佛是在说：我没听错？是我吗？

　　某位爷笑看着她，道：“你没听错，就是你，赶紧上来，把奖杯拿回去，别浪费大家的时间，人家最佳导演都等不及了。”

　　结果那些还在震惊中的人们，听到这话，再度失笑。

　　事实上，别说大家觉得意外，就是某位爷都觉得有些意外。

　　因为他觉得，《井》的女主角潘荭，其实并不比张蔓玉差。之所以没能拿到这个奖，估计是因为，她是去年的影后吧！

　　显然，评委会那边，并不希望她蝉联。

　　某位爷会这么想，这太正常了。

　　除非实在是选不出更优秀的演员，否则的话，若是两者相当，或相差不大，没有人会轻易让一个演员或导演蝉联拿奖的。

　　说是分蛋糕也好，内幕也罢，蝉联这种事，并不是件容易的事。

　　不过，在某位爷看来，相比张蔓玉，《不是冤家不聚头》里的女主角萧芳芳，其实也不差，凭什么让张蔓玉能拿走这个影后桂冠？

　　唯一能够解释得通的，估计可能就是《秋天的童话》这部戏的女主角，形象与张蔓玉一向给公众的印象反差较大吧！

　　事实上，好莱坞那边的美女演员想要拿奖，最好的办法就是把自己美丽的外貌给抛弃掉，让人忽略她们的美，然后去欣赏她们的演技。

　　张蔓玉爆冷，拿到影后桂冠，估计和这个道理有些相似。

　　她给人的形象，一向都是小太妹的形象……这么说张蔓玉，其实某位爷是有些亏心的，人家张蔓玉在《赌神》之后，那可是早就已经痛改前非，认真学习，天天向上。

　　经过这些年的学习和实践，如今她演技在大多数女演员当中，都能排到前列。唯一差的，只是一些经验与沉淀罢了。

　　说句毫不夸张的话，如果说九十年代，周闰发是演技男神，那张蔓玉便可以称之为演技女神。

　　原时空，那么多座影后奖杯，就是证明。

　　只可惜，这个女人，也是个命途多舛的女人。

　　张蔓玉一脸惊喜地上台，某位爷微笑伸手，“恭喜你！”

　　结果张蔓玉很不给面子，并没有去握他的手，而是直接扑到他的怀里，给了他一个大大的拥抱，而后更是热烈的在他脸颊上亲吻了下……说是脸颊，可事实上，她亲到他的唇角了。这有点公然示爱的疯狂行为，让台下掀起一片欢呼声和起烘声。

　　虽然吴某人身边有好几个女人都坐在台下，但是大家却是不担心这样做，会给吴某人带来困扰。

　　谁都知道，这家伙在这方面，从来就不存在困扰。

　　瞧他身边有多少女人就知道了。

　　在其他人看来，这不是某位爷的困扰，可在某位爷看来，这其实也算是一点小困扰了。昨天才刚刚和儿子说，不会有多少了。今天就来一个。估计在家里看电视直播的那些小家伙们……

　　某无良老爹猜的没错，几个正在家里看直播的小家伙，在看到他们老爹上台时，便叫了起来，“老豆（爹地）上台了！”

　　当他们看到张蔓玉抱着某位爷亲吻脸颊的时候，大女儿仙仙直接就骂了句“不知羞”。

　　“玉姐姐想当我们的小妈咪吗？”颖颖歪着小脑袋问。

　　张蔓玉虽然和某位爷没曾发生点什么，但偶尔某位爷在家里搞聚会的时候，她也会过来凑凑热闹。

　　因此，家里面的这些小家伙，对她并不算陌生。

　　要说陌生，昨晚的陈貂蝉才是真的陌生。

　　还好，张蔓玉还没有疯狂到，真的在这上面向某位爷示爱，而是放开了某位爷，从他手中接过奖杯，然后看着他下台。

　　直到他下台，她才举了举举杯，一边平复着激动亢奋的情绪，一边说道：“谢谢主办方，谢谢评委会，谢谢我的妈咪，也谢谢校长。”

　　“如果说，妈咪是生我养我的人，那么，校长就是引导我的人生导师。没有校长，或许我今天还是街上混的一名小太妹。”

　　听到她这么说，不少人都有些动容，这女人，还真敢说啊！

　　不过想想，其实还真没什么大不了。毕竟媒体上，可早就把她曾经的那结“不堪”过往给挖了个通透，什么秘密都不存在了。

　　而恰恰，某位爷正是将她从那个“泥潭”里拯救出来的人。

　　也难怪她会把某位爷当成她的人生导师。

　　于是，大家给她，也给某位爷，送上了热烈的掌声。


第1418章 新晋影后要飙车

　　在最佳女主角之后，最重要的两项大奖，最佳导演，和最佳影片，分别被内地的《老井》导演吴添明和宝岛的《稻草人》拿走。

　　这让许多人都觉得，这一届的华语电影金像奖，分蛋糕分得有些明显了。不过，鉴于东龙集团错失了这两项大奖，大家也不好多说什么，要说也是人家东龙集团才有资格说不是！

　　然而，某位爷对此，却是没有多说什么。不管这次是不是评委会和主办方进行分蛋糕，身为华语电影金像奖的推举人之一，某位爷自然不会轻易带头去置疑它的权威性。

　　就算要说，那也得是暗地里和那些人说一说。

　　其实某位爷倒是觉得，这没什么好说的，分蛋糕这种事，是非常正常的。只要不是太过份，只要不是一眼就能看出其中有猫腻，这都没什么大问题。

　　像这次这样，其实那几部电影都有可取之处，取舍并不容易。

　　没有哪部电影有着绝对的优势。

　　毕竟，华语电影金像奖，不是曾经的香江电影金像奖。从东南亚各地区送来参与角逐的好电影，要比香江这边的电影多出一倍多。

　　可想而知，这其中的竞争有多大。

　　颁奖典礼结束，某位爷带着自己的大小老婆们，前去参与了下接下来的酒会。虽说大家其实已经很疲惫了，但许多人对接下的酒会却依然欣然参与。为何？不就是想借这个机会，多拉拉关系吗？

　　某位爷就借机恭喜了下内地和宝岛那边的电影人，同时还安慰了老谋子几句，你丫一个非常正式演员，被一个专业演员打败，有什么好不爽的？能提名，那就是胜利好不好？今年不行，明年来嘛！虽然明年不是以男主角来，但以最佳导演来，不是更牛逼？

　　老谋子听了，也只有苦笑了。

　　事实上，老谋子也有些心虚的，因为明年，他会碰上林清霞。

　　虽然老谋子并不觉得《红高粱》干不过《胭脂扣》，可架不住人家林清霞是某位爷的老婆啊！而且还是一个女导演。

　　今天晚上，那位许姓女导演没能得到最佳导演，许多香江艺人都已经在替她可惜了。指不定明天媒体会如何编排个事呢！

　　明年，评委会那边，会不会因为林清霞是吴某人的老婆，而且还是香江女导演，而给她面子，纷纷把票投给她？

　　老谋子觉得，这个可能性，还是有的。

　　毕竟，法理不外乎人情嘛！

　　那些评委会成员又不是机器，他们是人，是人就逃不掉人情世故。

　　不过，这些有的没的，他也不好多说。而且，现在这个颁奖典礼已经结束了，多说也没什么益处。

　　“校长！”

　　等和老谋子说了一会话，安慰了他一会后，张蔓玉便俏生生的走过来了。看到她走过来，某位爷便发现，他的那些老婆们，目光都似有若无的朝他瞄来，让他暗自失笑。

　　“干得漂亮！”

　　某位爷冲她挑了挑大拇指，道：“没有辱没我的威名！”

　　张蔓玉嘻嘻笑了笑，而后身子微微前倾，和他碰了碰杯子，狡黠地冲她眨了眨大眼，低声道：“那，校长有没有奖励？”

　　某位爷笑问：“你想要什么奖励？”

　　“什么都可以吗？”

　　“只要我能办得到！”

　　“带我去飙一次车！”

　　“……”

　　某位爷愣了愣，眨着眼，看着这个有些狡黠的姑娘。话说，你已经不是小太妹了，还干这么危险的事？

　　“可不可以啦？我可是从麦当娜那里听说了，你的车技，那绝对是超一流的，当初就带着她在纽约飙过。”

　　听到这话，某位爷只有苦笑了。当初飙车，那是逼不得己好吧！

　　某位爷还是很惜命的，虽然他对自己有自信，可不能给家里的几个熊孩子树立不好的榜样啊！为此，这种危险又刺激的事情，自从他有了孩子后，就基本上没有做过了。

　　而这，也让吴某人想到了《速度与激情》这个系列的电影。

　　看着这小太妹，吴某人觉得，或许，可以提前拍这部戏，让这个小太妹来当女主角或者女配角。

　　本来当初他就想过借电影之便，替自己的雷霆汽车公司打广告。

　　当时他所想的，也正是《速度与激情》这个系列，以及《玩命速递》这个系列。因为这两个系列，都是玩车，玩动作的爆米花电影。

　　相比之下，《玩命速递》更适合这个时期，毕竟，《速度与激情》这一系列，要改动的地方，更多一些。

　　而如果是《玩命速递》的话，那么，女主角想要出彩，也并不是一件容易的事。除非把主角改成女版的主角。

　　可这样一来，《玩命速递》就失去了许多合理性了，很可能一不小心就把这个系列的电影给玩坏了，得不偿失。

　　正在心里头琢磨着时，张太妹已低声催促起来，道：“行不行嘛！”

　　“好吧！仅此一次，你说个时间！”

　　“就现在吧！”

　　“？？？”

　　“我去车上等你啊！红色雷霆，车号是我的生日。”

　　某位爷突然觉得，这小太妹似乎早有预谋。

　　当某位爷和赵美人，以及周小敏她们几个打了声招呼，让她们先回去，他晚点再回去后，便打发了保镖，悄然溜到了车库。

　　就在他在车库里找着红色雷霆汽车时，一辆红色雷霆汽车已经停在了他的面前，某位爷看了眼，笑了笑，坐了进去。

　　小太妹开着车子，出了车库，朝着油尖旺区方向开去。

　　从九龙到油尖旺区之间，有一条公主道，这条公主道，一向都是香江飙车族最喜欢留连的地方。

　　身为曾经的小太妹，张太妹也曾是那里的常客。

　　别看她这几年变得很乖巧，事实上，没事干，或者心烦时，她也会偷偷开着爱车出来，到这些地方来飙两圈。

　　只不过，她伪装得挺好，一直没有被那些狗仔们抓到。

　　“你这是早有预谋的吧！”某位爷似笑非笑地看着她说。

　　小太妹嘻嘻笑道：“那当然，如果我争夺影后失败，就会以找你安慰为借口，让你带我飙一次。”

　　“你这丫头，如今已经贵为影后了，居然还干这种事，不怕明天出现《新晋影后公主道飙车》这样的报导吗？”

　　张太妹哈哈一笑，道：“怕什么？这不是有校长作陪嘛！如果真被人报导出来，那也是《吴校长陪新晋影后公主道飙车》这样的报导。”

　　“你这是故意坑我的是吧！”

　　“嘻嘻，校长别这么说嘛！看我的！”

　　她说着，开着车子，找了条暗巷倒了进去，而后从车座后面拉出两个袋子，一个扔给某位爷，一个自己留着。

　　接着，她从那个袋子里掏出个假发，套在自己头上，将一头黑色秀发变成了红色。而后，又掏出化妆包，对着化妆镜，在自己的脸上化起妆。没一会，就画出了一副熊猫式的烟熏妆。

　　那妆扮，浓得让某位爷直皱眉头。

　　接着，她又将红发放了下来，遮住了两边脸颊，那显得有些婴儿肥的脸，直接就消失了。

　　当她化完妆，抬起头来，看向某位爷时，某位爷不由失笑。

　　也难怪那些狗仔们拍不到她瞎胡来的照片，就这模样，谁敢说她是那位新晋影后？前后简直判若两人啊！

　　“校长，你还不化妆？”她看着某位爷说，“你先化妆，我去换个车牌……”

　　某位爷闻言，不由愕然，话说，这小太妹玩得挺溜啊！

　　虽然红色雷霆好认，但在香江，这款雷霆汽车公司出产的超跑型跑车，却是不少。当然，吴某人相信，这辆红色雷霆，已经被小太妹让人改装过了，从发动机的轰鸣声，某位爷便听得出来。

　　红色雷霆不是最新款的，雷霆汽车公司出产的最新款超跑，应该是紫色幽影，不过紫色幽影这款跑车虽好，但显然不符合这位小太妹的审美。是以，她直接把这红色雷霆的发动机给换成了紫色幽影的。

　　等她换了车牌上车，某位爷已经戴上一顶假发，贴上两撇小胡子，整个人看起来有点像颓废沧桑，却又不失魅力的中年人。

　　“哈……我替你物色的东西不错吧！”她说着，上下扫了眼某位爷，道：“咱们换个位置，从现在开始，你来开车！”

　　她说着，朝某位爷那边爬了过去。

　　因为这个暗巷并不大，是以，她只能把车往右边靠，这样她才能开门下车。其实还有另一个方法，那就是把超跑的敞篷打开。

　　但某位爷还来不及提议，她便已经爬过来了。

　　跑车里的空间自然有限，她往这边一挤，某位爷便感觉到，两人的脸已经贴到了一块。

　　某位爷只好说道：“这样子怎么换？你转个身，或者你先下车……”

　　在转身与下车之间，她选择了转身，背对着他，横移过去。

　　某位爷见此，也没有多说，抬起屁股便往左边挪。结果这才刚抬起来，便听到咚的声，然后她哎哟叫着，一屁股坐了下来。

　　此时，车厢里没有了其他声音，两人就那么静静交叠着坐着。


第1419章 【新晋影后公然示爱吴校长】

　　软玉温香入怀，两人仿佛很有默契似的，无声胜有声。

　　良久，她挪动着身子，侧坐在他膝上，蜷缩着，靠在他怀里。

　　过了一会，她又拉起他的手，环在自己的纤腰上。这个动作，有些俏皮的感觉，让他的唇角不由扯了扯。

　　又过了一会，她悄悄抬头看了他一眼，恰好看到他似笑非笑地看着她。她见此，有些尴尬地垂下头去。

　　这个动作，让他觉得有些好笑，明明刚才不是挺泼的吗？

　　“有烟吗？”

　　“只，只有女士的！”

　　她弯着身子，找出烟，掏了根点上，自己吸了口之后，递给他。

　　他张嘴叼住她递过来的香烟，吸了口，道：“以后戒烟吧！”

　　“哦！”

　　她应了声，又将烟从他嘴里拿下，放在自己嘴里抽了口。

　　“从什么时候开始的？”他轻轻摩挲着她的纤腰，隔着稠滑的晚礼服，他能感受到她纤腰的纤细和弹性。

　　“你是指抽烟吗？”她抽了口，又将烟塞回到他嘴里，“很早以前就学会了，那时候不学好，只觉得抽烟的样子很拽很拉风。不过现在很少抽了，只有出去玩的时候，才会偶尔抽一下，并没多少瘾！”

　　“难怪你的动作这么娴熟！”他轻笑了下，道：“不过，我指的不是你抽烟这事，而是……你知道，我身边……虽然你曾经是个小太妹，但现在已经回归正途，前程似锦，喜欢你的人如过江之鲫。”

　　“哦！校长是指这个啊！”她说着，又从他的嘴里拿下烟，自己抽了口，而后才幽幽道：“其实，很早以前，我就有想过像现在这样冲动一回。只是，那时候总觉得差校长离我太远太远，校长就像那天空中的太阳，虽然温暖着大家，却又让人不敢直视。直到之前，你在台上念出我的名字时，我才敢鼓起勇气。”

　　“呃！你叫我来飙车，不是早有预谋的吗？”

　　“是呢！嘻嘻……”

　　她说着，嘻嘻笑了起来，“不过，若是我没能拿奖的话，我肯定会借此发泄一下，反正那时候，我做出什么不理智的事情，校长都能原谅我的吧！不过如果是那样，可能我就没有勇气像现在这样了！”

　　她说着，又像偷袭似的，抬头飞速在他唇上吻了下。

　　他哭笑不得地看着她，道：“你知道我的情况，真的想好了？”

　　她摇下车窗，将烟扔出窗外，而后又关上车窗，接着双臂轻舒，勾住他的脖颈，朝他吻了上去，用行动证明自己的选择。

　　良久，吻分，她挪动了下臀部，感觉到那里的异样，哧哧轻笑起来，“校长，难受吗？要不要替你解决一下？”

　　他闻言，翻起了白眼，道：“还想不想飙车了？”

　　“咯咯……好啊！”

　　然后，两人终于换了个位置，他笑着摇了摇头，启动车子，打开车灯，放下手刹，踏下油门，驶出巷子，让车子汇入车流。

　　然而，让他没有想到的是，她却侧着身子，在他大腿上趴了下来。

　　在他惊愕的眼神下，她抬头看了他一眼，双眸露出勾魂夺魄的迷离感，接着，她伸手去解……（河蟹大神驾到，此处不可描述，省略多少字，大家自心脑补吧！）

　　红色雷霆如一道赤色闪电，在公主道上飞驰。那些本来在这里飙车的飙车族们看到这辆车时，都不由露出异样的神情。

　　其实大家对这辆车并不陌生，因为大家偶尔可以在这里看到这辆车的车主，虽然他们也不知道这辆车的车主其实就是张太妹。

　　可却是知道，这辆车的主人是个女孩。只是这个女孩平时都是很孤傲的样子，从不与他们多言，最多只是飙一段，然后默默离开。

　　许多人都猜测，这个女人可能是某位富家小姐。

　　但是今天，这辆车的车速，显然与往常不同。

　　往常，这辆车的车速虽然很快，但还没有那种让他们觉得无法企及的感觉。可是今天，许多人都感觉到，这辆车的气势与以往不同了。

　　然而他们并不知道，这个时候，开着车的某位爷，已经飘起来了。

　　她的技艺其实很生涩，有时候一不小心会把他弄疼。

　　还好他很镇定，踩着油门的脚，一直未曾抖动过。

　　然而，熟能生巧，这话倒是不假。经过一开始的生涩后，随着他的指点，她的技艺可谓突飞猛进，让他感觉渐渐飞起。

　　也因此，这辆红色雷霆也跟着飞起了。

　　直到这红色雷霆像一道划破夜空的红色闪电，飞出公主道，他才将车子放缓，而后溶入车流，最终找了个无人的角落停下，安静地享受着她的服侍。结果就在车子停下，熄了火，关了外车灯，她却直起身来，在这狭小的空间里，放下了车靠背，跨坐了过去。

　　不多时，不可描述的声响便在这狭小的车厢里回荡起来，外面看去，整部车子都在做着有韵律的晃动（此处有不可描述之事，碍于河蟹大神的威能笼罩诸天，大家请自行脑补）。

　　总之，某位爷完全没有想到她会如此大胆直接，近乎于泼辣。

　　等战事结束，他开着车子，将她送了回去。

　　很显然，这个时候，她已经不能走路了，因为这是她的第一次。

　　这也是某位爷没有想到的，像她这样一个小太妹，居然……总之，这让他多少有些意外，只是开弓没有回头箭，只好将错就错。

　　当然，让她自己一个人回去，某位爷也做不到。毕竟他不是那种办完事，拍拍屁股，一声不吭就走的人。

　　然而，她却不想回去。她知道，平时她常住的地方，她妈咪经常会过去看她。要是她现在这副样子被她妈咪看到的话，那多尴尬。

　　于是，某位爷只好把她带到龙腾大酒店那边去了。

　　至于会不会在酒店那边碰到最美港姐，某位爷一点都不介意，甚至想着，要是能碰到就更好了。

　　很明显，刚才虽然刺激，但其实他并不尽兴。

　　虽然她很配合，相当一部分姿势都敢解锁，可毕竟空间太小，施展有限。是以，他其实更期待能在这里看到最美港姐。

　　而事情却是出乎他的意料，因为不仅最美港姐在这里，就连昨晚在他家里过夜的张小勄和陈貂蝉，也都在这里。

　　看到他抱着个身着晚礼服，但却化着个烟熏妆的小太妹回来，三个喝得有些高的女人，都有些傻眼。

　　然而，没等她们傻眼，某位爷便已经笑盈盈地朝她扑去了。

　　于是……（继续省略）

　　……

　　第二天，外界媒体果然如同某位爷所预料的那般，许多媒体就昨晚华语电影金像奖分蛋糕一事，大书特书。

　　有人替许安桦导演，以及林令东导演鸣不平，觉得他们的导演实力并不比其他人差，为何最佳导演花落人家？

　　也有人在骂张太妹，说她的演技完全不如那个内地演员潘荭不说，就连萧方方都比不上，怎么有资格拿影后桂冠？

　　就凭她那张带着婴儿肥的呆滞脸？还是那两个兔牙？

　　拿她那两颗兔牙来说事的，那纯粹就是恶心人的。因为她其实早就去矫正过她的牙齿了，那两颗兔牙，其实早已没那么明显。

　　只是，依然还是有不少人叫她兔牙妹！

　　还有人说，为何那位内地演员潘荭不能蝉联影后？人家周闰发之前不也蝉联过了？华语电影金像奖才举办了多少年，你看单周闰发一人就拿到多少座影帝奖杯了？这是赤裸裸的歧视！

　　看到这份报导的时候，某位爷的眉头便皱起来了。

　　他觉得，这应该不是这家媒体替潘荭鸣不平这么简单，很可能背后有人煽风点火，故意制造矛盾。

　　某位爷觉得，有必要暗地里派人关注一下，免得总是出来恶心人。

　　不过还好，这些消息，都被【新晋影后公然示爱吴校长】的这篇报导给压制下去了。报纸上还配了一张图片，正是张太妹亲吻某位爷脸颊的图片，图片中，张太妹虽然是在吻他的脸颊，但却可以看出，她吻的地方是嘴角，相信已经碰到他的唇了。

　　这代表着什么，这是张太妹公然向吴校长示爱啊！

　　好在，吴家别墅，赵美人她们看到这份报导的时候，直接面无表情的翻了过去，看都懒得看一眼。

　　因为昨晚某位爷没有回家，她们大概能够想到一些。

　　夜不归宿，这对某位爷而言，是很少出现的事情。

　　以往他就是再忙，只要在香江，就没有不回家过夜的理由，除非是在拍夜戏的时候。但显然，昨晚他不可能会去拍戏。

　　结果早上，几个熊孩子起来没看到爹地，便问了起来。

　　平时他的爹地虽然很会偷懒，但早上的时候，基本上都起得很早，而且还会跑来叫他们起床，跟着他一起锻炼。

　　赵美人微笑道：“你爹地昨晚有事，没有回家，小仙仙有什么事情要芝妈咪交待爹地的吗？”

　　小仙仙握了握小拳头，哼声道：“芝妈咪！你帮我转告爹地，晚上我要和他谈谈，不能再这样下去了！”

　　看着小仙仙那一副义愤填膺地挥着小拳头的小模样，赵美人等几个女人都不由失笑起来，而后问她，“你想和你爹地谈什么？”

　　“我想问他，到底想给我们找多少小妈咪？”

　　众女：“……”


第1420章 爹地，请端正你的态度

　　半山别墅，三楼，小仙仙的房间。

　　某位无良老爸，正和他的大女儿面对面相坐。

　　小仙仙一脸严肃地看着坐在对面的老豆，这让坐在她对面的无良老豆觉得有些好笑，不由哧哧轻笑起来。

　　小仙仙微怒，两条蚕宝宝皱起，道：“请严肃一点，这是父亲与女儿之间的正式谈话，你再这样，我要生气了！”

　　某无良老豆闻言，面色一整，收敛了笑容，故作沉凝道：“唔，女儿同志请发言！爹地定洗耳恭听！”

　　从某个角度来看，某位无良老豆对他的子女们的教育态度，算得上是比较开明的。很多事情，他没有一味的要求他们，一定要如何如何，大多时候，都处在引导位置，并给予他们一定的尊重。

　　当然，在零用钱这上面，他也同样喜欢这些熊孩子们会尊重他的意见，让他们用劳动来获取酬劳。

　　当然，某种程度上而言，某位爷也确实挺荒Y无度的。

　　昨晚才把兔牙妹张太妹给祸害掉，今天就把人家给带回家了。

　　在听到某位爷要带她回家时，她都不敢相信自己的耳朵。甚至比她早上醒来时的不敢相信，要更加不敢相信。

　　早上醒来时，因为躺在她身边的还有三个女人，然后她才慢慢回想起昨晚的一幕幕。

　　那不可描述的一幕幕，差点让她把眼珠子瞪出来。

　　她简直不敢相信，那是她会做出来的荒唐举动。

　　之后，某位爷让她们休息了半天，下午便带她去她家取衣物，让她正式搬到他家里去。

　　为此，某位爷还专门和最美港姐解释了一番，一顿好哄，才把她给哄住。确实如陈貂蝉和张小勄所说的那样，若是这个时候传出某位爷和他的学生最美港姐之间有什么绯闻的话，确实不太妥当。

　　周小敏和王小贤她们，那是打小住在他家里，别人不会轻易说什么风凉话，曾经敢说风凉话的，最后都被暗地里教训过了。

　　但是现在，最美港姐毕竟还是她的学生，之前也未在他住过，若是轻易让搬到他家里去住，那可就有些难看了。

　　一个会对自己学生下手的校长，那与禽兽有何区别？

　　所以，某位爷也不得不考虑一二。

　　结果下午带着张太妹回家，三个孕妇便给他使脸色，一副不痛快的样子，说话阴阳怪气的。当然，咪雪还好，因为咪雪和张太妹，也算是比较熟悉的，当初在拍《赌神》的时候，她们就认识了。

　　是以，咪雪并没有对张太妹甩脸子。其实其他两位也没朝张太妹甩脸子，而是冲着某位爷甩。

　　为此，某位爷又是一阵好哄。

　　结果到了傍晚，一群熊孩子放学回家，小仙仙便面色冷峻，严肃地看着自家老豆。直到晚饭过后，父女俩才来到她的房间，一脸严肃的面对面坐着……确切的说，是小仙仙一脸严肃，而某位无良老豆心里暗自觉得好笑，但为顾及女儿的面子，却不得不装出一副严肃样。

　　事实上，小仙仙想要和他来一场父亲与女儿之间的谈话这事，当他回到家之后，便已经从其他几个女人那里知道了。

　　对于张太妹回被他带回家，昨晚参与华语电影金像奖的众女……或者说，昨晚有关注那场颁奖典礼的众女，心里其实都已经有所准备了。只是她们也没有想到，事情发展会这般迅速罢了。

　　她们无法阻止某位爷的荒唐，自然不介意小仙仙站出来阻止。

　　“那么，你想说什么呢？我的宝贝女儿？”

　　某无良老豆有些好笑地看着一脸严肃的女神，可为了顾及女儿的面子，某无良老豆也不得不装出一副“我很严肃”的模样来。

　　“我想请问，老豆你到底想给我们找多少个小妈咪？”

　　某无良老豆闻言，唇角不由自主地轻轻抽搐。虽然早上的时候，小仙仙就当着众妈咪的面说过这事，不过某位爷虽然知道女儿要找他谈话，但那些女人们并没有把“谈什么”透露给某位爷。

　　是以，这还是他第一次听到女儿这么直接的提起他的作风问题。

　　在某位爷为此“无言以对”的时候，小仙仙又道：“我想请问老豆，你有替我们数过，我们现在到底有多少个小妈咪吗？”

　　吴某爷“呵呵”干笑两声。

　　对那些自己所做过的“豪情万丈”的事情，某位爷又怎么可能忘记？更何况，他的脑海里还有棵记忆树呢！再怎么健忘，也不可能把自己有多少个女人，多少子女这种事情给忘掉吧！

　　可是，对面坐着的，可是自己的女儿，和女儿说自己的“得意往事”，某位爷就是脸皮再厚，也还没到这个程度。

　　轻咳了两下，某位无良老豆说道：“这个，是大人们的事！”

　　小仙仙闻言，便轻哼起来，道：“可是爹地，家里渐渐多出来的小妈咪，我们可以无视她们吗？”

　　某无良老豆闻言，不由暗自瞧了眼自己这个大女儿，还真是人小鬼大呢！会不会太早熟了些？

　　某位无良老豆想了想，觉得唯有快刀斩乱麻来得好些。

　　于是，他便问道：“不知仙仙同学，对此有何高见？”

　　小仙仙轻哼了下，噘了噘小嘴，道：“我和巧巧，瀚瀚，还有颖颖，小海，木木他们都商量过了，我们一至决定，以后不准爹地再给我们找小妈咪了。否则，我们准备离家出走，以示抗议！”

　　“嚯！这是给爹地下最后通谍来了吗？”某无良老豆笑了起来。

　　结果小仙仙又敲起了桌子，“爹地，态度，请端正你的态度！我们现在是在谈一件很严肃的事情！”

　　某无良老豆轻咳了下，道：“这样不公平！”

　　“怎么会不公平了？”小仙仙不由怔了下，道。

　　某无良老豆挑了下眉头，道：“你看，平时你们犯错的时候，爹地妈咪是不是都会先给你们一两次警告，唯有你们一错再错时，爹地妈咪才会处罚你们，对不对？”

　　小仙仙明显不知某无良老豆的险恶用心，唬着小脸道：“这有什么关系？”

　　“关系可大着嘞！”某无良老豆叫屈道：“你连给爹地的警告都没有给，便下最后通谍，岂非不教而诛？不懂？意思就是，你们得先警告，给爹地改正的机会，当爹地一错再错时，才能下最后通谍。”

　　小仙仙眨着双眸，一脸狐疑，“……”

　　看着女儿那一副懵哔的样子，某位爷心里暗笑，末了又轻咳了下，觉得自己这么欺负女儿，有些不地道，于是又道：“好吧！你们的想法，爹地知道了。不过爹地要告诉你们的是，你们还有几个小妈咪没有被爹地带回家！所以……”

　　“……”

　　小仙仙双眸圆瞪，不可思议。

　　“还，还有几个？”

　　小仙仙都不知道该怎么形容自家老豆了。

　　别人家，只有一个妈咪，可他们家……她都不知道该说什么好了。

　　她的小手无力地扶着额头，哀声长叹。

　　看着女儿这小动作，某位爷有些哭笑不得。

　　末了，他伸手将桌对面的女儿抱了过来，放在自己膝上，揉着她的小脑袋，笑道：“好了好了！爹地以后一定尊重你们的意见。不管你们有几个小妈咪，可你们依然是爹地的小宝贝啊！和她们，有什么好吃醋的？你说，爹地有因为你们多了几个小妈咪，就冷落你们吗？”

　　“可是爹地，家里那么多人，吃饭都得坐好几桌了……”

　　某位爷闻言，好生尴尬。

　　可再一想，其实这样也挺好，让大家在一块生活，虽然平时可能会有一些小矛盾，可总比分开生活，最后形同陌路一样强吧！

　　特别是下一段，像小仙仙和瀚瀚他们，虽然同父异母，可他们之间的关系，却与亲姐弟也没什么区别。

　　若是让他们分开生活，他们之间，能有这种感情吗？

　　最终，某位无良老豆抱着女儿一顿好哄，终于把她给哄好。

　　为此，在之后的周末，某位爷特意向剧组请了个假，在家里陪陪那群熊孩子们，让他们知道，其实爹地是非常爱他们，在乎他们的。

　　然而，对于陈貂蝉和张小勄，以及张太妹而言，那些孩子们平时对她们的态度，可就有些冷淡了。

　　即便张小勄和张太妹本来就和他们认识，以前也有来过他们家。

　　这让她们多少有些尴尬，有种想要逃离这里的感觉。

　　还好几天时间下来，某位爷夜夜辛勤，终于让她们和自己的其他女人相互坦诚，让他们之间的关系渐渐缓和下来。

　　毕竟都坦诚相见了，什么没羞没臊的事都做了，这关系自然也就非同一般了。再加上，陈貂蝉她们把姿态摆得很低，让那些“姐姐们”也挑不出什么大毛病来，自然也就相安无事了。

　　不过，这也让某位爷意识到，看来以后不能这么任性了。

　　以前孩子们还小，他们不会有这方面的意识，即便家里来了什么陌生人，只要住上一段日子，也就渐渐熟悉了。

　　但随着他们一个个长大，想要这么干，可就不容易了。

　　现在，他有些后悔那么早要孩子了，自己如今还不到三十啊！


第1421章 第60届奥斯卡金像奖

　　三月中旬，在家里陪孩子们度过一个周末，又工作了几天的某位爷，带着临时秘书陈貂蝉，以及摄影师杜可峰和张科，还有化装师阿CAN，一同前往北美，参加第六十届奥斯卡金像奖颁奖典礼。

　　杜可峰和张科，以及阿CAN他们，是《肖申克的救赎》这部电影的摄影师之二和化妆师之一。

　　吴某人准备带着《肖申克的救赎》走上奥斯卡的舞台，又怎么能把这几个功臣给忘掉呢！

　　在《赌圣》剧组里，这可是难得的殊荣，不知道有多少同事对他们羡慕嫉妒恨呢！

　　整个剧组，也就只有寥寥数人，曾和某位爷一起去过奥斯卡。

　　而且，以前去奥斯卡，基本上都是陪跑，唯独这次不一样。

　　而对陈貂蝉而言，这是她第一次乘坐某位爷的空中座驾。那奢华如同宫殿般的装饰，很好的满足了她的好奇心与虚荣心。

　　于是，在不知不觉间，又被解锁了不少新姿势，给这漫漫旅途增添了不少颜色。同时也让她领略到了，这个男人那无穷无尽的精力。

　　换成其他男人，估计早已因为酒色过度，而身体空虚了吧！

　　美美睡了一觉，结果睁开眼来时，已经离加州不远了。

　　前来接机的，是莉智。

　　莉智在北美这边虽然有点名气，但只限入那些富豪圈子。在民众眼里，她其实只是一个“无名小卒”而已。

　　是以，她的出现，并没有引起什么人的注意。

　　而看到出现在某位爷身边的新宠陈貂蝉，莉智并不觉得意外，因为某位爷和陈貂蝉之间的绯闻，在北美这边，其实也有小报在报导。

　　倒是陈貂蝉多看了莉智几眼，因为她早就从刘加玲那里知道，这个女人的不少事情。不得不说，这个女人要比刘加玲幸运。

　　至少，刘加玲认识某位爷在前，而她还是刘加玲念在“同乡”的情义下，推荐给某位爷的。可得到命运眷顾的，却是眼前这位。

　　从当初的一个普通女孩，变成如今掌握上百亿美刀的投资公司负责人，这种华丽的蜕变，对于许多人而言，堪称传奇。

　　虽然她在公众眼里的名气很一般，但在投资圈里，却是大名鼎鼎。

　　接到他们之后，杜可峰和张科他们被安排去了酒店，而某位爷则和莉智，以及陈貂蝉，一同前往莉智在这边的住处。

　　其实某位爷在这边的房产有好几处，就连庄园都有好几座，比弗利山庄那边，别墅也有几座，莉智和麦当娜她们，在那边都有房产。

　　相信不用多久，像妮可，朱莉娅她们，也会在那边购置房产。

　　甚至，某位爷还在圣地亚哥布列克海岸那边购置了一大片土地。

　　他准备等再过几年，便在那里动工，打造《钢铁侠》里的那栋海边豪宅。

　　回到家时，麦当娜已经在家里忙活着，做着晚餐。虽然她在做饭方面的天赋很一般，但她们显然并没有想过到外面去吃饭。

　　又是荒唐的一夜，久别胜新婚之下，麦当娜和莉智都很卖力。特别是麦当娜，她早就想要当妈咪了，只是一直没能如愿。

　　眼看着年轻大一些的女人们，都已经有了孩子，她有些着急了。

　　而且，这个月，还有两个待产的孕妇准备当妈咪。

　　在奥斯卡颁奖典礼结束之后，某位爷还得尽快赶回去，免得错过两位准妈咪的产期，给她们留下遗憾。

　　休息了一晚，第二天，莉智便带着陈貂蝉在加洲闲逛。两人都来自于内地，共同语言自然不会缺少。

　　而加州这座城市，因为奥斯卡金像奖颁奖典礼的到来，显得热闹无比。许多在外工作的明星们，因为这个颁奖典礼，而匆匆赶回来。

　　不论是媒体，还是民众，都在谈论着这些话题。

　　事实上，不论是媒体还是民众，他们早就已经开始对此话题乐此不疲。许多宣传公关工作，都是需要舆论的配合。

　　像某位爷拍的《肖申克的救赎》，在年底的时候，就已经开始为冲击奥斯卡而做着某些公关工作。同时，媒体舆论也在配合着。

　　《肖申克的救赎》，提名的奖项有十项，但是，最主要的，还是最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角这几个奖项。

　　而这次呼声很高的，堪称劲敌的对手，则是《末代皇帝》。

　　说起来也好笑，某位爷是华人，凭着《肖申克的救赎》这部电影而登上奥斯卡，他拍的，是老外的故事。

　　而《末代皇帝》的导演贝尔纳多·贝尔托卢奇却是个老外，可他拍的《末代皇帝》，却是华夏人的故事。

　　而这两部电影，偏偏又成了竞争对手，不由让人感慨。同时也让许多人为之津津乐道，想象着那没有刀光剑影的争斗。

　　下午，奥斯卡颁奖典礼红毯秀开始，无数明星穿着晚礼服走上红地毯，朝着两边的粉丝们，以及记者们挥手，展现着自己的魅力。

　　《肖申克的救赎》这部电影，并没有什么女主角，即便是主角那位背叛了他的妻子，也只能算是一个龙套，几乎没什么存在感。

　　也因此，主办方给某位爷安排的红毯秀女伴，变成了麦当娜。

　　麦当娜受邀表演嘉宾，正好也需要一个红毯秀男伴。

　　在走过红毯秀没多久，某位爷便在之后的交流会上，认识了两位华人，正是《末代皇帝》的男女主角，尊隆和陈充。

　　对这两位演员，原时空的时候，还是听到陈充的大名次数多一些，这绝对算得上非常有想法的女演员，女导演，在娱乐界，颇有地位。

　　而尊隆，更多的还是因为《末代皇帝》这部电影知道的他。

　　不过如今，却是对尊隆的了解更多一些。因为之前尊隆曾去香江演过戏，就是新艺城那边的《老虎出更》这部戏。

　　可惜，这两位演员都没有在某位爷的经济公司里，他们的经济公司是美籍华人黄钰美所创立的经济公司。

　　这个女人很不简单，在这个时代，能够在北美创立专为华裔而服务的经济公司，那是一般人能够帮得到的吗？

　　至少可以说明，这个女人在这个时期的好莱坞，有些关系。

　　吴某人知道这两个华人，而这两人，对吴某人，自然更不陌生。

　　吴某人这些年来所做的那些事情，已经成为所有华人的骄傲。去年更是凭借一部《肖申克的救赎》，阴差阳错的，硬生生将海外华人的地位和待遇提高了不少，引起了强烈的反响。

　　当然，他最让人佩服的地方，还不是对华语电影的贡献，而是他在将这方面做得极为出色的情况下，还能成为全球首富，并大力投资国内建设。如果他们的贡献，只是在电影事业上，那么，眼前这个男人对华夏，对华人的贡献，那几乎可以说是全方位的。

　　而且，他们的所谓贡献，几乎微小得可怜，但是这个男人，那几乎是引领着华语电影的发展。

　　这些年来，在海外上映的华语电影，已经从曾经的每年个位数，突破到现在的每年两位数。

　　海外洋人对华人，不再是那种不屑一顾的态度，而是明显变得友好了许多。特别是提到某位爷时，许多人都会不由对他竖起大拇指。

　　当然，要说让人诟病的地方，也不是没有，那就是私人生活方面。

　　不过这方面，也是呈两极分化的。

　　许多人对他的私人生活，那是羡慕嫉妒恨，恨不能取而代之。

　　而有些人却觉得，他这是不尊重女性。

　　许多女权主义者，把他当成敌人。

　　然而说来可笑，许多女权主义者把《黑夜传说》的女主角当成偶像，可偏偏饰演这位女主角的女星钟楚虹，却同样是某位爷的众多女人之一。因此，许多人觉得，应该把这两者分开来看。

　　而陈充，在这点上，也与那些女权主义者没什么区别。

　　她也觉得，吴某人在女人这方面，太滥爱了。

　　然而，瑕不掩瑜，在女人这方面虽然受人诟病，但在其他方面，他是当之无愧的华人第一，不论是在娱乐界，还是在商界。

　　年轻时候的陈充，还是蛮漂亮的，可惜，不是某位爷的菜。

　　而且，从她看他的眼神中，某位爷就看得出来，这个女人对他身边的麦当娜，其实是很不以为然的。

　　可能她也想不明白，为何以自由独立为口号的番婆子，会愿意当某位爷众多女人当中的“之一”吧！

　　而且，不仅是麦当娜，还有赫本、阿佳妮……这些女人，在娱乐界里，哪个不是曾经声名显赫之辈？

　　其实，像陈充一样想不明白的人还有许多。

　　或许只能说，某位爷确实充满了魅力吧！

　　帅气不输给她身边的尊隆，虽没有尊隆那忧郁的气质，可是那强大的气场，以及那自由从容的姿态，无不让人觉得强大而可靠。

　　“嘿，承，你可真让我好找！”

　　正和他们低声聊着，身后便传来了阿尔·帕西诺的声音。

　　阿尔虽然在笑，但某位爷却看得出来，这家伙，其实很紧张。

　　准备了那么久，胜负就看今天，能不紧张吗？

　　某位爷转身回首，微笑道：“阿尔，来，给你介绍一下，今晚你的劲敌之一，《末代皇帝》的男主角，尊隆！”


第1422章 无人理睬的帅汤

　　某位爷开玩笑似的，和阿尔·帕西诺打着招呼，并把尊隆和陈充介绍给阿尔·帕西诺。

　　“嘿，承，我知道他！”阿尔·帕西诺笑道：“《末代皇帝》我也看过，确实非常不错！”

　　他边说，边和尊隆，以及陈充打着招呼，握手问候。

　　说实在话，在好莱坞，即便是尊隆这种打拼了好几年，名气也不算小的华人演员，一般情况下，是很难真正融入顶级艺人圈子的。

　　好莱坞这些老外的排外性，同样不比其他地方弱。

　　只有像某位爷这种，自身开着挂，别人需要巴结他的，才能在这个圈子里站稳脚跟，并以他为中心，形成另一个圈子，让那些顶级艺人都不得不围着他转。而这，在外人看来，那就是他的本事。

　　看到有人来找他，尊隆和陈充便识趣地提出告辞。

　　某位爷也不以为意，等他们一走，便笑看着阿尔·帕西诺，道：“嘿，阿尔，紧张吗？”

　　阿尔·帕西诺耸了下肩膀，狡黠地朝他眨了眨眼，末了和他碰了碰杯子，低声道：“我以为，你会比我更紧张！”

　　“嘿，伙计，我还年轻，知道吗？”某位爷不至可否地笑说。

　　“可再拖几年，你可能就无法破记录了！”

　　目前好莱坞最年轻导演的记录，是诺曼·陶洛格，一九三一年拿到的最佳导演奖，而当时，他只有三十二岁。

　　这个记录，一直保持到二十一世纪。

　　其实吴某人在好莱坞这边，也有破过记录的，比如最年轻的最佳导演提名，最年轻的最佳剧本创作者。

　　而这些殊荣，皆是当初那部《人鬼情未了》所带来的。

　　那时候，某位爷连虚岁都还不到二十岁。

　　之后，以经过几次提名，比如《黑夜传说》，比如《赌神2》，这让他这位年轻的导演，虽然没有拿到过奥斯卡最佳导演奖，可因为这些影片票房大卖，使得他成为当年国际影坛上，灸手可热的年轻导演。

　　而这一次，《肖申克的救赎》冲击奥斯卡，公关方面，可谓是不遗余力。即便是碰到了《末代皇帝》，依然让他们卯足劲往前冲。

　　除了吴某人想要拿奖，以正一下自己的名声之外，梦工厂那边也不是没有把他打造成最年轻最佳导演的想法。

　　破记录这种事，要是被他们梦工厂给完成了，那梦工厂在好莱坞这九大电影公司里面，其地位，便可以更加牢固。

　　虽说如今梦工厂已经隐隐有成为好莱坞最强电影公司的势头，但其底蕴，还是要差另外那八大电影公司些许的。

　　毕竟，那八大电影公司，可都是拥有着几十年底蕴的老牌公司。

　　而梦工厂，也不过才成立十年而已。

　　虽然这些年来，梦工厂在大投资上，几乎没有失败过。但相比其他电影公司，还是稍显年轻了些。

　　某位爷耸了耸肩，道：“也只能顺其自然了，不是吗？”

　　“嘿，承，要我事先恭喜你吗？”

　　正说着，大胡子卢卡斯和斯皮尔伯格联袂而来。

　　果然，没多久，在某位爷的身边，便围了一群以他为中心的好莱坞顶级电影人。

　　而有些一些电影人虽然也算顶级，但想要融入他们这个圈子，可不是件容易之事，比如肖恩·康纳利，梅尔·吉布森等等这些。

　　肖恩·康纳利这家伙，和梅尔·吉布森一样，脾气都有些暴躁。不过相比梅尔·吉布森，肖恩·康纳利和某位爷之间，却是有着一些不可调和的矛盾。为何？因为肖恩·康纳利当初得罪过某位爷。

　　这家伙当初占着自己资格老，对阿佳妮动手动脚，结果被阿佳妮给泼了次酒。当初这家伙就不依不饶地要阿佳妮给他道歉。

　　如果不是某位人站出来挺阿佳妮，估计这老家伙也没那么容易松口。最后，阿佳妮拒绝了某位爷的好意，向他道歉。

　　这让当初某位爷还骂她是“笨蛋”。

　　只是没想到，后来阿佳妮却成了他的女人之一。

　　但是，肖恩·康纳利不给某位爷面子，这事却是让某位爷多有不爽。只是当初CAA草创，迈克尔·奥维茨为了拉拢肖恩·康纳利这位老牌007，站出来做和事佬。

　　不过，即便两人明面上没什么矛盾，但交集却是几乎没有。

　　而随着某位爷在好莱坞权柄日重，这位老牌007面对他时，也收敛了许多。虽然他并不担心找不到戏拍，毕竟好莱坞并非只有一家梦工厂。可真要是把这位好莱坞新贵给得罪惨了，将来他的日子，肯定也会不好过的。更何况，他现在还是CAA的艺人，这就更加不能得罪吴某人这位大老板了。

　　而有些人虽然在他们这个圈子里，但想要说上话，可就不是一件容易的事了。比如年轻的电影人爆炸贝，尼古拉斯·凯奇，帅汤之类。

　　即使是和某位爷有一腿的朱莉娅·罗伯茨和妮可·斯德曼，都插不上嘴，更别说是其他人了。

　　其实妮可·基德曼并没有影片入围，不过，身为人气演员……主要是因为《中南海保镖2》在北美上映之后，苏菲和妮可这两位片中美女，便渐渐被欧美观众所熟悉。

　　不过，苏菲作为香江演员，并没有在受邀之列。同时她也才刚刚从《中南海保镖2》的繁重宣传工作中解脱，自然也不想动弹。

　　但是作为好莱坞演员，妮可就接到了邀请，让她当初颁奖嘉宾。

　　至于朱莉娅·罗伯茨，则凭借着《钢木兰》这部电影，有了个最佳女配角提名。某位爷并不知道，其实这部作品比原时空提前了一年多。事实上，某位爷给这个女人安排的影片，是《最美女人》。

　　原时空，这位大嘴美人，就是凭借着这部《最美女人》，名气直飙一线女星的。甚至有人觉得，她所演的那个傻白甜角色，是继赫本在《罗马假日》里所演的女主角薇薇安之后，又一令人心动的角色。

　　可见这个赞誉有多高。

　　然而，迈克尔·奥维茨似乎并没有按照某位爷的提议来，而是先让这个女人在《钢木兰》这部电影里演了个配角。

　　不过看起来效果不错，这个女人凭借着这个角色，直接得到了一个最佳女配角提名。

　　不过，在这些不是最佳导演，便是最佳男主角面前，她自然只能算是小角色，能在一旁站着听他们聊天，就算是幸运的了。

　　另外，值得一提的是，她也是爆炸贝所拍的那部赌片《世纪赌王》里的女主角。只不过，这部《世纪赌王》，完全就是一部商业片，她在那里面的角色，很不幸沦为了一只花瓶。

　　整部影片，虽然会球票房有一亿多美金，但在奥斯卡上，也就只有一个“最佳视觉特效”提名罢了。

　　不过也因为这样，这个大嘴美女，如今身价倒是飙升了不少，当初拍这部戏的时候，她的身价只有不到十万，但拍完这部戏，继续拍《钢木兰》的时候，她的身价已经飙升到二十万了。

　　相信今年要是再拍《最美女人》这部戏，等这部戏上映，估计她的身价可能会飙升到四五十万。

　　别看四五十万美刀看起来不多，当初赫本在拍《人鬼情未了》的时候，片酬已经一百万了，而且还有一些票房分成。

　　但是四五十万美刀，和香江那边一比，那就知道这里面的差距了。

　　虽然北美这边的物价不低，可架不住人家工资高啊！

　　像周闰发，晟龙这些在东南亚那边算是最顶级的艺人，想要往好莱坞这边发展，实在太正常了。

　　而这些插不上话的新人中，最尴尬的，可能要数帅汤。

　　不论是尼古拉斯凯奇，还是爆炸贝，亦或是大卫·芬奇，他们多少都能找到一丝共同语言，比如《肖申克的救赎》。

　　而相比爆炸贝，反倒是《肖申克的救赎》的副导演大卫·芬奇在这里面更能说得上话一些。

　　不过爆炸贝和卡车大导，这个时候，却是在低声嘀咕着，似乎在商量着什么。原来卡梅隆准备拍摄《终结者2》，正在邀请爆炸贝当他的副导演呢！虽然别人对爆炸贝在一部赌片里都安排着不少爆破场面表示理解不能，但卡车导演卡梅隆，却是相当欣赏的。

　　唯有帅汤，这个时候，连个说话的人都没有。即便是健美先生斯瓦辛格，都有史泰龙这个肌肉男与他交谈。

　　帅汤很尴尬，想要找某位爷身边的两个美女搭讪，可人家压根连睬他一眼的兴趣都没有。

　　身为某位爷的情人，以及有着一腿，但还不能算情人的情人，妮可·基德曼和朱莉娅·罗伯茨都清楚，华夏男人对自己的女人和其他男人之间的交往，是多么的小心眼。

　　特别是像某位爷这种掌控欲超强的男人，更是容不得半点沙子。

　　帅汤虽然挺帅，但显然，他给不了这两个女人想要的东西。

　　如果帅汤知道，原时空，现在坐在某位爷向身边，对他不睬不理的那位金发美女妮可·基德曼，将来会成为他的妻子（虽然最终他们还是以离婚收场），不知道他会作何感想？


第1423章 令人忧心的“肖申克”

　　晚上，第六十届奥斯卡电影金像奖颁奖典礼正式开始。

　　第一个奖项，便是最佳美工和置景，而荣获这个奖项的，便是《末代皇帝》这部电影。

　　这部电影取得了开门红，使得整个《末代皇帝》剧组的成员，都显得特别的兴奋。

　　反观《肖申克的救赎》剧组，许多人都表现出了遗憾之色。因为这个奖项，《肖申克的救赎》也同样有提名。

　　然而，让无数人想象不到的是，之后的最佳音响、最佳服装设计、最佳剪辑、最佳作曲，一连四个奖项，全部都由《末代皇帝》夺得。

　　这让无数人为之惊叹的同时，也不由有些愕然。

　　惊叹于《末代皇帝》的强势，也惊叹《肖申克的救赎》的悲哀。

　　明明是一部非常不错，非常有影响力的作品，可结果却碰到了同样强势的作品，有什么比这个更让人郁闷的吗？

　　一连五个奖项都在陪跑，让不少人对《肖申克的救赎》这个剧组成员们同情起来，特别是那些熟悉某位爷的。

　　当然，也不乏有人在心里幸灾乐祸。还有什么是比看到自己不顺眼的人倒霉，更让人开心的呢？

　　像肖恩·康纳利，以及帅汤，都是这种想法。

　　《末代皇帝》强势连夺五个奖项，也让某位爷神情有些古怪。

　　许多人看到他那似笑非笑的神情时，都觉得有些奇怪，甚至觉得他这是在强颜欢笑，毕竟这是在公众产场合，总得表现出自己的气度来不是！总不至于哭丧着脸吧！

　　没有人知道，此时某位爷心里正在古怪地想着，莫非《肖申克的救赎》，要走上原时空那个历史的老路？

　　原时空，《肖申克的救赎》很不幸的碰到了“阿甘”，结果所有奖项全部折戟沉沙，一奖未得，让无数影迷为之扼腕叹惜，甚至为其打抱不平。也因此，《肖申克的救赎》成为了无冕的“最佳影片”。

　　甚至经历一二十年，都还被人津津乐道。

　　某位爷也正是考虑到这种情况，所以才会把《肖申克的救赎》与《阿甘正传》分开，这样总不至于让《肖申克的救赎》颗粒无收。

　　可谁想，今天居然又碰到了《末代皇帝》。

　　难道《肖申克的救赎》，注定改变不了它的命运？

　　想来想去，某位爷便摇起头来。

　　不对，最佳男主角奖还没有出现呢！以阿尔·帕西诺在电影中的表现，以及梦工厂的公关力度，拿到这个奖，应该没有问题。

　　虽然他想让《肖申克的救赎》拿到更多的奖，可现在，他只希望最佳男主角这个奖不要在失之交臂就好了。

　　拍《肖申克的救赎》这部戏，某位爷虽说是为了冲击奥斯卡，可他真正的目的，其实就是为了把阿尔·帕西诺送上影帝宝座。

　　当然，如果能顺势把最佳导演和最佳影片拿到手，那就更妙了。

　　可若是这两个奖与他失之交臂，某位爷也不会觉得意外。

　　毕竟，谁能知道那些老顽固们会是什么想法呢！

　　之后的最佳摄影，最佳改编剧本，依然被《末代皇帝》夺得。这使得大家觉得，今晚的颁奖典礼，俨然成为了《末代皇帝》的专场。

　　同时，也让不少人怀疑，主办方这么安排，是不是早就已经知道这个结果了，否则，怎么会这么巧？

　　事实上，统计奖项选票的事情，是由会计公司专门负责的，在开奖之前，主办方与所有观众一样，都是没办法知道获奖结果的。

　　唯一知道结果的，只有会计公司参与统计的工作人员。

　　但是会计公司有保密协议，他们是不可能会泄露这个信息的。否则的话，那些会计公司，又如何继续在北美立足？

　　那些可都是有数十年，甚至是上百年厉害的老公司。

　　可一连七个奖项都被《末代皇帝》拿走，这就让人觉得有些巧合到不可思议了。难道今晚《末代皇帝》要把所有奖项都包圆了？

　　这显然是不可能的，因为有些奖项，他们也没有资格入围。

　　比如最佳原创剧本。

　　颁这个奖的，是老派克，格里高利·派克。

　　而得到这个奖的，则是《肖申克的救赎》。

　　《肖申克的救赎》这部电影，剧本早在十年前就已经在编剧工会那边注册过了，之后的小说版，则是根据这个剧本进行改编的。

　　因此，在申请这个编剧类奖项的时候，梦工厂便以原创剧本进行申请。没想到，居然真的拿奖了。

　　某位爷身为本片的编剧，自然要上台领奖，可颁奖的人，居然是那位老派克，这让某位爷心里头多少有点膈应了。

　　而坐在一边的肖恩（赫本的大儿子），则是笑盈盈地看着他，算是在恭喜，也算是有点“幸灾乐祸”吧！

　　某位爷和老派克，也算是“情敌”了！

　　然而，再怎么膈应，他也得上台领奖。

　　某位爷站了起来，坐在他身边陪着他的麦当娜直接抱着他，给了他一个香吻，引起不少欢呼声和起哄声。

　　“亲爱的，你永远都是最棒的！”

　　平时不怎么着调的蠢女人，这次居然如此感性地支持他，让他多少有些意外，当然，感动也是有些的。和她匆匆吻了下，他便扣起了西装扣子，和其他人打着招呼，走上台去。

　　老派克将奖杯递给他时，心里头其实也有些感慨，有些不是滋味。

　　毕竟，眼前这个年轻人，可是他的“情敌”。

　　而且，他还小赫本那么多，简直……要不是看到如今的赫本越来越年轻，他简直不敢相信他们能走到一起。

　　“恭喜你！”他说。

　　“谢谢！”某位爷朝他点了点头，接过他递过来的奖杯，而后站到话筒前，举了举手中的奖杯，笑道：“哦天！我以为，‘肖申克’今晚可能颗粒无收了！这可真是一个令人沮丧的想法。”

　　听到他这么说，底下的明星们，都笑了起来，送上了善意的掌声。

　　谁说不是呢！那些陪跑的影片剧组，可比“肖申克”还惨啊！

　　至少“肖申克”现在有一座奖杯了，可他们呢？

　　“感谢上帝，他给了我常人难以企及的天赋！”

　　某位爷开了句玩笑，不少人都笑了起来，想到了他那“上帝之眼”与“上帝之手”的绰号。是的，他确实应该感谢上帝。

　　“谢谢剧组的成员们，没有你们，这部电影也拍不出来，这个剧本可能还会继续躺在编剧工会那边吃灰……感谢主办方，感谢评选会……感谢我爱的人，以及爱我的人们，谢谢你们！”

　　同时，他又在心里加了一句：感谢这个剧本的原创作者！

　　之后，是最佳女配角奖，尼古拉斯·凯奇和妮可·基德曼一同上台颁奖。这让某位爷觉得，要是把凯奇换成帅汤，会不会更奇妙？

　　可惜，他可不是主办方，没权利这么做。

　　而让人意外的是，大嘴美女本以为只有陪跑的命，结果却凭着《钢木兰》里的那个角色，意外的获得了这个奖项。

　　别说大嘴美女意外，就是某位爷也觉得很意外。

　　而更让某位爷意外的是，这女人一上台，第一句就是“感谢承”。

　　这让许多人都把目光朝某位爷看去，似乎是想看看，这位爷和这位大嘴美女之间，是不是有什么不可告人的关系。

　　还好，大嘴美女还没有昏了头，跟着解释了起来，“当初我还是一个毫不起眼的小服务员时，是他慧眼独具，将我从那群普通的服务员里挑出来，给了我一张名片，让我去CAA经纪公司……哦天！我曾以为，那是本世纪最好笑的笑话……”

　　听到她这么说，大家才恍然，而后送上善意的掌声。

　　某位爷慧眼独具，已经不是一次两次了。

　　他们只能感叹，这个女人真是幸运！毕竟，不是所有有才华的人，都能碰到一个欣赏自己的老板的。

　　当然，没有人知道，他们背后里是什么情况。

　　其实，照某位爷那风流的性子，就算和这大嘴美人之间有什么秘密，那也一点都不值得奇怪。

　　然而，这个对给她颁奖的妮可·基德曼，刺激可就有些大了。

　　她也是他看中的女人啊！什么时候才能轮到她站在这里捧起那座小金人？

　　在最佳女配角之后，便是最佳男配角。

　　而夺得最佳男配角的，正是《肖申克的救赎》里面的黑人演员弗里曼。这让这位黑人演员不由目瞪口呆。

　　哦上帝！这是真的吗？

　　身为黑人演员，大部分人都不会奢望拿到什么奖。毕竟不是谁都能有西德尼·波蒂埃那样的实力的。

　　不过，被这位爷亲手推上奥斯卡的黑人演员，其实还有一个，那就是今晚的主持人乌比。当初在《人鬼情未了》时，就拿到了最佳女配角奖。而赫本也拿到了她的演绎生涯中，最后一座影后奖杯。

　　而现在，弗里曼觉得，这是他的时刻了。

　　虽然只是一个最佳男配角奖，可是，该死的好莱坞，有多少影片的男主角是一个黑人呢？

　　不是说没有，但比例绝对少到可怜！

　　“感谢主办方，感谢评委会，感谢承……”

　　台上，弗里曼举了举奖杯，咧着嘴笑，却是笑中带泪。

　　黑人演员，太不容易了！


第1424章 奥斯卡首位华人最佳导演

　　某位爷并不知道，原时空，这一届的奥斯卡最佳男配角，其实是肖恩·康纳利凭借着《铁面无私》这部电影给拿走的。

　　然而，如今因为《肖申克的救赎》的出现，使得这位老牌007只能遗憾的与之失之交臂，眼睁睁看着一位黑人演员捧起这座奖杯。

　　等最佳男配角奖结束，又颁了两座无关紧要的奖杯之后，终于来到了关键性的大奖之一，最佳男主角——影帝奖座。

　　这个大奖，《末代皇帝》与《肖申克的救赎》，都是榜上有名。

　　虽然《肖申克的救赎》已经拿到了两座奖杯，可谁不想要更多一些呢？特别是剩下的几座重量级奖座。

　　如果这几座大奖没有被《末代皇帝》拿走，那么，就算《肖申克的救赎》比不过人家，那也不算死得很惨。

　　可问题是，剩下的那几座重量级奖座，基本上不是《肖申克的救赎》拿，应该就是《末代皇帝》拿了。

　　因为今晚就他们这两部电影比较强势一些。

　　在“非我即他”的情况下，谁不想把那些变成“我的”？

　　当然，某位爷其实也清楚，原时空，这一届奥斯卡金像奖的最佳男主角，并不是尊隆，不是《末代皇帝》拿奖。

　　但具体是谁，他却不是很清楚。只是从目前这几部影片来看，不是《末代皇帝》和《肖申克的救赎》，那很可能就是《华尔街》。

　　当颁奖嘉宾玛丽·玛特琳说出，最佳男主角的名字时，某位爷很淡定的微笑颔首，但心里头，却是振奋莫明。

　　虽然他一直很淡定的表示，要将阿尔·帕西诺送上影帝宝座，可事实上，想要做到这种事，又谈何容易？

　　不过，牛皮吹出去了，如今牛成功地被他吹了起来，他自然不介意继续装一装，淡定的表示：这没什么，早就预料到了，不是吗？

　　“承，谢谢你，谢谢你……”

　　阿尔·帕西诺几乎是从椅子上蹦起来的。

　　之前在颁布这个奖时，他正紧张在坐在那里，仿佛在等待着上帝对他的审判，直到听到自己的名字时，他才愣了愣，而后蹦起。

　　接着就把坐在他身边的某位爷给抱住了。

　　某位爷毫不怀疑，如果他喜欢男人，估计阿尔会毫不犹豫的给他一个吻……哦！这可真是太恶心了！

　　某位爷直接把这家伙给推开，道：“伙计，该上台了！”

　　周围响起一阵阵恭喜声和掌声。

　　某位爷朝着《末代皇帝》的剧组所在地看去。

　　他发现，那位尊隆，多少带着一些遗憾，陈充在和他低声交谈。

　　都说黑人兄弟不容易，但是，华人兄弟，又何尝容易？

　　不过，某位爷倒是没什么内疚心理，因为他知道，虽然《末代皇帝》这部电影在奥斯卡金像奖上面很强势，可尊隆并未拿奖。

　　吴某人觉得，就算是抢，那也是抢走本属于《华尔街》男主角的。

　　事实上，他猜测的，并没有错。

　　此时，阿尔已经走上台去，激动地从颁奖嘉宾手中接过奖杯，然后高高举了起来，他笑了，也哭了，太不容易了。

　　曾经辉煌过，也低潮过，被无数人赞誉，也被无数人嘲讽，他差点因此放弃了。可那个男人拉了他一把，将他从低谷中拉了出来。

　　所以，他第一个要感谢的人，就是他——吴承！

　　“感谢你，承，感谢你的信任和鼓励！”他忍不住又亲吻了下那座影帝奖杯，“在我人生最低潮的时候，在我为此怀疑，甚至想要放弃的时候，是你拯救了我，让我为了一个角色而准备了一年多，这是我前所未有，想来应该也是这好莱坞前所未有的事情。”

　　台下，某位爷朝他竖起了一对大拇指，仿佛在说：伙计，这是你应得的，干得漂亮！

　　这时候，没有人笑话阿尔·帕西诺这个男人在台上流泪。因为大家都知道他曾经遭遇过什么，从辉煌到低谷，从无数赞誉，到无数嘲讽，他所经历的那些风风雨雨，确实值得他此刻为此喜极而泣。

　　一番煽情的获奖感言之后，又经过了两个无关重要的奖项，之后便来到了最佳女主角奖。

　　可惜，《肖申克的救赎》是一部男人电影，根本没有女主角，女龙套都很少，是以，这个奖和他们并无太大关系。

　　而《末代皇帝》的女主角陈充，也很遗憾的与之失之交臂。

　　最终，这个奖落到了《月色撩人》的女主角雪儿的头上。

　　名字是很美，但是人嘛！也就那样了！

　　事实上，欧美的美女，某位爷欣赏的，也就那几位。

　　等这个奖项结束，某位爷终于挪了挪身子。

　　关键性的大奖，快要来了。

　　等最佳动画奖颁完，终于迎来了最佳导演奖。

　　台上，颁奖嘉宾罗宾·威廉斯在看到信封里的名字时，不由惊叹地说道：“哦天！果然是他！他创下了两个记录，一个奥斯卡最年轻导演记录，一个首位在奥斯卡拿下导演小金人的华人导演记录！”

　　虽然还没有说出名字，但大家已经知道是谁了。

　　——承·吴！

　　当某位爷听到自己的名字时，他还有些不敢确定地看了看旁边的麦当娜。然后麦当娜便扑了上去，又和他热吻了下。

　　“亲爱的，是你！我就知道，你是最棒的！”

　　最佳导演，《肖申克的救赎》，吴承！

　　他有些不敢相信，因为知道《末代皇帝》的他，很清楚，这座奖杯，原时空应该是属于它的导演贝纳尔多·贝托鲁奇的。

　　是他硬生生插了进来，用《肖申克的救赎》，夺走了人家的殊荣。

　　不过很快，他便站了起来，迎接大家的掌声。

　　这一刻，是属于《肖申克的救赎》，是属于他的。

　　虽然许多人也为《末代皇帝》的导演贝托鲁奇感到遗憾，可没有人觉得，某位爷拿这个奖有什么不合适。

　　因为《肖申克的救赎》这部电影，造成的影响，要比《末代皇帝》大得多。唐人街华人的游行示威，可正是因为这部影片引起的。

　　虽然这个引起，是从华夏那边传到这边，而且具体的原因，也与电影本身没有太大关系。

　　但终归，这件事与《肖申克的救赎》脱不了干系。

　　而且，说起来，评委会那边其实更喜欢《肖申克的救赎》，因为它讲术的是“自由”的精神，是这个国家的象征之一。

　　其中所反应出的社会问题，也引发了不少人的沉思，甚至政府还因此针对牢犯重返社会，做出了一些政策上的变化。

　　而《末代皇帝》呢！

　　当然，这只是说明《肖申克的救赎》影响力非同一般。

　　但对于评委会的那些评选人员来说，他们自然更愿意倾向于《肖申克的救赎》，因为这更贴近他们的生活，更契合他们的精神。

　　虽然不可否认，《末代皇帝》也确实很出色。

　　而身为导演的某位爷，把故事讲得很好。同时，对演员的调教也做得非常出色，你看，影帝就是他调教出来的。

　　所以，大家对他拿到这个奖项，并不觉得奇怪。

　　如果当初拍《人鬼情未了》的时候，不是因为他还未满二十岁的话，估计那时候，他就有可能拿这个奖了。

　　如今十年过去，拿这个奖，没有谁会觉得这个奖有水分。

　　大家只能感慨《末代皇帝》的不幸罢了。

　　不得不说，这转变确实来得太快，之前大家还在替《肖申克的救赎》觉得不幸呢！可转眼，大家又开始为《末代皇帝》觉得不幸了。

　　“感谢主办方，感谢评选会！”某位爷说着，抬起头，夸张地说道：“哦上帝！你可知道，我为了这个奖，等了足足十年！”

　　这句话，引来不少人的笑声和掌声。

　　因为他说的没错，十年前，他就凭借《人鬼情未了》而得到这个提名了。可惜，不论是之后的《黑夜传说》，还是《赌神2》，都没能让他拿到这个奖，直到这部《肖申克的救赎》。

　　当然，对于他能拿最佳导演奖，这点大家深信不疑。

　　大家甚至都清楚，即便这次的《肖申克的救赎》没能让他如愿的话，他肯定会凭借《阿甘正传》拿奖的。

　　因为《阿甘正传》所讲述的，也是他们的精神，是一种希望。

　　只是，拿了这个奖之后，这家伙会不会不拍《阿甘正传》了？

　　至于他会不会在今年就把《阿甘正传》给拍了，参与明年的奥斯卡金像奖，这个基本上不太可能。

　　事实上，评选会在把这个奖选给他时，也有过这方面的考量。

　　直到这家伙传出要在香江拍赌片的时候，大家才松了口气。

　　否则的话，现在把这个奖给他，那明年这家伙真的去拍《阿甘正传》之后，那明年要不要继续让他蝉联最佳导演？

　　直到传出他要在香江拍戏之后，这个担心就直接没了。

　　“感谢我的家人们……嗯，我就不一一说名字了！”

　　结果底下又传来一片笑声，开玩笑，他要是说出那些名字，估计这点获奖感言的时间，根本不够用吧！

　　“最后，感谢剧组的伙计们，你们是最棒的！”

　　他说着，高高举起了这座奖杯！

　　就算最后《肖申克的救赎》没能拿到最佳影片奖，他也无憾了！


第1425章 “得偿夙愿”

　　事实证明，某位爷的担心是多余的。

　　最佳影片这个奖项，并没有跑到《末代皇帝》那边去。

　　当雪莉·兰辛代表梦工厂，代表《肖申克的救赎》剧组，捧起最佳影片这座奖杯时，某位爷心底终于松了口气。

　　总算没有辱没了这部电影，只是可惜了《末代皇帝》。原时空，最佳导演，最佳影片的殊荣，都是属于它的。

　　正如那句话一样，两虎相争，必有一伤！很不幸，《末代皇帝》成了那个伤者。或许这是今晚最大的反转了吧！

　　一开始，《末代皇帝》的势头那么强劲，可最后，却是后劲不足。

　　也可能是因为评委会那边在故意弥补《末代皇帝》这部电影，是以，那些无关紧要的奖，都给了它，只有最重要的几个奖，留给了《肖申克的救赎》。嗯，这是一种变相的分蛋糕。

　　可那么多评委，他们是怎么想到一块去的？

　　这，就是公关的重要性了。

　　奥斯卡的公正性，其实也是相对的。

　　可大家都默认这样的潜规则。

　　《末代皇帝》出现这样的结局，或许有些人无法接受，但是身为它的导演，贝纳尔多·贝托鲁奇也只能默默接受，而不会跳出来指责什么，除非他这辈子都不再想拿这座奥斯卡小金人了。

　　就像某位爷也从不多提半句，关于奥斯卡主办方或者评委会方面的看法之类的，目的，就是为了“不绝于人”。

　　某位爷可以预见，或许，明天的报纸上，会有许多人替《末代皇帝》叫屈吧！虽然不一定是那些影迷们在为此呼吁，但表面上，却一定是影迷们在为其叫屈，这种事情，梦工厂也不是没做过。

　　当初《人鬼情未了》那一届奥斯卡的时候，梦工厂就有安排媒体替某位爷叫屈。理由是，奥斯卡评委会不给某位爷这个最佳导演的奖项，是因为某位爷年纪太小，这对某位爷，对《人鬼情未了》，都是不公平的！明面上，这些事情，都是某位爷的影迷在做。

　　但事实上呢！

　　所以，许多事情，请不要相信自己的眼睛。

　　今晚，是属于《末代皇帝》与《肖申克的救赎》的。

　　在颁奖典礼结束之后，许多人便跑去安慰贝托鲁奇了，因为他是有实力拿到最佳导演这座奖杯的。

　　当然，安慰他的人，大多都是各大电影公司的高管。以贝托鲁奇的资历，要是再冲击一次奥斯卡，说不定就能把小金人抱回家了。

　　某位爷那边，他们再怎么努力拉拢都没有用，因为他才是梦工厂幕后的真正大老板。虽然替《肖申克的救赎》领最佳影片奖的，是梦工厂的负责人雪莉·兰辛。

　　因此，其他电影公司再怎么巴结他，也没鸟用。

　　但某位爷身边可不会缺少恭维的人。

　　那些有想法，觉得自己有资格拿奖的人，或者想要有更多机会的男女演员们，可不想失去这种接触他的机会。

　　要知道，这位爷可不会常常参与这种酒会。

　　果然，没过多久，这位爷的身影便在酒会上消失了。

　　大嘴美女摆脱了一众男星的“骚扰”，想要找某位爷的时候，便发现，这位爷已经走了。

　　确实，某位爷这个时候已经带着麦当娜和妮可·基德曼离开了。

　　不过，他们没有去莉智所住那座位于洛城城中心的高级公寓，而是直接来到比弗利山庄的别墅。酒会就在比弗利山庄下面的希尔顿酒店，离他的别墅其实也不是很远。

　　当某位爷回去的时候，莉智和陈貂蝉都已经在那等着了。

　　当某位爷带着麦当娜和妮可·基德曼回去时，莉智和陈貂蝉拿着纸筒礼花，朝他们的头顶开炮。

　　“恭喜你，亲爱的！”两个女人笑嘻嘻的说。

　　只是目光都略有些奇怪地看向他身后的另一个女人，妮可。

　　没办法，某位爷只好再度向她们介绍一下妮可·基德曼，虽然在车上已经给麦当娜介绍过了。

　　“对了，明天得安排一下，在这里举办个派对。”

　　老美这边的人，大多都是派对生物，某位爷既然拿了奖，自然也需要入乡随俗，免得回头人家说他小气什么的。

　　结果他们这边才刚开始“庆祝”（麦当娜已经大胆的趴在他的身上，做着一些奇怪的举动），大嘴美女的电话便追了过来。

　　虽然大嘴美女拿的不是影后奖座，可也能算半个了吧！

　　最佳女配角奖都拿了，不就证明她有拿影后奖的可能吗？

　　所以，今天晚上，她很兴奋，很开心，而这份心情，她觉得需要找人分享一下。而她最想要与她分享的人，自然是某位爷。

　　她觉得，自己要想取得更高的成就，和这位爷保持良好关系，是非常有必要的。而如何保持这种关系……她觉得这个借口不错！

　　事实上，她很怀念那一晚，很怀念那强而有力的冲击。

　　听到这位大嘴美人在电话那头诉说着对他的“思念”，某位爷倒抽了口冷气，因为麦当娜在作怪，咬了他一口。

　　于是，他干脆和那大嘴美女说了自己的所在地。接着一把将手提电话关掉，扔到一边，拎起麦当娜，便是一阵大力惩罚。

　　看得一旁的妮可·基德曼和陈貂蝉两人面红耳赤。

　　不过还好，她们两人也不是没有疯狂过。

　　正当他们没羞没臊的在这别墅大厅里做着疯狂事时，别墅的大门外响起了汽车声，没多久，便传来了门铃声。

　　某位爷裹了条浴巾走了出去，结果几个女人纷纷往楼上跑。

　　门外站着的，正是那位大嘴美女。

　　看到某位爷赤着上身，裹着浴巾，露出那精壮的胸腹肌肉，她的舌头不由在嘴唇上轻轻绕了一圈。

　　某位爷愣了下，心想，这女人，肯定是故意的。

　　于是，他一把将她拉了进来，然后“呯”的声，关上大门。

　　大门外的那些保镖们朝这个方向瞥了眼，又继续他们的工作。

　　大门里，某位爷已经和大嘴美女吻上了，他的手已经在她的晚礼服上摸索了起来。而她的手，也已经扯掉了他的浴巾。

　　这是一个很大胆的女人，当某位爷的关键部位被她所掌握时，他在心里想着。而后，他眼睁睁看着她将其吞没。

　　然而，让这位大嘴美女完全没有想到的是，当她和某位爷在沙发上做着疯狂之事时，却发现，有几双眼睛正在一旁观看。

　　她简直难以想象，那是一种什么样的体验，差点羞愤得想要将眼前的男人一脚踹开，逃离这个疯狂的地方。

　　但最后，她还是忍住了，闭上眼，想象着，只有她和他，把那些当成是错觉……嗯，这样其实挺不错的。

　　因为闭上眼之后，那种感觉，更加强烈了。

　　她情不自禁的呼唤起来。

　　看到她的举动，旁观的四个女人都觉得很无趣，然后渐渐的，也便加入了进去。

　　等到这个时候，大嘴美女才渐渐适应这种疯狂。

　　……

　　第二天，正如某位爷所猜想的那般，外界的媒体，在吹捧他吴某人的时候，也有不少“影迷”在替《末代皇帝》打报不平。

　　至于某位爷突破零记录所造成的影响，可以说是举世轰动。

　　虽然这个“举世”，只是在全球华人圈子里。

　　但不得不说，这对于华人而言，是一件非常提气的事情。

　　虽然好莱坞小金人，以前也有华人拿过，但那是最佳摄影，和最佳导演相比，最佳摄影的分量，怎么比？

　　就连内地那边，对此事都是大书特书，把某位爷吹成了全球华人的英雄，更别说是香江那边了。

　　……

　　晚上，某位爷在比弗利山庄这边的别墅举办派对，邀请了不少熟悉的朋友。麦当娜和莉智充当了女主人的身份，帮忙接待大家。

　　陈貂蝉对这些事情并不熟悉，对那些演员也不熟，只好在一旁干看着，特别是，她的英文讲得并不太溜。

　　她觉得，回头有必要把这门外语学好了，否则的话，岂不是丢那位男人的脸？

　　还好，妮可·基德曼这个时候来了，她下午回去了趟，这个时候才装成宾客来的。大嘴美女也是一样。

　　不过，与妮可不同的是，大嘴美女毕竟拿了最佳女配角奖，比妮可的资历可就强多了，有的是人愿意与她交谈。

　　至于妮可，想要和她交谈的，都是一些男人。

　　在那位爷的面前，她自然不可能和其他男人说说笑笑，这是她曾经的战友，最美港姐告诉她的。

　　因为华夏男人都有“大男子主义”的倾向，看到自己的女人和其他男人说笑，很容易吃醋。如果想惹他生气，那很简单。

　　但是，后果可能很严重。

　　于是，正好，妮可和陈貂蝉刚好作伴，一个中文讲得很烂，一个英文说得也是磕磕绊绊。但她们仿佛不觉得似的，依然在用这种半生不熟的语言在交流，让不少人觉得有些怪异。

　　但这两个女人，却乐此不疲，时而咯咯轻笑。

　　美人娇笑，自然让不少男人觉得眼热，可惜，这两个女人对前来搭讪的男人，压根没有理会，比如那位自认魅力无敌的帅汤。

　　不得不说，这真是一件让帅汤感到无比尴尬的事情。


第1426章 把“阿甘”让出来

　　“承，‘阿甘’你还拍吗？”

　　问这个问题的人，是斯皮尔伯格。

　　在某位爷于比弗利山庄举办的派对上，当某位爷和这些老朋友们坐在一起闲聊的时候，斯皮尔伯格便问了起来。

　　某位爷一听他这么问，便知道他想干嘛了！

　　事实上，身为导演，谁不想执导“阿甘”这样的剧本？

　　在这里，别说是他，就是连导演风格和“阿甘”不怎么搭旮的大卫·芬奇，都有这种不切实际的想法。

　　当然，大卫·芬奇也知道自己的想法不切实际，他在这些导演之中的名气还很一般。毕竟，这些人，大部分都是导演圈子里的大拿。

　　特别是斯皮尔伯格，不论是《大白鲨》，还是《外星人》，早就让他济身于导演行列的最前矛。

　　特别是《外星人》，当初这部作品，更是让他创下了票房记录。

　　虽然几年后，这个记录就很意外的被《黑夜传说》给破掉了。可这不是意外嘛！《黑夜传说》引起的反响，有些让人无法理解。

　　若真按影片本身的质量来看，《黑夜传说》其实是不能和《外星人》相提并论的。只是，英雄造就实世这种事，太过离奇了。

　　谁能想到，《黑夜传说》能够引起女权运动呢？

　　两者之间，又有什么关系？

　　说白了，没太大关系，只不过是在人为的引导之下，才发生了这样的转变。可不得不说，这个变化，确实是由《黑夜传说》带来的。

　　也正因为这个原因，钟楚虹在这个国家，成为了无数人的偶像。

　　当然，如果她现在是个单身女郎，而且还是个米国人的话，那么她现在的名气，估计要更大，甚至可能成为全米偶像。

　　可惜，她辜负了无数米国女性的期望，不仅嫁做人妇，而且找的男人还是全球最风流的男人，家中妻儿无数。

　　否则，说不定她现在的成就要更高。

　　当然，和原时空的她相比，如今的她，成就早已超出原时空。

　　倒是麦当娜，和原时空相比，她的名气，反而有所不如。虽然她依然也是如今全米歌坛天后，但论影响力，却不如原时空。

　　在某位爷身边的女人，其实有不少，名气或成就，都不如原时空那般。比如麦当娜，比如阿佳妮，再比如黛安娜……她们有的是因为失去了某些光环，放弃了尊贵的身份；有些则是在家相夫教子，安心当个好妻子，好妈妈；有的则是为了某位爷而收敛了性子。

　　这些，某位爷都看在眼里，他不敢说这个时空的她们，就一定过得比原时空的她们好。但他可以肯定的是，他可以给她们提供更为安心舒适，更具幸福感的生活。

　　除此了斯皮尔伯格之外，还有卢卡斯，卡梅隆，罗伯特·泽米吉斯等等。大卫·芬奇在这些导演面前，暂时还有些差距，至少他没能拿出独自执导的好作品，来与他们争雄。

　　其实他们都不知道，原时空，“阿甘”真正的导演，正是罗伯特·泽米吉斯。而且“阿甘”还是罗伯特·泽米吉斯的峰巅之作。

　　“肖申克”遇到“阿甘”，全面溃败，就是最好的证明。

　　别说斯皮尔伯格想要执导“阿甘”，汉米吉斯也同样有想法。

　　如今某位爷凭借着《肖申克的救赎》，一举夺得奥斯卡最佳导演和最佳影片小金人，更是将阿尔·帕西诺送上了影帝宝座，算得上是功成名就了。如果他愿意把“阿甘”拿出来，他们自然很乐意执导。

　　不过，对于斯皮尔伯格来说，某位爷觉得，他一点都不需要着急。

　　虽然《外星人》和《太阳帝国》等片子，都没能让他拿到最佳导演小金人，但也有提名，而且还是已经提了几年的名了，将来他拿最佳导演小金人，是榜上钉钉的事情，完全不需要着急。

　　不论是“辛德勒”，还是“大兵”，都能帮他轻易摘下这座奖杯。

　　反倒是泽米吉斯，这个原“阿甘”的导演，人家的真正巅峰，才是“阿甘”。不过，现在这个家伙已经迷上了数字电影，虽说数字电影现在还只是一个很模糊的概念。但是，这家伙对电影的技术改革，却是充满了进取心。如今，他甚至将卡通角色与真实人类揉捏到一块，拍摄《谁陷害了兔子罗杰》这部电影。

　　是以，虽然泽米吉斯对“阿甘”也充满了想法，可看到好朋友斯皮尔伯格这么问之后，他也只好闭嘴了。

　　论关系，他觉得自己和某位爷之间，还是没办法和斯皮尔伯格与某位爷之间的关系相比。毕竟，斯皮尔伯格和某位爷认识得很早，如今算来，也有十多年交情了。

　　某位爷笑着说道：“嘿，史蒂芬，你着急了吗？不是说，你在为那部《辛德勒的名单》做准备吗？”

　　斯皮尔伯格听了，不由愣了下，道：“你知道，我对那部影片还没什么把握。而且，拍那部电影，我也只是为了把那个时期发生的悲惨事件，在公众面前显现出来，并未想过奖项之事。”

　　这个说法，某位爷倒是能够理解，毕竟，谁拍这样的电影，只是为了拿奖？这太说不过去了，而且就算是这样，也不能说出来，否则就太过于冷血无情了。

　　某位爷点头道：“当然，我明白，就像我也想拍一部关于曾经日军侵犯我祖国的那类电影。你们也知道，那些家伙，有些已经不想承认他们的祖辈曾经所犯下的种种罪行了。那真是个让人失望的民族！”

　　某位爷不介意给日岛人抹一把灰，黑一黑他们。

　　事实上，这个时期，确实是有不少人想要修改日岛的历史书。想要掩盖他们曾经在华夏犯下的种种惨无人道的罪行。

　　还好今晚来参与这个酒会的，某位爷并没有请日岛人来。

　　曾经那个想要买下他梦工厂的日岛人，如今已经把目标对准了哥伦比亚电影公司。不过，索尼目前的目标，只是哥伦比亚旗下的唱片公司，虽然有心想要染指电影公司，但目前还未成行。

　　事实上，他们一开始的目标，就是梦工厂。

　　可惜，梦工厂的老板吴某人，不像他们所想象的那般短视。

　　“我想要说的是，《辛德勒的名单》，会是一部好电影，他不仅能够警醒世人，让大家记住，并反思那些曾经所发生的一切。它还能让你功成名就。所以，你根本不需要着急，不是吗？”

　　听某位爷这般说法，斯皮尔伯格便笑了起来，“你这家伙，不想放弃‘阿甘’，可以直接说嘛！不需要这样恭维我！”

　　“不，这不是恭维，这是鼓舞！”某位爷笑道：“你完全有实力拿最佳导演，只是缺少一个剧本，但好剧本已经有了，不是吗？”

　　“是的，我知道，但不会是‘阿甘’！”

　　“嘿！你这家伙！”

　　众人闻言，纷纷大笑。

　　现在，大家渐渐明白了，这家伙并不想把“阿甘”交出来。

　　然而，就在大家这么认为的时候，某位爷却道：“拿到这座小金人之后，我其实对这个奖项已经没有太多的要求。所以，我准备把‘阿甘’这个剧本交给罗伯特。就是不知，罗伯特有没有这个信心？”

　　大家有听到这话，都有些意外。

　　毕竟，泽米吉斯虽说也和他们是朋友，但论交情，却是要差一些。

　　而且，泽米吉斯已经导过某位爷的剧本了，就是《回到未来》这个系列。可没想到，某位爷居然还愿意把“阿甘”交给他。

　　别说其他人，连泽米吉斯自己都觉得有些意外。

　　然而，他们并不知道，不论是《回到未来》，还是“阿甘”，这些其实都是泽米吉斯的作品，某位爷只是将其剽窃了过来，如今不过是将其再还回去罢了。就像当初的《外星人》一样。

　　“承，你真的，原意把‘阿甘’交给我？哦天！你知道，我有些不知道该如何形容此刻的心情……”

　　泽米吉斯有些语无伦次，但是斯皮尔伯格却没法多说什么，因为罗伯特·泽米吉斯，也是他的好友。

　　从友谊的角度出发，他应该为他感到高兴才是。

　　只是，斯皮尔伯格也有些搞不明白，为何吴某人选的是泽米吉斯，而不是他斯皮尔伯格？

　　面对着斯皮尔伯格和大家疑惑的眼神，某位爷轻笑道：“这有什么难以理解的吗？要知道，罗伯特的机会可不多，他更喜欢把精力放在电影技术上面，对于电影的艺术……你们觉得，学院派那些老顽固们，会愿意把那些奖项搬给一个搞技术的导演吗？”

　　他说着，看向泽米吉斯，半开玩笑道：“罗伯特，听说你想搞电影技术研发，将电影数字技术上面发展？需要我的投资吗？”

　　“数字技术？”泽米吉斯笑着重复了下，道：“虽然一直都有一些模糊的想法，但是承，你所谓的‘数字技术’，却是给了我一个方向。所以，可以和我具体说说，什么是‘数字技术’吗？”

　　某位爷：“……”

　　某位爷有些无言以对，话说，数字技术，不是你才是大牛吗？


第1427章 数据时代刚刚开始

　　和斯皮尔伯格没有信心现在就拍摄《辛德勒的名单》一样，泽米吉斯这个时候，也同样没有信心拍摄《阿甘正传》。

　　倒不是说《阿甘正传》像《辛德勒的名单》那样。而是，《阿甘正传》讲述的是福雷斯·甘的一生。

　　虽然泽米吉斯没有看过剧本，但是由剧本改编过来的小说，倒是看过好几遍。而要将阿甘的一生浓缩成一部电影，那就需要一定的功力了。好在最困难的工作（改编剧本），某位爷已经做完了。但即便如此，泽米吉斯还是觉得，应该再等等。

　　至少得等到他有了极大把握把这部戏拍好的情况下，他才可能动工。而现在，他更感兴趣的，还是某位爷提出的数字电影。

　　事实上，正如某位爷所说的那样，他对数字电影这一块，确实非常感兴趣，《谁陷害了兔子罗杰》，其实就是一次尝试。

　　只不过，数字电影这个概念，目前还很模糊。

　　虽然有人有两年前就曾提出来过，但事实上，即便是到了二十一世纪，人们还是无法完全抛弃胶片。只有一些微、小型电影，才能真正做到一切用数码摄像，数据传播来完成。

　　这项技术，虽发源于八十年代，但却是八十年代末期，如今还未真正成形，即便是泽米吉斯，也只是在尝试。

　　这项技术真正开始进入世人眼中，其实还是九十年代。

　　它想要取代胶片，还有很长的路要走。至少在某位爷穿越过来那会，胶片时代也还未被数据时代所取代。

　　数据时代，也只不过是个大趋向罢了。

　　而在这个时期，就对这顶技术生出兴趣，后来更是创建数字电影公司的泽米吉斯，在这一块上，无疑，是个非常有远见的人。

　　当然，或许他现在只是对这个技术感兴趣，还没有意识到这顶技术将来最终会对整个电影界，或者说整个世界带来什么样的影响。

　　不得不承认，某位爷也对这些技术很感兴趣。

　　甚至在全球搜索那些对数字电影有帮助的IT公司，并进行注资。

　　和他们达成技术共享的协议，帮助魅族科技研发这项技术。

　　目前，北美这边的德洲仪器公司，便和魅族科技在一起研发一数字微镜设备。

　　而魅族科技旗下，当初从霸龙影音分离出来，并入魅族科技的研究室，甚至已经在某位爷的授议下，开始研发激光数字放映机。

　　泽米吉斯让某位爷讲述之个概念，其他导演也在听着，听着某位爷吹着，将来或许有一点，胶片会被计算机数据所取代时，许多人都保持着将信将疑的态度。

　　当然，这个观点，要是其他人提出来，估计有些人已经忍不住想要喷他了。如今计算机才刚刚兴起没多久，计算机在电影领域的运用上，也只不过是做些特效罢了。

　　现在就言数码摄像终将取代胶片，你唬谁呢？

　　可当这个观点是由某位爷提出来时，大家就不得不多想了。

　　毕竟，纵观这十多年来，某位爷的眼光，一向毒辣得令人心惊。

　　他所预见的事情，似乎并没有出过太大的差错。

　　而且，若是细心的人，就能发现，这家伙曾写过一本《小兵传奇》的科幻小说。在那部科幻小说里面，许多高科技，现在已经可以初步达成了。比如无线通讯这一块。

　　虽然现在的手机，依然还是一块大砖头，与他在书中所形容的小巧玲珑，甚至是细如发丝，有着天壤之别。

　　可谁知道，数十年后，科技会否真个发达到那个程度呢？

　　几年前还没有手提电话呢！可现在呢？

　　听着某位爷吹吹牛，喝喝酒，派对的时间很快就过去了。

　　没有其他派对那样的狂暴音乐，没有超辣美女，没有乌烟瘴气，很平淡的聚会，就是喝喝酒，聊聊天，享受享受音乐，很简单。

　　而这，正是某位爷举办的派对风格。

　　大家都知道，这是东方人的含蓄风格。

　　等关起大门之后，他们的疯狂，肯定不会输给别人，看看某位爷身边的女人，应该就能猜测得到。

　　他的身边，可从来不缺美女，不论东方，还是西方。

　　派对之后，第二天，某位爷便告辞了几个女人，带着陈貂蝉打道回香江去了。虽然她们也希望某位爷能够多留几天，但很遗憾，某位爷急着回去当新爸爸，因为他们家，又要添新生儿了。

　　三月末，翁美玲和咪雪，分别给某位爷增添了一个女儿，让某位爷笑得合不拢嘴的同时，也在为二三十年后，女儿终将成为别人家的人感到忧伤。当然，这个忧伤只是一闪而逝，毕竟还很远。

　　相比起来，大姐姐仙仙，却是已经十岁了，估计再有几年，说不定就懂得谈恋爱了。想想这个，某位爷便觉得愁绪上心头！

　　还好现在他们还很小，对家里出现的新妹妹，并没有排斥，反而很是欣喜，常扮演着大姐姐或大哥哥的角色，呵护着她们。

　　若说谁有遗憾，估计就只有这两个新妈咪，以及想要当妈咪却未能成功的黛安娜了。

　　虽然某位爷并非重男轻女之人，甚至更加喜爱女儿。可在大部分华夏人的想法里，男孩总是要比女孩好的。

　　因为，女孩长大了，终将会成为别人家的人。

　　而男人，才是能够继承家业的传承者。

　　是以，这两个女人对自己生了个女儿，都觉得稍微有些遗憾。

　　至于黛安娜，她的遗憾倒是不大，只是比较急。

　　于是，某位爷刚回来的这几天，她都比较主动，甚至要求某位爷最后爆发的时候，得给她。

　　看她这么着急的样子，其他女人也不好和她争抢。

　　相比之下，其他女人，倒是没有她这么着急，不论是梅姑，还是关妖精，亦或是蓝洁英等等。

　　当然，有一个和黛安娜一样急，那就是麦当娜。

　　而且，麦当娜早就有想过，把某位爷这位东方超人的基因给延续到她的下一代上去。对于这一点，这个女人有着强烈的执着心。

　　这次在北美的时候，她就做了极大的准备，也不知道能不能成！

　　“爹地，薇薇的英文名，要取薇薇安吗？和小敏姨姨的英文名一样！”小仙仙伸着手指头，轻轻逗弄着咪雪生的女儿吴书薇，问道。

　　在国外，给晚辈取个和长辈一样的名字，这种事并不少见。

　　但在国内，谁敢这样取，那就是对祖宗的不敬。

　　某位爷是华人，自然不能这样给女儿取名字。

　　而且，要是家里出现两个薇薇安，到时谁知道是叫谁？

　　“当然不行！小薇薇的英文名，就叫薇薇好了，简单好记！”

　　某位爷发挥他一贯的作风，做了个简单又省心的决定。

　　“妈咪说的没错，爹地在给我们取名字的时候是最不负责任的！”

　　听着大女儿的吐槽，某位爷无声的朝她丢了记白眼。

　　不过很快，某位爷又笑了起来，指着脸上出现笑颜的小女儿，道：“看，薇薇可是很喜欢爹地给她取的这个名字的。”

　　正说着，一边的“囡囡”便哭闹了起来，“囡囡”是她的妈咪阿翁给她取的小名，是薇薇的姐姐，只大了一天，大名叫吴书蔷。

　　正因为这两个女儿的名字合起来是“蔷薇”，所以，大家都觉得他给女儿取名字，实在太过随意，很不负责任。

　　其实在某位爷看来，名字简单一点就好了，这样才好记嘛！关键是他有这么多儿女，要是一个个取得特立独行的，那回头记混了，怎么办？这可是很丢当老爸的面子的。

　　而且，书蔷书薇，也并不是很难听的名字不是？

　　某位爷自然想象不到，将来小书蔷会有多恨这个名字。就因为这个名字，她有了个“小强”的外号，简直拍死她老豆的心都有了。

　　而现在，他这个女儿就已经给了他一个下巴威，拉臭臭了。

　　“爹地，好臭，囡囡拉臭臭了，快来给她换尿裤！”

　　小仙仙捏着小鼻子，扇着小手，退出老远，带着一丝坏笑，笑看着她的无良老豆。

　　某位爷瞥了她一眼，然后麻利地给女儿换尿布，边道：“你个小没良心的，你小时候拉臭臭的时候，爹地可没少给你换！”

　　等某位爷轻柔地给小女儿擦净身子，换上干爽的尿裤，小仙仙便跑了过来，趴在无良老爸背上，低头亲了亲无良老爸的脸，笑道：“辛苦老豆了！仙仙以后一定会孝顺老豆的。”

　　“呵呵，你少惹我生气就好喽！”某无良老爹失笑摇头，有意无意的提醒道：“你荭姨是咱们老家那边来的，别当她是外人！”

　　结果小仙仙便顾左右而言他，道：“爹地，天气渐渐热了，我们什么时候搬到浅水湾那边去住？听妈咪说那边增加了一栋房子，爹地想让我们搬到新房子去住？”

　　面对大女儿转移话题，某位爷只有继续翻白眼。

　　然而，不管怎么样，88年三月份，对于某位爷而言，那确实是值得纪念的一个月。

　　因为这个月，他得到了人生中，第一座奥斯卡最佳导演奖，而在得奖之后没几天，便又添了一对宝贝女儿。

　　四月份，鉴于天气逐渐转暖，吴家从半山别墅搬到浅水湾那边。


第1428章 我说你行，不行也行！

　　搬到浅水湾那边后，除了四个今年出生，还离不开妈咪的新生儿之外，其他的那些熊孩子，包括实岁还不足四岁的书杰和书俊，也就是林清霞和阿佳妮在同一天生的两个小家伙，都搬到新楼去。

　　新楼就在主楼旁边，但是想要到新楼，却只能从主楼大厅穿过到后院才能到达。这也是对好些小家伙们的一种保护和监督作用。

　　新楼五层高，比主楼还高两层，除一楼三个房间，外加一个大厅和一个洗手间之外，其余每层都有六个房间，总共二十七个房间。

　　为此，别墅整体面积向外扩张了不少。主要是之前的网球场被用于建楼，后来又向外扩建了一座网球场。

　　不过想到这里这一家子，某位爷偶尔也会觉得自己挺荒唐。

　　照这样下去，或许将来老婆孩子加起来，得百八十人了。

　　而且，如果将那些女人全都接回家里住的话，家里的房间，确实还需要再增加一些。除非那些女人天天睡“大房”。

　　可问题是，谁不想有点私密空间啊！

　　所以，在搬到浅水湾这边的别墅之后，某位爷便让人在半山别墅那边动工，继续新建两栋新楼。

　　浅水湾这边的别墅已经改建完成，房间要比半山别墅那边多些。

　　不过，某位爷觉得，还是需要找个地方，再兴建一座大别墅，至少要让家里住进这么多人之后，还觉得宽敞才行。

　　把家里安顿好之后，某位爷便又重新投入到拍摄《赌圣》的工作中去。虽然离开剧组十几天，但副导演刘振韦和主演周星得他们，却是把剧组掌控得挺好，并没有出现什么太大问题。

　　这并不奇怪，刘振韦早就独立执导过电影《猛鬼差馆》，而周星星也当了不止一次副导演，某位爷更是从一开始就把周星星往导演上培养。是以，他们如今其实都已经有了独挡一面的能力。

　　要不是周星星的这种表演风格比较“清奇”，某位爷甚至都想把剧组扔给他们就好，他自己能偷懒就偷点懒。

　　只是这种“清奇”的表演风格，大家虽然不算陌生，但多少还是有些生涩，是以，某位爷只好亲自坐镇了。

　　不得不说，拍摄这样的电影，在片场，欢乐是肯定少不了的。虽然拍戏很累，可是当剧组充满欢声笑语，而导演也不和大家发脾气的时候，大家便不会觉得那么累，反而觉得挺轻松的。

　　而某位爷的态度转变，也让大家意识到，最近这位爷，确实是心情不错。想想也能明白，不仅家里又添了两位小公主，而且在电影事业上，已经功成名就，其他事业，也是蒸蒸日上，他还有什么不开心的呢？听说，他又有公司准备上市了呢！

　　说起这事，不少人都笑了起来。

　　别人的公司上市，那是老板开心，毕竟能在股市上捞一笔了呢！

　　但是某位爷的公司上市，那是民众们开心，因为他的公司，股票肯定会涨，大家都对他有信心。

　　去年十月份，全球经济危机，使得股市动弹不安。当时许多公司相继破场，人们更是谈股色变。

　　但是今年，股市虽然还未恢复如初，但已经起色不少。

　　是以，嘉年华邮轮公司的老总老埃里森，再次重提公司上市之事。

　　这个事情，某位爷已经同意，最近，这个消息也渐渐传出。

　　虽然某位爷也知道，明年，经济又会动荡不安，不论是香江，还是宝岛……其实主要还是宝岛那边。

　　宝岛的经济，正是从明年开始，转入低潮的。

　　只是，如今有了某位爷的提点，而那位老爷子还在世，更是依然高坐在那张宝座上，引导的宝岛的局势，还和内地取得了合作。

　　那么，明年宝岛那边，还会出现那样的动荡吗？

　　像欧美那些大国，以某位爷的财力，即便是想要介入人家的股市，那也只能是望洋兴叹，力有不怠。

　　可宝岛……去年某位爷便在香江和宝岛牛刀小试一番，事实证明，只要他愿意，以他的财力，确实是可以影响到股市的。

　　只是，像原时空那样的大势，他又能左右得了多少？

　　当然，这个事情，某位爷只是在心里简单过一遍，便没有再继续深想。毕竟，宝岛那边，那位老爷子也明白，这边的经济，确实是出现了一些畸形，越来越多的民众，把钱投到股市和楼市。

　　特别是去年在某位爷的帮助之下，宝岛和香江安然渡过危机，民众们对股市的信心，要比以往更加大得多。

　　这是一柄双刃剑，当股市有危机的时候，民众们有信心，这对股市的安稳，是非常有效的。可平时民众盲目相信股市，却是很容易造成股市虚高，泡沫过大，就像日岛股市那样。

　　如今的日岛，就像那高速行驶的马车，而且还是一辆失去了刹车的马车。虽然有些眼光独到的人都觉得，这样下去不行，迟早会有翻车的危险。可是，日岛民众们可不这样认为。

　　他们之中，有些人已经自大到，认为可以买下米国了。

　　索尼寻求世界市场，跨国收购哥伦比亚唱片公司，只是一个缩影而已。洛克菲勒中心的易主，同样如是。

　　他们并不知道，他们的米国老爹，已经准备要收拾他们了。

　　话说回来，宝岛的事情，就由那位老爷子去头疼好了。

　　至于他吴某人，就做好准备，跟在老米那些金融大鳄身后，顺势收割一笔。用日岛的财富，来充实自己的腰包，打造自己的商业帝国。

　　或者，用日岛的财富，来加速内地的建设，这也是个不错的选择。

　　毕竟，曾经日岛在内地掠夺了那么多东西，现在还一点回来，也是应该的嘛！

　　日岛瓜分结束，紧接着还有内地“隔壁老二”家。

　　战斗民族闹分家，肯定有不少狼在盯着，在群狼环峙的情况下，他自然不介意跟着抢块肉到自己的盆里来。

　　然后就可以安心种田谋发展，等待与欧美金融大鳄干一场了。

　　毕竟香江回归之后，身为香江首屈一指的富豪，某位爷在面对那些不怀好意的金融大鳄时，与他们干一架，自然是责无旁贷的。

　　仔细想想这些，某位爷便觉得，自己现在偷偷懒，其实已经没什么大不了的了。因为这些事情他早就开始布局，也早已吩咐下去。

　　只要到时候他提点一句，下面的人便知道该怎么做了。

　　除了最后那件与欧美金融大鳄干一架这事。

　　毕竟这事离目前还太遥远，而且也不好说出日。它不像日岛股市和战斗民族分家那事。

　　日岛股市，在某位爷麾下的几大投资公司老总，都感觉有些不太正常，只是他们也不知道这个不太正常，能维持到什么时候。

　　但最终的结果，他们都能推断得出来，一定日岛股市崩盘，那么整个日岛的经济就完了。

　　而战斗民族那边，虽然大家还未意识到，他们可能会分家。但是那边的腐败现象，却是屡见不鲜，借此机会大捞特捞的人，不在少数。

　　这些都是可以看出一丝端倪来的，但是未来的亚洲金融危机，这个现在说就有些太早了，现在还完全看不出一丝端倪来。

　　……

　　《赌圣》剧组片场，正在拍摄周星星所演的主角左颂星第一次去见第一反派洪爷时，模仿《赌神》里的主角高进，自制慢动作的那一幕。当初看到那一幕的时候，一开始觉得还挺有逼格的。

　　但是，当镜头移到他的脚下，再看时，某位爷就笑趴下了。

　　当初就仅仅这个镜头，他就忍不住笑了好久，也不知道是不是当时年纪小，笑点实在太低，随便一戳就笑。

　　然而，笑点低的，不仅仅只有他一个人。

　　片场里，当大家看到周星星表演，旁边的工作人员为了给周星星制造气氛，拿着录音机放着激昂的音乐，结果看着周星星在那里装腔作势，自搞慢动作时，许多人就直接笑趴下了。

　　看到大家笑，周星星自己也没忍住，又笑场了。

　　某位爷只好抬手道：“来来来，大家先笑十分钟，反正那两位外籍演员也还没有准备好。”

　　那是两只一模一样的金丝猫，某位爷没能找到影片中的两位原演员，只好另外找一对双胞胎来充充数了。

　　说起来，长得漂亮的双胞胎金丝猫，还是不少的。

　　特别是听说某位爷的影片想要找龙套演员时，这些金丝猫们甚至不要酬劳都愿意参演。

　　为的，就是能有个机会和这位爷近距离接触一下。

　　如果能够发展出什么浪漫的事情，那就更好了。

　　不过，这两位演员还在化妆，时间倒是还算充裕。

　　坐在某位爷身边的刘振韦微笑问：“校长，《赌圣》里面有不少地方都有模仿《赌神》，如果这部戏拍第二部，是不是可以和《赌神》联合起来？要不，干脆让这‘赌圣’和‘赌神’战一场？”

　　某位爷听了，不由失笑，道：“你这是让我自毁长城啊！还干一场！不过，第二部的剧本，我是没有，但是另一部拍‘赌神’弟子小刀的戏，倒是有个想法。要不，这个剧本你来写？”

　　“我，真的可以吗？”

　　“我说你行，不行也行！”

　　“……”


第1429章 赌王联盟设想

　　香江赌片系列，《赌神》、《赌圣》、《赌侠》，都是某位爷比较喜欢的系列，同时，这些片子，也是赌片之中，成绩不错的。

　　《赌神》系列两部，第一部还好，第二部，在吴某人这里，被改得就有些大了，甚至可以说是面目全非。

　　《赌圣》到了他这里，倒是没改变多少。但是《赌圣2》，某位爷却是觉得，原时空《赌圣》第二部给他的感觉很一般，如果不是周星星这位喜剧大师当主角的话，这部二部，他不一定看得下去。

　　是以，对这部续集不怎么喜欢的他，自然就不怎么上心了。

　　但这并不妨碍他看好《赌侠》这部电影。

　　可以说，《赌侠》这部电影，是将《赌神》与《赌圣》揉合到一块的连接点。其实完全可以借这两部电影为基础，打造出一个赌徒的世界。就像好莱坞那些英雄电影一样，单独的一个英雄，可以拍成一个系列的片子，几个英雄联合起来，又可以成为一个系列。

　　若以这“赌”为中心，吴某人觉得，其实他也可以打造出一个“赌系列”的电影。现在有“赌神”，“赌圣”，回头有“赌侠”，接着完全可以继续塑造“赌皇”，“赌豪”之类的角色嘛！

　　到时，甚至可以将这些角色揉合到一块，拍“赌王之王”系列的电影。就像那英雄联盟一样，搞个“赌王联盟”。

　　借着休息时间，某位爷将《赌侠》的一些想法说了出来，让刘振韦不由大点其头，觉得非常有趣。

　　当然，某位爷没有和他说搞“赌王联盟”这种事。他只是把《赌侠》这部电影的部分剧情，及一些想法说出来罢了。

　　但是，刘振韦听到某位爷说，把《赌圣》的主角阿星，和《赌神》里的赌神弟子陈小刀拉出来，拍成一部以陈小刀为主角的电影，他便觉得，这个确实挺有趣，挺有搞头的。

　　唯一让刘振韦觉得有些为难的是，《赌神》里面，周星星和刘华仔演的是兄弟。甚至可以说，周星星所演的那个角色乌鸦，就是刘华仔所演那个角色的跟班。可现在，周星星跑去演“赌圣”，而且还和刘华仔所演的陈小刀一起出现在屏幕上，观众能接受吗？

　　这在他看来，不由觉得有些违和，有点美中不足的感觉。

　　不过，这在某位爷看来，倒是不觉得有什么大不了的。

　　大不了，在影片里加上一个陈小刀好友死掉的情节，然后让陈小刀与阿星在认识的时候，因为阿星长得像他的好友，所以陈小刀对他更有好感这些情节稍微点一点，一切就简单解决了。

　　甚至如果需要，把阿星写成乌鸦那个角色失散多年的孪生兄弟都可以。这有什么难的？

　　刘振韦听完，也不由吧啧着双唇，不知该说什么好。

　　不过，这确实是一个非常不错的处理方式。

　　当然，这些都还不着急，现在重要的，是先把《赌圣》拍完。

　　刘振韦觉得没什么，但是坐在某位爷身后不远处，听着他们说话的陈貂蝉，却是不由在心里暗自感慨。

　　内地那边的电影人，和香江这边的电影人，区别真的很大。

　　在内地那边，许多电影人想要弄个剧本，都不得不绞尽脑汁，要思考剧本的故事性，要思考故事的寓意，甚至是教育意义。

　　就好像，一部电影，如果没有一点教育意义，没有一点艺术性的话，都不是好电影似的。

　　可是香江这边呢！

　　看刚才某位爷，三言两语，一个剧本就出来了。

　　而且还是将两部电影里的角色，完美的融合到一块。

　　将来，这部电影的票房能差？两部电影的影迷，便是潜在观众啊！

　　相比内地那些电影人，香江这边的电影人，功利性太强，他们不会考虑一部电影是否有何教育意义，也不会考虑太多的艺术性，他们考虑的东西只有一个——能不能卖出票房？

　　而这种功利，是内地大部分电影人都欠缺的。

　　现在，陈貂蝉对某位爷，那是越来越崇拜了。同时，对于这部还没影的新电影《赌侠》，陈貂蝉也有了一丝想法。

　　或许，她可以考虑一下这部电影的女主角！

　　除非，某位爷想延用《赌神》之中，陈小刀的女友那个角色。

　　于是，晚上回家的时候，陈貂蝉便问起了某位爷。

　　旁敲侧击的方式，陈貂蝉还有些不太习惯，毕竟还是太年轻，之前稍微用过，便被某位爷给看穿了。

　　之后在他面前，陈貂蝉就基本上不用那种交流方式了。

　　面对某位爷，她可以直接将自己的想法说出来。

　　在某位爷这里，行就是行，不行就是不行。

　　坐在一旁的张小勄有些奇怪，不明白陈貂蝉说的是什么戏。不过她也没有多言，毕竟她现在还是《赌圣》这部戏的女主角。

　　反观陈貂蝉，她的那个角色，基本上与龙套没什么区别。

　　而陈貂蝉会对新角色有想法，某位爷自然没有责怪的意思。

　　哪个当演员的，没有当主演的心思？

　　在内地那边，陈貂蝉目前的状态，也确实是主演的料子。

　　不论是美貌，还是演技，她都能挑得起大梁。

　　唯一欠缺的，可能就是一些名气。然而，若真让她出演《赌侠》这部电影的话，名气这个问题，完全可以不需要去考虑。

　　因为有周星星和刘华仔，再加上《赌神》与《赌圣》的结合，就足够让《赌侠》这部作品引起极大的关注度了。

　　原时空，某位爷记得《赌侠》里的女主角，并非《赌神》里陈小刀的女友，反而是龙五这个角色搞出来的一个妹妹龙九。

　　而演龙九这个角色的，是港姐冠军陈珐蓉，不过目前这位港姐冠军好像还没有出现，也不知道是明年的冠军还是后年的冠军。

　　不过，这个时空少了亚姐，港姐的竞争要比原时空大许多，这位原时空的港姐冠军，将来能否夺得港姐冠军，还是个问题。

　　也不知道原时空永盛在推出《赌侠》这部片子的时候，是为了节省经费，不请王小贤，还是为了捧新人陈珐蓉。

　　总之，陈小刀女友的这个角色，消失掉了。反而是这个龙九的角色，在剧中与陈小刀暧昧不清。

　　如果按原时空的《赌侠》剧本来拍，那让陈貂蝉来演龙九这个角色，也没什么不可以，甚至还可以把《赌圣》里的女主角绮梦这个角色加进来，组成一个“混合双打”。

　　毕竟，《赌神》里的龙五是某位爷演的，某位爷如果想偷懒，龙五这个角色便不能出现在片中。

　　但是，这并不妨碍龙五这个角色像赌神一样，以名字的形式出现在片中。甚至可以给一个镜头，把龙九这个角色推出来。

　　那么如此一来，张蔓玉当初所演的那个陈小刀女友的角色，就只能把她写死掉了。要是不做个交代的话，那陈小刀这个角色，难道给人一种不太靠谱的感觉，“赌侠”这个绰号上面，多少也会有些污点。

　　如此一思索，整个剧本的人设，便更加清晰起来了。

　　再想想，反正现在张蔓玉这位兔牙妹，现在也不缺片酬，这个角色给陈貂蝉，也没什么大不了的。

　　于是，某位爷点了点头，微笑道：“你要是想当这个女主角，那可得努力一点，至少，需要懂得一点功夫，像阿勄这样，不需要有真功夫，但做个样子还是需要的。你明天早上早点起来，和我一块锻炼吧！顺便教你一些招式套路，省得回头拍摄时，还得重新训练。这个角色，我可是要给她安排了不少动作戏的。”

　　陈貂蝉面露欣喜，点了点头，道：“嗯，明天你起来的时候，记得叫我！”

　　某位爷点了点头，看向张小勄，道：“阿勄，要不你也一起来？”

　　张小勄摆手道：“我就算了，最近拍戏太累，得多睡会。等拍完这部戏之后，和你们一起锻炼吧！”

　　某位爷点了点头，末了又对陈貂蝉道：“早上起来和我们一块锻炼，要是那几个小家伙嘲笑你，你可别生气。”

　　“嘲笑？他们为何要嘲笑我？”陈貂蝉不明所以。

　　虽然在家里，那几个小家伙对她态度冷淡，但相处这么久来，明面上的不礼貌之事，几个小家伙倒是没敢真做。

　　最多也就是无视她罢了。

　　这点虽然尴尬，但也不是不能接受，毕竟其他女人对她的态度，还是挺友好的，甚至是那位据说是某位爷心目中最喜爱的芝姐。

　　“那几个小家伙，打小就和我一块锻炼，学了点功夫，在学校里就跟小霸王似的，以前可没少给我惹麻烦。如今看你一个大人，还跟他们一块学武，小孩子心性一起，嘲讽两句，也是常态。”

　　某位爷有结苦恼地苦笑起来，“我就是事先给你通个气，免得到时你没心理准备，又不能拿他们怎么样，心里暗自难过。”

　　听到某位爷这般说，陈貂蝉心里感觉暖暖的，趴在他怀里，道：“放心吧！虽然他们可能对我态度冷淡，但我依然还是会像对待自己亲人一样待他们的。而且，他们还只是孩子，不是吗？”

　　“你能这么想就最好了！”某位爷轻轻拍着她的后背，说。


第1430章 聪明得有些过分的巧巧

　　次日一早，陈貂蝉便被某位爷从被窝里拉出来。等他们洗漱结束下楼来，几个小家伙已经穿着薄薄的炼功服，在大厅里等着了。

　　连小杰杰和小俊俊都虎头虎脑的，一副雀跃的模样。

　　不得不说，这些都是精力旺盛的小家伙。

　　只是，当他们看到跟到某位爷身后，穿着运动服，额头上还绑着条运动巾的陈貂蝉时，有些讶异。

　　“走了，出发！”

　　某无良老爹拍了拍手，领着一群熊孩子，冲向沙滩。

　　清晨，海风拂荡下，两道大的身影与一群小身影在沙滩上奔跑。

　　小身影们，精力旺盛，在两道大身影之前狂奔。

　　当朝阳从海平面上跃起，那些小家伙们停了下来，一个个气喘吁吁，但还不至于累趴下，就连最小的杰杰和俊俊，都还有余力。

　　唯有陈貂蝉，此时撑着双膝，弯着身子，一副“快要不行了”的样子，看得那些熊孩子们嘻嘻直笑。

　　小仙仙更是在她身边原地跑动着，笑问：“行不行呀？不行可别勉强自己，会吐出来的，到时可就难看了！”

　　某位爷看到小仙仙跑到陈貂蝉身边，便拍了拍手，叫道：“好了！大家开始炼功了，仙仙、巧巧、瀚瀚，你们领着弟弟妹妹们练拳。”

　　仙仙练的是洪拳，大开大合，霸道异常。巧巧练的是咏春，方寸之间见分晓，比姐姐要内敛得多。瀚瀚则是练太极。

　　在他们身后，跟着几个小屁孩，分别练着这三种拳法。

　　但其实只是一些架子，某位爷也未去强求。

　　而某位爷自己，则是在一边指点陈貂蝉。

　　陈貂蝉毕竟是演员出身，曾经也学过舞蹈，身子有些根底，柔韧性方面，自然不是问题。

　　某位爷微笑问道：“你想学哪路拳法？”

　　正在看一群熊孩子练拳的陈貂蝉闻言，微笑道：“咏春吧！我觉得女孩子，就应该学这种拳法，像仙仙那种大开大合的拳法，不适合我这种。”陈貂蝉觉得，洪拳的马步，在她看来，太羞耻了。

　　某位爷笑了笑，道：“也好！我先教你套路，等你将套路熟练了之后，我再教你运用呼吸去配合。”

　　于是，陈貂蝉便开始和某位爷学咏春。

　　一个小时后，几个小家伙结束了训练，开始聚在一起，玩起了一些花哨的动作，相互炫耀着。

　　陈貂蝉看了便问某位爷，道：“我看瀚瀚刚才所施展的腿法，看起来就很好看，这是属于哪路腿法？”

　　某位爷听了便笑，摇头道：“这是跆拳道里的踢技，看起来比较华丽，但其实就是好看罢了，里面漏洞百出。华夏的功夫，讲的是脚不离地，离地便飘，是以华夏的诸多腿法中，踢位都比较低，除了一门‘谭腿’。跆拳道的踢技，倒是和谭腿有些类似。我很怀疑，那些棒子其实是把‘谭腿’的腿法给抄袭过去，然后改变些东西，就当成是他们自己的了。但其实，这种改变，一点用都没有。”

　　陈貂蝉眨巴着大眼，看着某位爷。

　　某位爷看她一副不信的样子，便道：“你别不信，谭腿讲究的是拳是两扇门，全凭腿打人。可你看跆拳道的踢技，门在哪里？你看瀚瀚刚才那个高鞭腿，只需要抬手一档，而后直取中宫，一个直拳，就能在他的鼻子上来一下……”

　　“既然这踢技漏洞百出，为什么你不提醒他们？”

　　“看过《拳皇》漫画吗？”

　　“没有，干嘛提起这个？我对漫画可没什么兴趣。”

　　某位爷笑道：“《拳皇》这部漫画，展现出许多拳法，有华夏功夫的各门套路，也有各国武术影子，日岛柔道、棒子跆拳道、巴西柔术、泰拳、西洋拳……里面各种拳技、腿技、剑技、棍法，等等，包容万象，应有尽有。这些小家伙们可迷得不得了，瀚瀚刚才所施展的踢技，就是跆拳道中看起来比较华丽的动作，比如回旋踢……”

　　陈貂蝉有些震惊了，似乎没有想到，简简单单的一部漫画，里面居然包含了这么多东西。

　　良久，她才道：“那是不是说，看过这部《漫画》，便可以根据那些漫画里的功夫自学了？”

　　某位爷听了，不由失笑道：“你想多了！咱们拍了那么多功夫片，你见谁靠电影就把功夫学会的？当然，学点花架子，摆摆姿势唬唬人，倒是没有问题。等过段时间，我再教你几个看起来很漂亮的花架子。你的情况与他们不同，毕竟是用来拍戏的，动作得好看一些才行。”

　　“像刚才瀚瀚他们施展的踢技？”

　　某位爷上下看了眼陈貂蝉，在她耳畔低声笑道：“嗯，你的腿也挺长的，要是学几个漂亮的踢技，肯定好看！”

　　陈貂蝉自然知道某位爷对大长腿的爱好，比如苏珊的。

　　家里这么多女人之中，要说双腿最漂亮的，定然首推苏珊。

　　那比例，确实可以让无数男人心热如火。

　　不过，陈貂蝉对自己的容貌与身材，还是有些自信的，见某位爷双眸中那不言而喻的亮光，陈貂蝉颇为受用。

　　某位爷拍了拍手，朝那些熊孩子们叫道：“好了，小家伙们，咱们该回去了。”

　　于是，一群小家伙们呼啦着，朝别墅方向跑去。

　　一连几天，陈貂蝉都早早起来，和他们一同锻炼。

　　这天，小仙仙跑过来和某无良老爹说，“爹地，你去修行吧！陈姨就交给我们好了，咏春拳，巧巧教的可好了。”

　　某位爷狐疑地看了眼小仙仙，然后看向陈貂蝉。

　　陈貂蝉微笑道：“去吧！我也很好奇你是怎么修练的呢！”

　　看陈貂蝉那副笑脸，某位爷皱了皱眉头，然后点了点头，转身脱掉衣服，穿着条裤衩，便跳到海里去，而后一头扎入海中。

　　陈貂蝉看呀看，一分钟，两分钟，就是没见某位爷出来。

　　小仙仙站在她身边，道：“别看了，爹地在水面可以屏住呼吸大半个小时呢！这会是不会上来的。巧巧，你来教陈姨拳法吧！”

　　结果没一会，几个小家伙便叫了起来。

　　“哎呀！不对不对！”

　　“是这样！不是那样！”

　　“又错了，出拳不要全力，要留两分力……”

　　“哇！你可真笨！”

　　“老天爷果然是公平的，给了你美貌，却把智商拿走了！”

　　……

　　陈貂蝉一开始还能保持着笑脸，但随着这吐槽与嘲讽增多，看着一群小家伙在一边指指点点，这笑容，渐渐便有些僵硬起来了。

　　虽然早知道这些小家伙没安好心，也有了心理准备，可真正面对这些的到时候，陈貂蝉心里头还是觉得，好累！

　　良久，陈貂蝉收起了姿势，静静看着他们。

　　本来还七嘴八舌的熊孩子们，看到这个架势，不由愣了愣。

　　“喂！你不练啦？要是回头爹地问起来，你可别说我们没教你！”

　　陈貂蝉笑了笑，一屁股坐在沙滩上，斜看了眼小仙仙，问道：“仙仙，你爹地有没有教过你，尊重，是相互的？”

　　“你，你想说什么？”

　　陈貂蝉微笑道：“上帝其实是不公平的，他给了你美貌的同时，还给了你完美的家世，和极高的智慧。我想，你会明白的。”

　　陈貂蝉的话，让小仙仙的小脸，有些微红。

　　特别是这句话和刚才她自己说的那句话相比，她顿时有种自己骂自己的感觉。因为，她也很漂亮啊！如果上帝真是公平的，那么，她岂不是也是低智商？而且，巧巧，颖颖，不也是低智商？

　　要说聪明，巧巧肯定是他们这些兄弟姐妹之中最聪明的那个。

　　从小到大，就只有她不需要爹地妈咪操心。

　　“大姐，她在嘲笑你！”小木木唯恐天下不乱。

　　结果被一旁的小海给捂住了小嘴，呜呜叫着。

　　小凡和小杰，以及小俊三个，睁着大眼，一副不明所以的模样。

　　结果陈貂蝉又站了起来，微笑道：“好了，休息够了，巧巧，咱们继续吧！可能我没什么习武的天赋，学得有点慢呢！”

　　巧巧歪着小脑袋，突然问了句：“陈姨，如果爹地生意失败，倾家荡产了，你还会跟着他吗？”

　　陈貂蝉听了，不由有些讶异地看了眼这小女孩。

　　末了，她笑着伸手拍了拍巧巧的小肩膀，道：“这个假设，其实没什么意义。以你们爹地的智慧，以及卓越的长远目光，他是不会失败的。即便有失败，也不可能到倾家荡产的地步。”

　　巧巧摇了摇头，道：“不，有可能的！爹地其实很喜欢冒险，去年金融危机的时候，外界媒体便盛传爹地在北美金融市场赚了不少钱。说明，爹地有投资金融。而金融这方面，虽然我了解不多，但也知道风险极高，这个我也问过河姨和莉姨。”

　　陈貂蝉听到她这么说，心里头更讶异了，感觉那位大老爷的二女儿，有些聪明的过分啊！这是十岁女孩能说出来的话吗？

　　想了想，陈貂蝉便微笑道：“放心吧！咱们家，即便真的有一天倾家荡产了，也能很快起来的。虽然我的智慧是不高，但至少，我可以去拍戏来养活自己。而你们的妈咪和姨姨们，可也都是有一技傍身的人，我们都有能力养活自己，带大你们，最多就是辛苦一些罢了！”


第1431章 林美人拍《黄飞鸿》

　　四月中旬，黛安娜和麦当娜，终于双双传来有了身孕的喜讯。

　　在医院里确认了这个喜讯后，这两个女人欣喜若狂。跟在某位爷身边这么多年，现在才怀上孩子，可见有多不容易。

　　特别是黛安娜，她和某位爷呆在一块的时间要更长，相比原时空的她，这个时空，她怀孩子的时间可是慢了许多。

　　同样欣喜的，还有她们的家人。毕竟女儿无名无份的跟在某位爷身边，有了孩子，才算“安定”，将来她们也才有依靠。

　　虽然某位爷其实早就有了打算，这些女人跟着他，即使没有孩子养老，她们也不需要担心养老的事情。

　　然而，她们的家人可不会这么想。没有孩子，即便自己过得再好又如何？虽然老外对传宗接代之事，不像华夏人那么执着。可谁叫某位爷的家产，那么雄厚呢？有了子嗣，才有资格谈继承权啊！

　　虽然在某位爷看来，他们的担心，都是多余的。但他并不会去多说什么，看着黛安娜脸上洋溢着的笑容，他自然不会说些什么煞风景的话，影响她的心情。毕竟，孕妇的情绪，是很难理解的。

　　就像最近几天的陈钰莲，她已有四五个月的身孕，人也渐渐胖起来一圈……说也奇怪，他家的孕妇，几乎都会胖起来好几圈。

　　像一些孕妇，即便怀孕，也只是肚子大起来一圈，但这种事，在他们家，可从未发生过。

　　钟美人、阿芙拉、咪雪、俏黄蓉，如今都在疯狂减肥当中。

　　钟美人和阿芙拉经过这两三个月的瘦身运动，身材已经恢复了不少，不过她们依然不太满意，特别是阿芙拉。

　　之前未曾怀孕时，阿芙拉对自己的身材是非常满意的。在某位爷的那些女人当中，她的身材绝对可以算得上名列前矛，但现在……

　　咪雪和俏黄蓉才瘦身一个月，虽然明显瘦了下来，但显然还是远远不够。特别是俏黄蓉，本来身高就是硬伤，结果一胖起来，都差点要往球向发展了，如今自然是拼了老命似的瘦身。

　　五月上旬，林美人带领着李联杰主演的《黄飞鸿》系列第一部一干主创，在东龙影城开机，并召开新闻发布会。

　　这个系列，原本某位爷是想着等《赌圣》上映之后，明年自己来执导的，后续就交给其他人来导。

　　但林美人在《胭脂扣》上映之后，准备继拍《黑夜传说3》，可主演钟美人对自己目前的身材不太满意，还在努力减肥当中，再加上其他一些准备工作，估计要拍这部戏的话，可能要得等到下半年去了。

　　于是，她便找某位爷要个剧本，结果发现某位爷在给《黄飞鸿》这个系列的剧本大纲添加内容，于是，她就把它要过去了。

　　美其名曰，是为了给《黑夜传说3》热热身。

　　毕竟《黄飞鸿》系列里面，动作戏很多，她拍动作戏，是个弱项。

　　明知道动作戏方面是弱项，她居然还敢主动揽活，勇气可嘉，于是某位爷想了想，便将这个剧本交给她。

　　而他自己，则当这部戏的监制，替他把把关。

　　华语电影金像奖结束之后，《黄飞鸿》剧组便开始组建选角。

　　男主角不必说，李联杰，同时他还兼任着本片的动作指导，另一位动作指导，则是《赌圣》剧组里的沅奎。

　　其实某位爷是属意程晓东的，毕竟程晓东在动作指导方面，还是比较有天分的。但因为程晓东在耗在《笑傲江湖》的剧组里。

　　是以，只好找沅奎来了。

　　沅奎是《赌圣》剧组的动作指导，同时还是配角之一。里面的戏份说多不多，但说少，其实也不少。

　　算算上是比较重要的配角这一了。

　　不过《赌圣》如今也接近杀青，里面的动作戏也早结束，而沅奎的配角戏份，也早就杀青。是以，他也被林清霞给拉过去了。

　　要不是洪锦宝和晟龙他们都跑好莱坞去拍《红蕃区》，沅奎还真不需要这么忙。

　　至于找两个动作指导，也是希望他们能碰出什么火花来，把动作这一块，搞得更有看点一些。

　　女主角，毫无争议，关妖精。

　　虽然关妖精就是一支花瓶，但是，这支花瓶，真的很漂亮，特别是当她把那个年代的洋装穿在身上，展现出她的妩媚之色时。

　　当然，有一半原因，也是因为某位爷极力坚持。肥水不流外人田嘛！与其要找别人家的演员，干嘛不能找自家的？

　　猪肉荣这个角色，依然还是那只肥猫的。

　　梁宽这个角色，也依然还是由沅飙出演，虽然之前沅飙还在好莱坞那边帮忙拍摄《红蕃区》，但这部戏也快结束了。

　　只是牙擦苏这个角色的扮演者，就不再是张雪友了。

　　张雪友如今不仅在准备七月份于内地那边的群星演唱会，还在参拍一部《特警屠龙》的电影。

　　这部电影是由袁家班负责的，参演的演员中，还有今年重新回到香江，准备正式在电影圈里打拼的“真子弹”。

　　原时空，真子弹凭借《笑太极》和《情逢敌手》，被人所熟知。

　　但这个时空，他却早就凭借《少林寺》这部电影，而为人所知。

　　只不过，这家伙心中有股执念，想要凭借自己的努力，在世界搏击擂台上，搏得一定名声之后，再来走演艺之路。

　　可能是被他的师兄李联杰这位五连冠给刺激到了吧！

　　结果从《少林寺》结束之后，他虽然也偶尔有参演电影，但大部分精力，更多的还是放在那些擂台赛事上。

　　也因上，他在国内国外那些散打武术比赛上，名声不小，但在电影圈里，名气却渐渐流逝。

　　曾经认识他的那些观众们，现在估计早就把他忘得差不多了。

　　去年，他又去内地学习和研究华夏武术传统套路拳法，今年准备回北美时，来到了趟香江，和某位爷见了一面。

　　然后在某位爷的劝说下，他留了下来。

　　其实某位爷只说了一句话：“你师兄李联杰，已经是国际巨星了！”

　　于是，一向争强好胜的“真子弹”，就留下来了。

　　恰好袁合平要拍《特警屠龙》，于是，某位爷便将真子弹推荐了过去。还别说，原时空这两人就因为这部戏撞出火花，现在也一样。

　　张雪友没有档期，无法出演牙擦苏这个角色，最终，牙擦苏这个角色被梁超韦这位小银幕当家小生拿走。

　　这上选角结果，让某位爷很是意外，因为梁超韦确实很帅气，在东南亚一带，名气也不算小，有着师奶杀手之称。

　　那一双忧郁的眼神，完全可以比得上嵘少了。

　　当然，问题是关键是，经纪公司那边，怎么舍得如此毁他的形象？

　　要知道，牙擦苏这个角色，可是要带暴牙的牙套的。

　　这完全就是毁形象啊！

　　至于梁超韦自己，他能接受，某位爷一点都不意外，这家伙给人的一向感观，便是性子软绵绵的，对于公司安排的角色，他基本上都不会拒绝。像《东成西就》里面的欧阳峰，那香肠嘴，也是超毁形象的，但他依然还是演了。

　　这家伙的艺德，是相当高的。不会像后世一些奶油小生，太过在乎自己的形象。

　　问了林美人，某位爷才知道，这个角色，是海选的时候，梁超韦自己报名参加的。他似乎有想着往大银幕发展的想法。

　　但是公司一直没有给他安排角色，于是，他自己想要尝试一下。

　　对此，某位爷也没什么好说的，毕竟是他非常看好的电眼帝，未来影坛的主力军之一呢！

　　五月中旬，《赌圣》正式杀青。

　　拍摄时间历时两个多月，除了笑场太多之外，其他地方，并没有太多麻烦之处，不论是打斗戏，还是枪战戏，都拍得很顺利。

　　只是笑场太多，拍起来，速度自然难以快得起来。

　　但不管如何，总算是结束了。

　　然而，拍摄结束，宣传工作，也就需要提上日程了。同时还得后期制作，剪辑，配乐，增加一些电脑特效，等等。

　　后期工作，某位爷交给了刘振韦和周星星去处理，影片的特效则交给工业魔光。里面的特效并不多，不过就是主角搓牌时的一些特效。

　　这点特效，其实很容易就能搞定，不一定非要找工业魔光。

　　只不过，工业魔光有四成股份是某位爷的，肥水不流外人田嘛！

　　而公司那边，则开始对《赌圣》这部戏，做宣传工作。

　　趁着《赌圣》这段后期制作的空闲时间，某位爷直接被林美人拉到了《黄飞鸿》剧组，让他替她在动作戏上面把把关。

　　虽然有两位动作指导在剧组里，但是林美人还是相信自己男人在这方面的眼光。对此，两位动作指导自然也不会多说什么。

　　甚至可以说，他们都是某位爷带出来的。

　　李联杰不必说，从《少林寺》开始，他的身上，便打上了某位爷的标签，《少林寺》、《黑侠》，两部火遍全球的电影，都是他主演的。

　　至于沅奎，虽然他是洪家班七小福之一，但洪家帮能有今天的成就，和某位爷当初的“提携”，是分不开的。

　　甚至可以说，东龙集团的崛起，他也是功臣之一，在他们身上，自然有着某位爷的标签。


第1432章 被改变的一切

　　某位爷随林美人和关妖精一同前往《黄飞鸿》剧组的时候，李联杰他们一干主创早就已经到来。

　　虽然开工时间还未到，但李联杰已经和沅奎，沅飙一起讨论起今天要拍的动作戏来，旁边还跟着肥猫郑泽士和电眼帝梁超韦。

　　香江电影人的努力，可以说是全球电影人之最。这些人，一个个在影视圈里，可都不是小人物，却依然这么努力。

　　看到某位爷随着林导演，以及关妖精一起出现，他们便停下了讨论，过来问候。

　　看着李联杰和沅飙，以及梁超韦等一个个脑袋都剔个半秃，某位爷便觉得很有喜感，和他们打着招呼，笑道：“不要这么严肃嘛！大家该干什么的继续干什么，我就是过来看看。”

　　顿了下，他又问沅飙，“阿飙，这回去北美，感觉怎么样？”

　　沅飙听到吴某人问他，便笑着摇起头来，“感觉很糟糕！”

　　“咦？你们不是应该很兴奋的吗？”关妖精笑问。

　　这些天，关妖精的情绪其实并不高，因为她心里正郁闷着呢！

　　原本她是想着吴某爷来拍这部戏，正好让他当主演，然后她就可以和他一起演情侣了。

　　如果这部戏是某位爷自导自演的，那么，在欧美那边的票房，就有保证多了。这样一来，她这个女主角自然也就跟着水涨船高。

　　当然，最重要的，还是和他一块演情侣戏。

　　这个事情，他可是想了许久了的。

　　其实关妖精并非没有和某位爷演过情侣戏，当初拍《开心鬼》的时候，他就和她演过情侣戏，甚至当中还有吻戏呢！

　　那也是某位爷唯一一次和王胖晶合作过的戏。

　　但那种情侣，给人的感觉就像是小孩子过家家，完全没有成年人的感觉。话说他们那个时候，确实也都是少年男女来着。

　　而在《黄飞鸿》这部戏里，十三姨这个角色，还是主角黄飞鸿的长辈，虽然这个长辈并无任何血缘关系。

　　但长辈就是长辈，想想，关妖精都觉得挺刺激的。

　　当然，主要是她把某位爷给代入到黄飞鸿这个角色里去了。

　　可结果是，这部戏的导演变成林美人，主演变成李联杰，某位爷只挂了个监制的名，而且还不像其他监制那样，喜欢指手画脚。

　　最喜欢挂监制的名，干着导演工作的，估计就是徐老怪了。

　　关妖精的所有期望，全都落空了，是以心情自然不佳。

　　要不是某位爷这些天来，把她喂得饱饱的，把她安抚住，估计这个时候的她，不会有什么笑容，更加不会和沅飙开玩笑。

　　沅飙听了也跟着笑，道：“一开始去那边的时候，确实是很兴奋的呢！看，我们来好莱坞拍戏了呢！可等剧组开机，就知道，在那边拍戏，麻烦着呢！那些老外演员，有半点风险的动作，都要跟你掰扯半天，不仅要做好全部防护工作，还得跟你重签合同，甚至要剧组给他们买保险……要不是有梦工厂的兄弟在，估计大家得被气疯！”

　　总之，沅飙去那边体验了一番，感觉糟糕透了。

　　关妖精疑惑道：“咱们剧组，也有给演员们买保险啊！”

　　这是某位爷给东龙集团旗下剧组员工的福利之一。从有太平洋保险公司开始，这项福利就已经有了。

　　也因此，使得其他公司剧组，也不得不给那些主创们买保险。

　　在东龙集团旗下的剧组员工，那是连主要龙套角色都有保险，根据角色的危险性来购买。

　　但是其他公司的剧组，基本上只给一些主创购买，其他龙套，管他去死。要不，怎么会叫“死跑龙套的”。

　　沅飙摇头道：“不一样啊！举个例子吧！比如，有个动作需要演员从二楼跳下来，对于我们来说，二楼到地面，最多不过四米，一般只有三米，这么点高度跳下来，下面还放着海绵垫子，有什么难度？”

　　旁边不少人都被他的话给吸引了过去。

　　听到他这么说，不少人都摇起头来，对于他们这些练过两手，平时又在各剧组跑龙套，给主演们当“沙包”的“死跑龙套”，这点高度自然没什么难度。别说下面有海绵垫子，就是没有，也照跳不误。

　　“结果就因为这事，剧组为此停了两个多小时。”

　　某位爷便笑，“这是你们还不熟悉那边，一时无法适应。等知道了那边的情况，下次就知道该怎么安排了。”

　　沅飙也笑道：“确实，后来我们就都学乖了，只要是有动作戏的时候，都准备两套方案，一旦动作戏这边被卡住，那就改拍文戏，把那些琐碎事交给梦工厂的兄弟们去处理。”

　　某位爷点了点头，道：“其实有一点，还是值得我们学习的，那就是他们的安全意识很高。知道有危险就要做好防护工作。虽然这样一来会拖慢剧组的进度，但却可以更好的保证演员们的安全。你们在拍动作戏的时候，要向他们学习。”

　　听某位爷为他们的人身安全考虑，众人都不由点头附和。

　　某位爷微笑道：“《黄飞鸿》这部戏，动作戏不少，你们几位是这部戏的主演，一定要做好安全工作，不要怕麻烦。要是你们出了点什么差错，那会使剧组更麻烦，更加拖进度，特别是阿杰和阿飙……”

　　李联杰拍戏受伤，是平常事，原时空在拍《少林寺》的时候，就曾受过重伤，在拍《黄飞鸿》系列的时候，也受过伤。

　　拍《黄飞鸿》第一部的时候有没有受伤，吴某人倒不清楚，但这家伙拍戏认真，且拼命，这是大家有目共睹的。

　　想想，身为国际巨星，平时毫无架子，态度谦逊，为人随和，工作认真，背后还有某位爷当靠山，这样的人，能不被认可吗？

　　是以，这个时空的李联杰，过得其实挺舒心的，没有那些乱七八糟的事情。特别是他的感情生活也很稳定。

　　与原时空不同的是，如今的李联杰，还没有和她师姐领证，他的师姐也还没有给他生孩子。每次李联杰和她提起结婚这事时，她都让李联杰考虑清楚，不要冲动，让李联杰苦恼不已。

　　李联杰知道，她师姐会有这样的转变，是某位爷的大老婆赵美人林美人这些女人怂恿的。要是换成十年前的她，早就欣喜地答应了。

　　当然，最让他满意的是，他的师姐，变得很时尚，很会做些让他脸红心跳的浪漫之事。每次都把他搞得心里痒痒的。

　　他很怀疑，某位爷回到家里，是不是也被他那些女人搞得心里痒痒的。想想，他也很羡慕某位爷在这方面的成就呢！

　　当然，羡慕归羡慕，李联杰并不打算学他，他觉得自己没有某位爷那种掌控一切的本事。

　　而黄秋艳如今也不拍戏了，已经转到了幕后，在东龙集团上班。

　　也因此，她和赵美人，苏美人她们，关系处得很好。

　　“放心吧！我们会小心的，阿杰现在可金贵着呢！”沅飙笑道。

　　沅飙可以说是洪锦宝他们几个师兄弟里最开朗的一个，晟龙对李联杰并没什么好感，毕竟是竞争对手嘛！

　　但是沅飙却是觉得李联杰不错，为人随和的人，都比较容易相处。

　　……

　　某位爷在《黄飞鸿》剧组里呆了一天，第二天就不去了。

　　在他看来，他完全没有必要过去填乱，不论是沅奎，还是沅飙，亦或李联杰，他们都是动作演员，对如何安排动作戏方面，都有着不少经验，他过去也不过是坐在那里当菩萨罢了。

　　而且，和原时空不同的是，这个时空，武侠动作，早就已经因为某位爷的原因，而走上了新的路程。

　　也就是原时空被定义为“新武侠”的武侠动作。

　　原时空，徐老怪的《黄飞鸿》系列，被定义为新武侠的开端。

　　但是，这个时空，因为有了吴某人的出现，《少林寺》就已经是新武侠的开端了。整个被整整提前了十年。

　　是以，对于这部电影，某位爷倒是不太担心会出现什么大问题。

　　毕竟林美人虽然是女导演，可毕竟也单独执导过《黑夜传说》这样的大片，对大场面的掌控，还是有着一定经验的。

　　而且拍《黄飞鸿》这部戏，面对的还是香江电影人，在香江，那是他们的主场呢！如果还不能掌控剧组，那就太失败了。

　　某位爷正准备趁这段时间躲躲懒，结果便接到他大伯从内地传来的消息，他的三伯过世了，享年七十八岁。

　　而他的大伯吴明泉，已经八十三岁高龄了。

　　十几年前，吴某人来香江的时候，他的大伯虽然只有七十，可看起来却已经像行将就木，风烛残年的老人。

　　这十几年来，吴某人时不时的给他大伯疏筋活络，而他大伯也渐渐将家里的生活转交出去，现在就在老家种种地，养养花，陪陪老兄弟们，生活倒是越过越惬意，反而有点越活越年轻之感。

　　可谁想，多年的老兄弟，现在又走了一个。

　　听到这消息，某位爷只好带着赵亚芝和邓莉君，以及临时的贴身秘书陈貂蝉，一起回了趟内地。


第1433章 要和我相约三生三世吗？

　　当某位爷带着赵亚芝和邓莉君，以及陈荭坐着私人空中座驾，飞到他老家的省城时，吴书武已经带着吴达耀，在机场接机了。

　　两人脸上的悲伤并不大，看到某位爷时，吴书武还和他开了句玩笑，“小叔叔好，两位婶婶好，这位是新婶婶吗？”

　　吴书武的玩笑，让陈貂蝉面色绯红，更显娇艳。

　　结果一旁的吴达耀直接叫了句“婶婆好”，搞得陈貂蝉目瞪口呆。

　　倒是赵美人和邓美人两个面色如常。

　　她们偶尔也会随某位爷回老家，在他老家里，她们的辈份，都有些大得吓人，渐渐的，大家也就习惯了。

　　至于某位爷的其他女人没有来，吴书武他们倒是没有多问，因为某位爷的女人太多了，若是都到的话，估计会吓到大家。

　　而且，有吴某人亲自出马，也已经够了。

　　落凤村，与当初相比，已经变个样。

　　别墅群变大了，新增了不少款式一样的小别墅。

　　只是落凤村地方本就不大，是以，这些小别墅，只能往乡里的方向延伸。从乡里到村里的这段水泥路两边，均有这样的别墅坐落。

　　好在每座小别墅的位置，似乎都有过规划，看起来很有序的样子。

　　当某位爷带着三女来到落凤村的时候，几乎全村人都跑来相见。

　　阿军公的家变得更加热闹起来，当然，哭哭啼啼的声音也不少，虽是寿终正寝，算得上是喜丧，可总有人会伤心难过的。

　　阿军公吴明军，便是吴某人的三伯，但只能算是堂伯。吴明泉的父亲，和吴承的爷爷是亲兄弟，和三伯吴明军的父亲却是堂兄弟。虽说都是未出五服的，但与之相比，大伯吴明泉的关系要更近一些。

　　吴承这次过来，其实更多的，还是担心大伯的身体。

　　果然，当他再次看到大伯的时候，发现他憔悴了许多，估计是心里面不太痛快吧！眼看着他们这一辈人，一个个走了，估计是想到自己的时日，可能也无多了，有种“与之同悲”的感觉。

　　某位爷也不知怎么安慰他好，只能晚上的时候，给他按摩了次。

　　晚上，众人回到吴家的大庄园，陈貂蝉便对某位爷说：“等这边事了了，我想回家看看我爸妈！”

　　某位爷点了点头，道：“好！到时候我陪你回家！”

　　“呃！”

　　“总得要见面的，难不成，你还能瞒着他们一辈子？”

　　“那，那好吧！”陈貂蝉有些心虚。

　　晚上，四人大被同眠，但却没做什么羞羞的事，只是躺在床上聊着一些令人感慨的事情，感慨着时间的流逝，感慨着逝去的青春。

　　感慨着感慨着，邓莉君便不由担心起自己来，是不是再过些年就要人老珠黄了？因为她已经往中年妇女的道路上狂奔而去了。

　　陈貂蝉听了便不由好笑，道：“两位姐姐何必担心？要是忽略你们的气质，单看你们容颜的话，看起来就跟十七八岁的少女没什么差别。要是你们不说，谁会知道你们会是两个十岁大孩子的妈咪？还有赫本姐姐……我觉得，即便你们到了赫本姐姐这个年纪，也同样能保持今时今日的容貌，这真是件神奇的事情。”

　　当然，陈貂蝉神奇的，不是赫本为何能够保持着这么年轻？她好奇的是，某位爷的生命精华，怎么会有那么神奇的效果。

　　赫本保养的秘诀，在外面是秘密，但在某位爷的女人之间，却并非什么秘密。大家私底下都有讨论过，同时也做过那种事。

　　这些都是夫妻间的闺房秘事，从某种角度看，她们的身份都一样，也就没什么不好交流的。

　　都并肩作战过呢！算得上“生死同盟”了。

　　某位爷自得道：“谁叫我是上天所眷顾的男人呢？”

　　如果不是上天眷顾，他又怎么可能穿越？怎么可能还附送福利？

　　某位爷的自得，引来了三女的一至讨伐。

　　某位爷只好转移话题，“别想这些有的没的，你们都是要和我共度百年……啊！我觉得百年好像不太够，以你们的生命体征来看，寿命至少也得超出一百岁吧！三位娘子，要和相公我相约三生三世吗？”

　　“承哥哥，你的情话让人家有些受不了，我想要！”

　　躺在赵美人身边的陈貂蝉，立马就动情了。

　　结果某位爷来了句：“三伯的头七还没过呢！忍忍哈！”

　　结果赵美人和邓美人“噗哧”一声，笑了起来。事实上，从她们紧搂着某位爷的动作，就能看得出来，她们也情动了。

　　不过大家并没有多余的动作，只是彼此说着羞羞的情话。

　　第二天，精力没能得到发泄的四人，起了个大早，在院子里的梧桐树下，随某位爷练起了太极。

　　赵美人和邓美人其实很少练拳，但多少也随某位爷练过。威力虽说不大，但至少面对一个壮汉时，她们也不会怵。

　　最差的，反而是陈貂蝉。

　　练了阵，众人再次洗漱，来到三伯家吃早餐。

　　看到大伯的时候，发现大伯气色好了不少，吴某人也松了口气。

　　早餐之后没多久，十里八乡，有点头面的人物，在知道某位爷回乡吊唁吴明军时，都跑过来凑热闹了，甚至就连县里，都有领导跑过来凑热闹。毕竟这是喜丧，有人前来凑热闹，大家都不会介意。

　　下午的时候，河妖女也来了。

　　河妖女以前也来过落凤村，是以，大家对她并不陌生，也知道她在内地这边，是太平洋银行的负责人，管着一家银行呢！有钱！

　　落凤村在改造成风景区之后，村口的停车场便经过几次扩建，但这次，依然还是不够用，许多车子延着村口进来的水泥路，一路停靠。

　　次日，吴明军的孙子吴书树请来了道士，替他爷爷做了场法事。

　　吴书树的年纪和吴达耀差不多，和吴达耀一样，这些年也跟着吴书武后面做生意，虽说生意没多大，但剩个几十万还是有的。

　　要知道，这个时期，万元户都富人了，几十万，那就是巨富。

　　不过，在这落凤村里，就是混得再差，那也都是万元户。即便是放眼全国，都算得上是先富起来的一批人。

　　法事连做三天，将吴明军送上山后，某位爷又呆了两天，然后便告辞了。对此，大家倒是没法多说什么。

　　虽然不知道吴某人有多忙，可看看他手底下那么多生意，就知道肯定没多少空闲时间。

　　不过，直接回香江的，只有赵美人一人。

　　吴某人带着陈貂蝉，前往她的老家，而邓美人则前往隔壁省，为七月份的群星演唱会打个前站，与那边的领导见个面，顺便看看场地。

　　事实上，这一次的群星演唱会，场次不少，但选的城市却并不多。

　　香江对岸的城市算一个，省会城市算一个，延海的白鹭岛城算一个，海城一个，京城一个，其他地方，还在犹豫当中。

　　不过某位爷觉得，估计也就只有这五个城市了。

　　毕竟，目前也就只有这五个城市有点看头。

　　至于风龙唱片与劲龙唱片公司，最终虽有合作，但是一些舞蹈和曲目，都得先通过内地那边文化部的审批才行。

　　没办法，杰克逊的耸垮动作，实在太“有伤风化”了！

　　至于原本也在演唱会行列的麦当娜，直接就被拿掉了，现在她已经开始推掉大部分通告，准备安心养胎了。

　　河妖女则回了趟赌城，说是要看望一下她的父母，想到老爹年事渐高，河妖女也少了当初那点叛逆心。

　　不过某位爷对此却是不置可否，那老头，寿命可长着嘞！

　　老而弥坚，说的就是他这种了！

　　不过，河妖女这是尽孝道，某位爷自然不能阻止。

　　否则，要是河老头知道，估计又得对他吹胡子瞪眼了。

　　某位爷随陈貂蝉来到她的老家，拎着准备好的礼品就上门去了。

　　陈貂蝉对此，很是忐忑。

　　毕竟，内地这边的人们，还是很难接受他们这种情况的。

　　某位爷在内地这边，名气其实也不小，特别是几次报导，都把他报导成非常有钱的投资商，那财富，真正是富可敌国。

　　可正因为如此，大家对他身边的八卦新闻，也多有耳闻。

　　比如他有多少女人，多少孩子这些，多少知道些传言。

　　若是让人知道，她陈某女傍上这样一个大款，别人会怎么看她？

　　如今这个时期可不是后世那笑贫不笑娼的年代，这个时期的人们还是非常纯洁的，甚至拉个小手都是“罪过”呢！

　　如果这个时候，传出她陈某某与吴某人之间不清不楚的消息，那她父母还要不要过日子了？

　　这个时期，内地这边，还是极为保守传统的。

　　很多地方，还是包办婚姻，自由恋爱虽有，但还在少数。

　　陈貂蝉带着忐忑回家，搞得某位爷也跟着有些忐忑起来。

　　不过，对于这方面，某位爷“经验丰富”，倒也不算太怵。在他看来，即便老丈人和丈母娘大人对他横挑鼻子竖挑眼，那也没什么大不了的，硬着头皮让他们不待见一回便是。

　　他们女儿都这么大了，难道他们还能拦着？

　　等过些年，内地这边渐渐开放了，陈貂蝉也有了子女了，难道他们还能一直不认账，一直老死不相往来？

　　于是，某位爷拿出了有恃无恐的“流氓劲”来。


第1434章 又见丈母娘

　　“妈，这位是，是我老板！”

　　随陈貂蝉来到陈家，看到陈妈妈，陈貂蝉就是这么介绍某位爷的。她直接把之前和某位爷做好的决定给推到一边，选择了退缩。

　　看着拎着大小袋子，一堆礼品的某位爷，陈妈妈只是愣了下，便笑呵呵地将他们迎了进去。

　　然后给某位爷冲了杯茶，把女儿赶去洗漱，便开始和他闲聊起来。

　　“小伙子怎么称呼？”

　　“我姓吴，单名承！”

　　“哦！原来你就是吴承啊！你的大名，在这边可是家喻户晓啊！”很显然，陈妈妈其实已经猜到他是谁了，“之前她说去香江拍戏，我和她爸都替她担心了好久，人生地不熟的，突然到那边……阿荭给先生添麻烦了吧！她年纪小，什么都不懂。”

　　陈妈妈是一个普通的中年妇女，说她普通，是因为她的相貌比起陈貂蝉来，真的非常普通，完全没有陈貂蝉给人的惊艳感。

　　但其实陈妈妈的谈吐，非常得体，表现也是若若大方。

　　这并不奇怪，陈妈和陈爸，都是知识份子。这个时期的知识份子基本上都是极有学问的群体，见识谈吐自然不是普通人家可比。

　　“伯母叫我阿承就可以了！”某位爷微笑道：“虽然我是阿荭的老板，但其实我们私底下也是很好的朋友。阿荭既是我的员工，也是我的朋友，在香江那边，伯母自然不需要担心。”

　　顿了下，某位爷又道：“其实，香江那边还是有许多咱们这边过去的民众的，也有许多人说这边的话，交流上基本上没什么障碍。”

　　“听说香江那边挺多二流子的，这是真的吗？”陈母又问。

　　某位爷闻言便笑道：“伯母不必担心这些，东龙集团和天承经纪公司，在香江那边，还是有点名气的。旗下的艺人，在香江，基本不会有人敢欺负。阿荭在那边这么久，倒是还未碰到过被欺负的事。”

　　那些出现在某位爷身边的美女，谁敢欺负啊！

　　陈妈妈似乎也想到了这点，是以笑了笑，只是笑容有些勉强。

　　她也感觉出来了，吴某人对她挺热情的，可眼前这位是普通人物吗？一个并不普通的人物，对她这种普通人这般热情，为何？

　　更何况，这样一个大老板，居然有时间陪他们的女儿回家看望他们，怎么看都有些不对劲吧！

　　所以，原因只有一个，而且还是一个她不怎么乐意的原因。

　　她是聪明人，一下就能想明白其中的原因。

　　可当着眼前这个男人的面，她还真不好给对方脸色。

　　这事，还得和荭爸商量一下。

　　傍晚，陈爸夹着公事包就回来了，同样是一个长相挺普通的男人，倒是身上的气质不错，有点知识分子的儒雅气。

　　而且他夹着的那个公事包，也不是普通的皮包，价格不匪。相信应该是他们的女儿送给他的。

　　见到家里来了客人，陈爸显然有些愣，热情上反而还没有陈妈那么高。当得知吴某人的身份后，这神情便更加冷淡起来了。

　　陈荭见到这情况，心里多少有些庆幸，还好之前介绍的时候，没有说某位爷是她的男朋友，这还只是说是她老板呢！结果两老就这表情了，要是直接说是男朋友，那他们还不得直接撵人？

　　陈貂蝉被她母亲拉到厨房去，明知她女儿厨艺一般，但还是拉着她，让她去打下手。而陈爸则在大厅里接待吴某人。

　　但是陈爸显然没有像陈妈所想的那样，热情接待，或者出言试探什么的，只是有一搭没一搭的和吴某人闲聊。

　　这让吴某人多少觉得气氛有些尴尬。

　　晚上，吃过晚饭，某位爷便提出告辞，准备住酒店里去。

　　陈爸陈妈只是礼貌性的挽留了句，然后就把他送出门了。

　　陈貂蝉有些担忧地看了眼某位爷，心里有点发慌，她知道，回头她老爸老妈肯定会对她进行“三堂会审”的。

　　果然，某位爷一走，陈爸和陈妈就盯着女儿看了。

　　良久，陈妈说道：“阿荭，要不，我们还是不当这个演员了吧！”

　　“妈，你说什么呢！我学了三年，不当演员，那我这三年，不是白学了？这事，你们当初可都是支持我的！”

　　“作为商人，他确实很成功！但作为男人，他不是一个好选择！”

　　陈爸比较犀利，直接点到了问题的根子上。

　　“爸，你说什么呢！他是我的老板，又不是我的……”

　　陈貂蝉有些生气，但也知道控制自己。

　　他不是一个好归宿，这是许多人对他的第一印象，因为他身边的女人太多了，多到一天换一个，一个月才能轮一次的程度。

　　但这是不知情的外人的看法，身为他的女人之一，陈貂蝉很清楚自己的生活过得“性不性福”。

　　那是尝试过一次之后，就不愿放弃的感觉。

　　而且，就算不为其他，就单为可以延缓衰老，保住青春，她都愿意呆在他身边。美，是绝大多数女人都绕不开的问题。

　　最后，陈妈拉着女儿进房间，和她进行一次深层次的交流。

　　有些话题，陈爸在一边，陈妈也会不好意思说出口的。

　　果然，两母女在房间里说悄悄话时，这话题的开放性与宽度及广度都有了天然之别。而陈貂蝉也知道，原来她老妈一眼就看出，她已经不再是黄光大闺女了。

　　既然话已经说到这个份上，陈貂蝉自然也就不再藏着掖着，将某位爷给她准备的一些东西拿了出来。

　　“妈，你说的这些问题，我都明白，无非就是担心外人觉得我攀高枝了，傍了大款，让你和爸丢人了。”

　　陈貂蝉这么说，让陈妈觉得有些生气，道：“你怎么可以这么想？妈还不是担心你的将来吗？他确实是不错，可他身边那么多女人，那么多孩子，能给你多少关注和幸福？将来你怎么办？”

　　“妈，这里是一份房产合同，是一处京城的四合院，这是一份京城的龙腾广场合同，里面有十个店面在我名下。两处加起来，起码价值上百万。这份是我在香江那边的一处别墅，价值也有数十万。这份合同是他送给你们的，京城那边一座龙腾广场的两成股份，目前价值至少在三百万以上，等过几年，这份合同，至少上千万……”

　　陈妈看着陈貂蝉，有些不认识的样子，良久，她才痛心道：“阿荭，金钱真的这么重要吗？咱们只需要能够过日子就可以了，要这么多钱，有什么用？妈妈这么多年，白教你了吗？”

　　陈貂蝉倒也没有生气，反而微笑道：“妈，钱重不重要，咱们先不讨论。我给你看这些东西，不是想和你说钱重不重要的问题，而是和你说明一下，你们不需要担心我的未来。他也不是没有替我想过我的未来，所以在生活方面，他替我安排得很好……”

　　陈妈妈想了想，实在有些不知如何说自家女儿傍大款这事，直接说出口吧！又觉得有些伤女儿颜面，可这是事实啊！

　　女儿从小品学兼优……至少演艺方面是这样的。人品也不错……至少目前还没听到她有什么不三不四的闲言碎语。

　　最终，陈妈妈咬咬牙，将话题引到了有关她的“性福生活”上。

　　提起这个问题，陈貂蝉就尴尬了。而当陈貂蝉尴尬的将这话题说开之后，反而变成陈妈妈尴尬了。

　　最终，这个话题不了了之。

　　等陈妈妈离开女儿陈貂蝉的房间后，陈貂蝉忐忑了一夜，而陈爸和陈妈则是暗里嘀咕了一夜。

　　这一夜，父母女三人都没睡好，反倒是某位爷睡得挺香。

　　第二天，就给陈貂蝉打了个电话，准备让她在家里多陪陪她的父母，他准备直接跑京城去一趟。

　　陈貂蝉急忙叫住他，现在这情况，要是继续在家呆着，那简直比上刑让她还难受，还是先离开再说，至少给他们一点缓冲时间。

　　陈貂蝉要走，陈爸陈妈也不好阻拦，实在是担心要是闹翻了，会被邻里之间看了笑话。

　　再次和某位爷汇合之后，陈貂蝉便道：“承哥哥，你有没有办法把我爸妈调到京城那边去？”

　　“嗯？”某位爷有些奇怪地看了她一眼，他觉得，这种想法，绝对不可能是陈爸和陈妈会有的。

　　果然，陈貂蝉说道：“我爸妈在这边生活二十几年，大家都对我们相当熟悉，要是大家知道我和你的关系，肯定会有不少闲言碎语……”

　　某位爷一听，立马就明白了，而后微笑道：“这事简单！不过你还真不愧是他们的女儿啊！君子可以欺之以方，学得还挺溜！”

　　陈貂蝉苦笑道：“这不是没办法嘛！他们把面子看得极重……”

　　“人活一张脸，树活一张皮！这是人之常情，别这么说他们。”

　　听到某位爷替自己的父母说话，阿貂蝉心里美滋滋的。

　　等某位爷的私人空中座驾升空之后，陈貂蝉就有些动情的拉着他回到休息间，然后和他热吻起来。

　　良久，某位爷哭笑不得地看着她，道：“没人给你分担火力，你会下不了地的！”

　　“那就趁此机会好好休息一下好了，承哥哥，我要……”

　　最后那声“我要”，叫得某位爷骨头都酥了几两。

　　然后……


第1435章 《赌圣》首映

　　吴某人去了趟京城，见了回老爷子。

　　然后又去见了下京城市长，让他把陈貂蝉父母调进京城。

　　这种事情，其实只是一句话的小事。是以，对方没什么犹豫，便答应了下来。第二天，陈父陈母的单位便接到了调令。

　　两位老人本来还在奇怪，但想到女儿的那位“朋友”，立马就知道这是怎么回事了。可他们还不得不接受，毕竟这是“上级命令”。

　　之后，某位爷又和冯大炮和陈凯哥，以及老谋子他们见一面。

　　看到某位爷身边跟着的陈貂蝉，老谋子咧嘴直笑。他觉得自己被那位凯哥要幸运，毕竟，他拱到了那朵小白花，可凯哥看中的这朵小白花，却便宜了某位爷，所以说，下手要趁早啊！

　　这位爷便深黯其中之道。

　　和这些电影人聊了一番，他这才又转道向海城，去运输机研究室逛了一趟，又见了下被他派到内地来的院线管理胡明祥。

　　内地开放私人院线之后，飞龙院线自然就拓展到内地来了，不过内在的飞龙院线，直接取名龙腾院线，它是依托于龙腾广场所建的。

　　说起来，这院线向私人开放，基本上等于是对吴某人私人开放的差不了多少。因为内地如今有条件打造电影院线，又对电影院线有需求的，除了吴某人之外，也就没有别人了。

　　所以说，吴某人觉得，这可能是老爷子给他的一点补偿。

　　而从去年年末开始，这些戏院便已动工装修，如今几个月过去，龙腾院线的戏院，大部分皆已装修完毕，可以投入使用了。

　　其中所用的，都是时下国际最先进的放映设备。

　　内设多个放映厅，每个放映厅的坐位，基本在五百个左右。

　　毕竟龙腾广场所在的地方，都是一些大城市，人口自然要比二三线城市要密集得多。这个时期也没有多功能手机，只有录相机，连影碟机还在研发当中，观众们选择看电影的方式，极为有限。

　　后世的多功能放映厅，虽然可以借鉴，但其实也可以缓一缓。

　　毕竟，内地不是香江，香江戏院多如牛毛，一个城市，大大小小的戏院加起来，至少两三百家。

　　是以，戏院的规模不需要很大，有些小戏院，座位总共才百来个左右，相比那些动则一两千个座位的戏院，算是极小的了。

　　相较而言，内地的戏院数量虽然也不少，但因为内地太大，那些戏院在所有城市分散一下，一下就感觉少了许多。

　　是以，多出一条龙腾院线，对其他院线来说，虽然有影响，但其实影响也没有多大。最多就是在为龙腾广场是人流集中地，使得这些城市的人口常常朝那边流动罢了。

　　但龙腾戏院的规模，注定了观影人数不会太多，这种限制，对于其他院线来说，就是一种福音。

　　甚至，有些人还因此笑话龙腾院线人傻钱多，明明那么多人流，为何不把放映厅建大一些，座位放多一点？

　　然而，他们并不知道，戏院，其实并不是越大越好，座位越多越好。毕竟，戏院在赚钱的同时，还得考虑观众们的观影感受。

　　一座戏院，座位多了，观影的感受有时候就会变差，而且管理起来也麻烦。而且，若是碰上一些票房成绩差的电影，那戏院的座位越多，亏的就越大。后世戏院变成小规模放映厅，不是没有道理的。

　　可惜，《赌圣》这部片子，河蟹总局那边不给开放，说是那特异功能不符合时下的科学理念。而且赌博是这边严令禁制的事情。

　　某位爷估计，提到这特异功能，可能有点打他们脸的感觉吧！至于严令禁止赌博，这个确实没什么可说的。

　　虽然早就猜到《赌圣》不可能在内地放映，可想想，突然舍弃这么大个市场，还是有些肉疼的。

　　内地市场虽然还没办法和欧美相比，也比不上日韩，但也算是一个庞大的市场了。而且还是一个刚刚开发起来的市场。

　　可以想象，再过十年，会是什么样一个光景。

　　当某位爷在内地这边走了一圈，已经是六月中旬了。

　　回到香江，《赌圣》的后期制作已经差不多了，电影的宣传工作也进入了正式阶段，某位爷便带着剧本的主创，全球跑宣传去了。

　　七月份，熊孩子们放假，赵美人和几个养胎的女人，带着这些熊孩子跑到澳洲去渡假，和袋鼠们玩了半个月，又跑新西兰去。

　　而邓俐君则带着风龙唱片香江宝岛两地一票歌手，以及劲龙唱片的几位欧美歌手，跑到内地去举办群星演唱会。

　　这事在内地造成了不小的轰动，几乎场场爆满，内地许多音乐人闻风而动。风龙唱片趁势在内地那边吸收了不少音乐人才。

　　八月份，赵美人带着熊孩子们回香江，邓俐君却依然还在内地。

　　应广大歌迷的要求，每个城市都加唱了几场，原定八月初便可以结束的群星演喝会，直到八月中旬，才开到京城。

　　甚至杭城那边，还在寻求合作，想让这些明星过去办几场。即便不是所有明星都有档期，送向个过去也可以啊！

　　特别是邓莉君这位老牌巨星。

　　虽然邓莉君看起来很年轻，可和其他歌星一比，她确实算得上老牌了。十几年前，便已红遍东南亚，即便是内地这边，也有她的歌。

　　如今磁带音乐兴起，邓莉君的不少歌曲，更是红遍大江南北。

　　邓莉君领着一票歌手在内地，自然也就没办法和那些明星们回来参与八月初，《赌圣》这部电影的首映礼了。

　　虽然这部戏，某位爷觉得在欧美那边的票房不会太高，但他并不介意浪费一些拷贝，毕竟安吉院线中，有很大一部分戏院，都在华人的聚集地唐人街。这部戏的一些笑点，可能戳不中那些老外，但一些华人，应该是没有问题的。

　　可能最终票房不会太高，但不管多少，总不会亏钱。

　　虽然拷贝的复制费与宣传费，是一个令人心惊的数据。

　　拍摄成本四千万，原本只有三千万，后面追加了些。而全球宣传费与拷贝费，却耗资三个亿……呃，单位都是港币。

　　可这样的比例，依然还是让无数香江电影人只能抬头仰望。

　　当然，看起来是挺多，但换算成美刀，其实也没多少，不过就是三千多万美刀罢了。

　　若是原时空那部大船片的投资换成港币，估计要吓死不少人。

　　大船片耗资一亿多，加上宣传费用，貌似是两亿多了，换成港币的话，那就是二十几个亿。

　　在香江，谁敢用二十几个亿的港币，去拍一部电影？

　　拍摄成本上亿的香江电影都没多少，别说是二十几亿了。

　　不过，对于某位爷来说，耗资三千多万美刀，只要全球票房超过一个亿，那这部戏的成本就收回来了。

　　某位爷觉得，《赌圣》即便不怎么受欧美观众待见，可在东南亚这边收回成本，应该是没有问题的。

　　欧美那边赚多少，都是赚的。

　　于是，他还是让《赌圣》进行全球同步上映了。

　　事实上，他的这种估计，确实是非常保守的。

　　《赌圣》首映礼上，虽然依然明星不少，但比以往，却是少了不少人，毕竟不少歌手都还在内地那边没有回来。

　　不过，赫本和俏秘书艾米，却是从伊朗那边回来了。

　　这两年，赫本在欧美那边，已经变成了真正的“天使”，天使慈善基金被她运用起来，替她和某位爷赚取了不少善名。

　　反倒是天使慈善基金真正的三位创始人，赵、邓、林三位美人，渐渐被大家给忘记了。

　　当然，她们并不介意，因为她们从来就没有把精力真正放在慈善事业上面。这方面，都是其他人在管理。

　　现在赫本出名，她们反而乐得清闲。慈善企业家这类名声什么，只要某位大老爷能够得到就够了。

　　赫本与某位爷走在《赌圣》首映礼的红毯上，让某位爷再一次成为世人羡慕嫉妒恨的对象。因为大家发现，那位“天使”，好像真的有不老秘诀似的，感觉她越来越年轻了，简直有些不讲理。

　　而艾米的回归，则让某位爷和陈貂蝉都暗地里松了口气。术业有专功，这并不是说说而已。

　　相比艾米，陈貂蝉显然不是干秘书的料。甚至可以说，她只是充当了下秘书团与他之间的传声筒罢了。

　　相比艾米在的时候，什么事都能处理得井井有条，某位爷觉得他这段时间，偷懒的时间都变少了不少。

　　而艾米的回归，也说明了，伊朗那边的事情，她已经处理好了。

　　伊朗那边的事情，最要紧的，自然是石油能源公司的问题，其他一些帮忙伊朗恢复战后的建设，反而是其次的。

　　而这些公司的建立，都需要艾米替他处理，找公司负责人，将公司的框架拉起来。至于石油产出之后的销路，倒是不需要担心。

　　内地那边，就是最大的消耗大户，千岛国那边的能源公司，大部分产品，都是销往内地，大家已经合作好几年了。

　　“赫本女士，听说您之前还在伊朗那边做慈善工作，这次是专门回来参加《赌圣》的首映礼的吗？”


第1436章 当不了他的女人，给他当儿媳妇

　　首映礼的红毯上，两边是无数记者与粉丝，灯光明亮。

　　随着明星们的登场，两边的欢呼声，此起彼伏，安保们战战兢兢地维持着秩序，深怕这些粉丝们看到自己的偶像，失去理智。

　　当某位爷与赫本联袂走在红毯上时，这欢呼之声，便有点停不下来的感觉。陈佰祥作为主持人，逮着他们便问。

　　“承说，这是一部很特别的电影。正好，我也打算休息一阵，回来陪陪孩子们。”而对陈百祥的问题，赫本微笑面对，也不过分吹捧《赌圣》这部电影，但却又勾起人们的好奇心。

　　回答了做主持人的陈佰祥几旬，吴某位和赫本进入了戏院。

　　结果一进戏院，迎面便走来一个帅小伙，“嘿，承，好久不见！”

　　看到这个小伙，某位爷不由愣了下，而后笑了起来，和他轻轻拥抱了下，道：“卢卡，你什么时候来香江的？怎么也通知我一声！”

　　“嗨！妈咪！”卢卡站在赫本面前，而后和她拥抱了下，侧首冲着某位爷眨着大眼，笑道：“要是通知你了，还能给我妈咪惊喜吗？妈咪，怎么样？惊不惊喜？哈哈……”

　　赫本有些激动，伸手拍了下儿子的手臂，道：“长大了，妈咪差点没认出来！之前妈咪给你打电话，你说要给妈咪一个惊喜，就是这个吗？你什么时候到的？怎么进来的？”

　　“哦！妈咪，我也认识安吉阿姨和麦当娜阿姨她们的，找她们要张首映礼门票，顺便让她们保密，这并不困难！”卢卡显得有些得意。

　　某位爷笑了笑，伸手在他胸前轻轻捶了一拳。

　　确实，曾经的小家伙长大了。当初听赫本说，她之所以敢鼓起勇气来追求他，还是她这个儿子给她的支持和鼓励呢！

　　曾经人小鬼大的他，如今十年过去了，已经是个成年小伙子了。

　　今年二月份，他刚过的成人礼，某位爷还送了辆雷霆汽车公司出产的紫色幽影系列超跑给他，祝贺他成人。

　　在米国，成人礼是极为重要的一个日子。

　　一旦成人了，那么就代表自由了，独立了！可以从父母那里搬出去，一个人生活，可以拥有自己汽车，拥有自主的财务权。

　　一般情况下，老外在这方面，是极为“开明”的。

　　儿子女儿长大了，搬出去生活，以后基本上很少会有人向家里伸手要钱的，他们一般会自己找份兼职，实在不行，向银行贷款。

　　老米的银行业那么发达，与这些年轻人的贡献，是分不开的。

　　相比其他人，卢卡显然要好得多，至少，成年之前，他就收到不少压岁钱，这些钱都被赫本存了起来，到他成年后，便交给了他。

　　看起来不多，但这些年来，上百万美刀，还是有的。

　　对于一个刚刚成年，就有上百万美刀存款的“男人”，这简直可以羡慕嫉妒死无数人。

　　别看成年之后，可以自由放飞自我，可以拥有自主财务权，可事实上，大部分人都在为自己的生活而努力，所谓的自主财务权，其实很多时候都让他们为之头疼，需要自己去打工。

　　而像卢卡这种情况的，可不会很多。因为老外可没有压岁钱这么一说。卢卡的压岁钱，大多是他来香江过年的时候，某位爷赵亚芝她们这些女人包给他的，这是华夏的传统，赫本自然不能替他拒绝。

　　也因此，身上有百万存款的他，过得很逍遥，开着超跑泡妹纸这种事情，已经没少干了，这个倒是不需要向某位爷学习。

　　他也不想自己的身边有无数女人管束着他。

　　不过很显然，赫本不可能会眼睁睁看着他就这样“堕落”下去。

　　看了眼周围，某位爷便对他道：“你陪陪你妈咪吧！我去招呼一下其他人。回头咱们喝一杯，OK？”

　　卢卡微笑道：“OK！你随意，只要妈咪愿意让我喝酒！”

　　老米那边的法定喝酒年龄是二十一岁，当然，在私下里，偷偷喝酒的年轻人，多如牛毛。

　　但是在华夏，可就没有这方面的硬性规定了。

　　只要父母愿意，随便都可以。

　　但一般情况上，作为父母，也知道孩子喝酒不好，是以，年纪小的基本上不用想。但十六七岁以上之后，父母也不会多管。

　　某位爷自己曾经不到十六岁，其实是十三岁，就已经开始喝酒了。

　　只是他与其他人不同，他身具外挂，体质超常，千杯不醉。

　　赫本自然也清楚这些常识，是以，她只是笑了笑，道：“我当然没有问题！”

　　某位爷去和其他人打招呼，赫本便拉着儿子，和儿子聊了起来，“真的长大了，相比你大哥，你总是比较容易让妈咪放心！”

　　“哈，妈咪，你这话要是让大哥听到，他会伤心的。”

　　“他伤心，妈咪也要说！”赫本轻哼道：“他已经不小了，可是妈咪问他什么时候结婚，他居然说还早。哦天，你看承……”

　　“嘿，妈咪，不能拿承和别人比，好吗？”卢卡摊手耸肩，“你看，他十八岁当父亲的时候，就已经创下十数亿资产的家业了，可我现在十八岁，还在寻找我的未来！”

　　“可是肖恩已经不小了，不是吗？”

　　“妈咪，难道你想当奶奶了吗？哦天！这可不是个好主意！”

　　“……”赫本闻言，直接愣了。

　　良久，她才道：“好吧！妈咪不管他了，说说你吧！需要妈咪替你介绍个理财公司吗？照这样下去，可能你很快就要申请破产了！”

　　“哦，妈咪，这可一点都不好笑！赫本女士的儿子申请破产，这会成为世界性大新闻的。”

　　“好吧！那么，你有什么想要和妈咪分享的吗？比如，畅谈一下你对未来的感想？你知道，如果你有什么好想法，妈咪是可以支助你一下的。承也不会在意这一点。”

　　“我知道，这是华夏男人的家庭理念！妈咪，你越来越像一个华夏女人了。”

　　“可毕竟，你是我的儿子，不是吗？”

　　“放心吧！不用替我担心，我已经委托尼娜阿姨（利智）替我暂时管理那些财富了。等我想好了该做点什么后，我会知道怎么做的。”

　　赫本和她儿子聊得投入，让一些本打算和她打个招呼，近距离亲眼看看她的人们，多少有些失望。

　　有些人低声问旁人，“那个小老外是谁？和赫本女士这么熟悉！”

　　有认识的人就说，“这是赫本女士的二儿子，以前也来过香江的，不过这些年倒是很少见他来香江了。”

　　“挺帅，挺壮实的小伙子！”有女人轻声低笑。

　　然后便有人失笑起来，“你这是想给校长当便宜儿媳妇吗？”

　　“当不了校长的女人，给他当儿媳妇，未尝不可啊！”

　　“噗哧……老牛吃嫩草，也要适可而止啊！”

　　“我这算什么？你看人家赫本女士，那才叫真本事！”

　　“要死了，这话可千万别乱说，多少男人羡慕校长呢！”

　　“可我羡慕赫本女士啊！虽然保养得很好，看起来很年轻，可其实她都那么老了，居然还能傍上校长，啧啧啧……”

　　“不好意思，我得去那边打个招呼！”

　　“……”

　　因为卢卡的突然到来，不少人的目光都被他们吸引了过去。

　　甚至到了首映礼开始，都还有人在讨论着这个话题。

　　不得不说，人类的八卦之魂，其潜力，绝对是无法估量的。

　　……

　　“您老怎么来了！”

　　某位爷迎向了一位老人，然后看向旁边的贵妇，叫了声“妈咪”。

　　那老人看了眼某位爷，一副老大不爽的样子，道：“我不能来吗？”

　　那贵妇看了眼吴某人，微笑道：“阿承别介意，他就是忍不住那股好奇心，想要第一时间过来看看你拍的这部赌片。”

　　某位爷对这老头对自己的这番态度，也是不为己甚，早已见怪不怪的样子，微笑道：“您老当然能来，明天媒体来一句‘赌王看《赌圣》’，那我这部电影的票房定能增加不少，我还得多谢岳父大人呢！”

　　某位老头显然没有想到这一点，听了之后，愣了好一会，末了猛的一杵绅士棍，哼声道：“俗！俗不可耐！”

　　某位爷哈哈一笑，冲贵妇说道：“妈咪，你可越来越年轻了！这两年辛苦阿琼了，和你站一起，你完全就是她姐姐啊！”

　　结果某位爷拍丈母娘的马屁才刚开始拍，就被某位老头无情的赶走了，“该干什么干什么去，别矗在我这碍眼！看见你就来气！”

　　某位爷耸了耸肩，摊手道：“得得，妈咪，那我就不招呼你们了，你们随意。对了，回头记得给我这位岳父大人买点降火茶，我看他最近火气比较大……”

　　“滚不滚？”

　　“嗯嗯，妈咪再见！”

　　“再见！”

　　看着某位爷“落荒而逃”的背影，这位贵妇咯咯直笑。

　　某老头哼哼道：“油嘴滑舌，花言巧语，不是好东西！”

　　贵妇轻笑道：“好了好了，阿承就是开个玩笑，你当真干嘛！”

　　“那小子就是专门气我来的！”

　　“那也是你自己送上门来的啊！”

　　“……你哪边的？”

　　贵妇闻言，赶紧补救，笑道：“你这边的，当然是你这边的呀！”

　　“哼！”


第1437章 校长怎么可能是快枪手

　　某位爷和前来捧场的明星，以及富豪们打了个招呼之后，便和同样跑来捧场的彤彤小妹妹聊了起来。

　　聊的是彤彤小妹妹准备下半年关她去斯坦福商学院的话题。

　　在他们身边，坐着的，还有豆豆和小细粒。

　　看到某位爷又在撩妹，许多人对此早已见怪不怪。更休闲，那位彤彤小妹妹，大家也是知道的。

　　在他们身边，听到某位爷说下个月要送彤彤去北美留学的豆豆和小细粒，两人心里头对彤彤都挺羡慕的。

　　至于心里的可惜，却没有太多。彤彤虽然漂亮，不当演员，确实有些可惜。可少了个竞争对手，对她们来说，自然也算一件好事。

　　至于羡慕，则是因为某位爷对这位彤彤小妹妹，完全就是一种宠溺的态度。这种宠溺，是所有女人都想得到的。

　　特别是想从某位爷这里得到。

　　别人无数次的接近，都没能得到，可有些人却唾手可得。

　　这哪能不叫人羡慕嫉妒恨！

　　豆豆和小细粒就经常借这种机会借机靠近某位爷，这一年来，关系虽说也算处得不错，可却一直没有进一步的发展。

　　当卢卡看到某位爷又在那边撩妹时，便不由对身边的母亲赫本呶了呶嘴，说：“妈咪，难道你对此，一点都不介意吗？”

　　赫本朝着儿子呶嘴的方向看了过去，末了笑了起来，道：“我说不介意，你可能会觉得很奇怪，对吗？可家里还有那么多呢！妈咪能介意得过来吗？好了，这是我们的事情，你别多问，OK？”

　　“我只是好奇，那家伙，为何不收收心，他就不怕忙不过来吗？”

　　面对儿子的“好奇”，身为母亲，赫本自然不好多解释，只能微笑摇头，让他不要多管闲事，难道那位爷的荒唐，是一天两天吗？

　　还好没多久，首映礼就开始了。

　　一干主创上台，做了些采访，和观众们做了些互动。

　　等首映礼结束，影片也就开始了。

　　这才是观众们更为期待的，从去年年底，就已经开始期待了。

　　某位爷休息了一年，重出江湖的作品，能否真如他所说，开创出另一种新的喜剧风格？

　　《赌圣》，是一部超能力赌片。

　　赌片好理解，超能力？怎么和赌片结合？

　　影片的开头，就让大家明白，什么叫超能力。

　　看着主角叫着“机老大”，并向冷饮机求冷饮喝，结果使出超能力，把一旁的巡警吓得目瞪口呆时，观众们便不由发出一阵笑声。

　　看着主角那无辜的样子，多少有种淡淡的装逼如风感。

　　很明显，这种搞笑风格，与突显主角幽默来搞笑的风格，有着极大的区别。主角还没展现他的幽默，观众们便已经笑了。

　　当主角来到他三叔所住的小区，看到别人对着那传声器表达歉意与爱意，结果误会成“只要说十声我爱你，门便会开”的想法，让观众们觉得有种土包子进城感觉的同时，也是笑声不断。

　　当然，更搞笑的是，传声器里传出来的，明显就是一个男声。

　　当主角万般无奈之下，用他的小聪明，以欺骗警察的方式，找到自己的三叔时，众人再一次重新认识了吴梦达这个演员。

　　吴梦达给人的感觉，一直都是不愠不火的，很多人替他可惜，也有许多人觉得这家伙活该。

　　不过，这些年来，吴梦达也算是收心了，勤勤恳恳拍片养家糊口。

　　或许是因为受到某位爷的影响吧！这家伙居然把他的两个老婆接到一起，一家人住在一个屋檐下，过起了齐人之福。

　　唯一让人觉得可惜的是，曾经的风流人物，如今已经是一位中年大叔的模样。看着主角喊“三叔”，便抱着个龙套在那坐猥琐动作的时候，几乎所有人都是目瞪口呆。

　　仿佛没有想到，居然还有这种操作。

　　而当配角花姑边说“对不起，我冲动了”，边往外走时，几乎所有人都笑喷了。

　　而且很快，大家也都明白了，如何让超能力和赌联系起来。

　　当他展现出透视的功能时，观众们也都跟着激动起来。不少观众们甚至在想象着，自己要是有这能力，那岂不是可以横扫赌城。

　　想想都让他们觉得美得不行！

　　甚至有些咸湿佬，已经想到，若是把这能力运用到偷窥上……特别是前来参与首映礼活动的王胖晶。

　　他甚至已经想到，把这个超能力运用到把妹上。

　　还别说，没几天，他就捣鼓出了个剧本，然后开始拍片。不到半一月时间，在《赌圣》还未下画之前，他的那部风月咸湿片就上映了。

　　借了把《赌圣》的东风，那部他前前后后，花了不到一个月时间捣鼓出来的风月咸湿片，居然捞了近两千万的票房。

　　不得不说，那家伙对商业元素的把控，确实非常人所能及。

　　接下来，影片中，便是男主女阿星与男配角黑面菜的赌坛历险之旅了。两人闹出不少笑话，但也确实让观众们觉得爽了一把。

　　直到被人追杀，张勄所演的女主角出场。

　　这个女主角一出场，顿时就惊艳了不少人。

　　为了使场面看起来更加高大上一些，某位爷让那些龙套演员都穿上了黑西装，白衬衫，瞬间就把黑涩会打手的逼格提升了个档次。

　　主角的赌术，终于引起了反派头头洪爷的注意。

　　当主角模仿赌神高进出场时的慢动作，而自制慢动作镜头时，戏院里的观众全都笑抽了。

　　可主角不仅不觉得这有什么不对，反而一脸淡定，一副“我就是这么吊”的样子，让不少人都想起某位爷曾经提起的“一本正经的搞笑”那个词，他们这才明白过来。

　　不过，他们觉得，用“一本正经的装逼”来形容，或许会更好。

　　“哦天！我不得不佩服那家伙的想法，简直无人能及！”坐在赫本身边的卢卡也笑抽了，道：“我一定是疯了，根本停不下来，哦上帝，那只是一个简单的动作模仿……该死的！”

　　赫本看着儿子这副笑抽过去，想停又停不下来的模样，不由笑道：“为何不和他们一样，开怀大笑呢！这并不丢人，不是吗？”

　　“我想知道，他们在拍这一部戏的时候，是不是经常笑场？这部戏看起来并不复杂，里面的特效也很简单，听说拍了近四个月，难道都是因为在拍摄的时候，经常笑场吗？”

　　“我想是的！”

　　……

　　当整部电影结束之后，不少人都有种余犹未尽的感觉。许多人转身又钻进戏院，开始观看第二遍。

　　这已经是一种习惯了，某位爷拍的电影，他的不少影迷，都会一连续上两张三张，甚至是更多的电影票，就是想着，看完第一遍之后立马就接着看第二遍。

　　而一些影评人，也会这么做，第一遍就是纯粹的欣赏，第二遍才是真正的评价。不论是挑虫子的，还是说好话的，总得做到言之有物才行。这个时期的“水军”，还是有些职业道德的，不论是捧，还是黑，都能做到一点言之有物，而不会只围绕着一个点来。

　　否则的话，一眼就能让人看出，这是专业黑文还是专业捧文。

　　比起后世那些不明所以，只会跟风的网络水军，素养要高得多。

　　认真看一遍之后，许多人便发现，《赌圣》并不是全程都让人爆笑的电影，它也有让人感觉感动的一面。

　　而且，论笑点，它并不像曾经许氏兄弟那些搞笑喜剧，只是偶然间，会让人不由自主的笑出来。

　　当然，偶尔也会出现一两个让人笑抽的地方。

　　在那些准备捧文的影评人眼里，这是一部非常耐看的电影，完全可以连续看上两三遍而不觉得厌烦。

　　这种电影，一般情况下，票房不会太低，特别是在东南亚一块。

　　因为东南亚这边的生活习惯，常期受华夏传统文化的熏陶，他们对影片中出现的一些笑点，能够轻易理解。

　　但是西方观众，可就不一定了。

　　至于准备黑文的影评人……这类影评人其实并不多，就连某位爷的专业黑九缸居士，如今也渐渐“隐退”了。

　　特别是上次他儿子的那件事情之后，如今他儿子还在国外“流放”着呢！没必要在这个时候继续得罪那家伙。

　　谁知道那家伙要是一个不爽，会不会拿他儿子开刀？

　　要知道，那家伙在国外的势力，也同样强大得可怕啊！

　　当然，更重要的是，在国外，他倪大匡的脸就是再大，也是鞭长莫及。更何况，他的脸也没那么大，在香江都得求爷爷告奶奶，更别说是在国外了。是以，这段时间，倪大匡很安分。

　　“怎么样？电影怎么样？”

　　准备看午夜场的观众们，逮着从影院里出来的观众便问。

　　“校长的电影，还能差吗？自己去看不就好了，否则一会可别怪我们剧透！”

　　“唉！不知道校长的下一部电影会拍什么？感觉一年一部都完全不够看啊！”

　　“就是，如果校长有王胖晶导演那样的速度，那就好了！”

　　“嘿！校长怎么可能会是快枪手！他那么多女人……”

　　“呸呸呸……污大叔，走开点！”

　　“哈哈哈……老司机开车了，要上车的走起！”

　　结果这位大叔开了辆的士过来，让众人无力吐槽。


第1438章 和无良老爹斗知斗勇的熊孩子们

　　次日一早，锻炼完毕的某位爷坐在大厅里翻看着报纸，看着那些关于《赌圣》的报导。至于票房，某位爷倒是不太担心，毕竟一开始的票房，肯定都是不错的，从票房预售那里就已经知道了。

　　至于口碑，某位爷看了这些报导之后便放心了。除去他们安排的水军之外，其他一致追捧的文章也不少。

　　有的围绕着新的喜剧风格来写，有的围绕着一干主创来写。

　　至于黑《赌圣》的文章，则比较少，即便有，一般也很少冲着这种新喜剧风格去的，因为他们自己对这种新的喜剧风格都还未摸透，贸然不敢发声。更多的，还是冲着几位主创的表演去的。

　　比如说周星星面瘫，表演毫无感情，愧对吴校长对他的培养；说吴梦达表演猥琐浮夸，完全没有身为专业演员的细腻；说张勄只会摆姿势，打斗动作看起来确实很犀利，但其实都是替身做的云云。

　　当然，还有剧情中某些看起来似是而非的漏洞，那些黑文，也同样强咬着不放。比如说，如果主角真有透视这等能力，绝对不可能失业云云，国家没有那么傻，会放任这样的人才离去，也绝对不可能只让主角去做些无关紧要的事情云云。

　　甚至有人黑某位爷低俗，让吴梦达在片中做那些猥琐动作，让那些女演员在片中穿得那么暴露之类的。

　　对于各类各样的黑文，某位爷现在的免疫力已经可以做到金刚不坏的程度了，你说任你说，清风扶山岗。

　　身为太极大师，这种领悟，某位爷可不比谁差。

　　任你狂风拂荡，我自岿然不动。

　　而从接下来一连几天的观影热潮，便可看得出来，《赌圣》这部电影算是取得成功了，至少在东南亚这边，不需要担心。

　　至于欧美那边，观影的热潮果然如同某位爷所猜测的那般，没有东南亚这边这么疯狂，但也绝对不算太差。

　　至少，收回欧美那边的宣传成本与拷贝成本，是绝对没有问题的。

　　当然，如果某位爷以此为目标的话，那么，在许多人看来，这部电影就算是遭遇了滑铁泸了。

　　因为某位爷所拍的电影，除了那些未全球同步上映的，基本上都有着几亿的全球票房，单位是美刀。

　　《黑夜传说》更是创下了近十亿的票房，如今，它的大名还在票房记录上面挂着呢！想要破掉这个记录，并不是一件容易的事。

　　要是这部电影在欧美那边的票房还不到一亿美刀，那肯定会被无数人嘲讽，然后大家疯狂黑他遭遇滑铁泸云云。

　　好在，这个事情，并没有发生。

　　在《赌圣》上映半个多月后，欧美那边的票房，已经突破一亿五千多万美刀，虽然比起以往的《黑夜传说》和《黑侠》来，这个票房成绩是要少上不少，甚至连《俏女幽魂》都比不上。

　　但在东南亚这边，《赌圣》的热潮，可不比《俏女幽魂》差。

　　如果说《俏女幽魂》成就了一个王小贤。那么，《赌圣》这部电影则成就了周星星、吴梦达、张勄。

　　对这三个演员，即便是一些欧美观众，大家对他们其实也并不是很陌生，周星星和吴梦达，曾出演过《赌神1》，算得上主要配角。

　　而张勄也曾出演过《倩女幽魂》，虽然风头完全被王小贤掩盖。

　　但是这部《赌圣》之后，她的声名，也雀起了。

　　虽然她的衣着并不暴露，甚至可以说很保守，可在许多人看来，她却是那么时尚，那么的性感。

　　就像钟楚虹给大家的感觉一样，有些女人的性感，完全就是因为她穿着暴露所带来的直接感观。

　　但有些女人，他的性感则与暴露无关。

　　钟楚虹和张勄，都是这类女人。

　　除了他们三个之外，吴君茹也同样受到了不少关注。至少，很少有女演员能够像她这么放得开的去恶搞的。

　　那些在许多人看起来无比粗俗的表演，在她这里，却仿佛信手拈来一般。不得不说，这个女人，确实是豁出那张脸皮不要了。

　　《霸王花》只是试水，但是在之后的《赌圣》里，她的表现却是让人看到了不少亮眼的地方。

　　而在《赌圣》上映之后的十几二十天里，某位爷又开始偷懒了。

　　俏秘书艾米的回归，让陈貂蝉得以解放之余，某位爷也开始了他的习惯性偷懒行为。因为有艾米在，有秘书团在，那些公司的运转他基本上可以算得上是了如指掌。

　　至于公司的运作，有那些执行总裁在，他自然不需要太上心。

　　如果事事都要关心的话，那他就真的没时间享受了。

　　而《赌圣》的后续宣传工作，某位爷直接丢给了周星星他们。

　　是以，几乎整个八月，他除了跑过几次《黄飞鸿》剧组之外，基本上就是在家里陪陪老婆孩子们，特别是那几位孕妇，以及四位今年出生的小宝贝，顺便监督一下那些想偷懒的熊孩子们做暑期作业。

　　有无良老爸在家里陪那些熊孩子们的日子，那些熊孩子们是痛并快乐着。鉴于某位无良老爸经常拿他们寻开心的这种无良做法，这些熊孩子们终于组成了联盟，做完作业之余，便和这位无良老爹斗智斗勇起来。

　　比如悄悄在某无良老爹的牙刷上沾上辣椒水，结果不小心中招的是潘妖姬，结果最后发现这事是木木的锅，然后木木屁股好惨。

　　比如趁某无良老爹在沙发上起身的刹那泼胶水，结果中招的反而是木木和小海，他们是某位无良老爹拎起来，把屁股按在上面的，最后起来的时候，裤子被撕了个洞，露出两片屁股蛋。

　　比如把拉耙耙的弟弟妹妹抱到某无良老爹面前，让他给换尿包……结果某位无良老爹让仙仙这个当大姐的扶着妹妹，被某位无良老爹来了个“伤敌一千，自损八百”。

　　总之，这段时间，家里被某无良老爹和一群熊孩子们搞得乌烟瘴气，鸡飞狗跳的……这只是个比喻，因为小淘气和二淘这两只蠢萌蠢萌的家伙，早就已经领盒饭了。

　　这个熊孩子联盟当中，仙仙无疑是大姐头精神上的领袖，二姐巧巧则是充当着智囊的角色，三小子瀚瀚充当指挥官，冲锋陷阵的则是木木和小海，颖颖则带着小凡和小俊，小杰这些小的，负责喊666。

　　一群妈咪们，则负责捧着爆米花看戏。

　　乐得只有几个月大的几个小家伙拍着小手哇哇叫。

　　直到八月下旬，某位爷才动身，亲自送彤彤小妹妹去加州。

　　而这个时候，永盛则推出了一部跟风片《透视小子》。

　　说它跟风，不是说它跟风《赌圣》的风格，而是抄袭了《赌圣》主角透视的这个超能力。影片的主题，就是用超能力把妹，里面的咸湿片段不少，被列为三级片范畴。

　　可正是因为这个原因，跑去一饱眼福的咸湿佬还真不少。

　　特别是女主角是那位波霸叶纸妹，不少男人都在偷偷流口水。

　　这让某位爷有些不知如何说，因为在他的记忆里，原时空，王胖晶并没有拍过这样一部电影。

　　当然，也有可能是，拍过《赌神》的他，不好意思跟风《赌圣》吧！但现在，《赌神》和《赌圣》，都是某位爷拍的。

　　跟风某位爷，这并不是一件丢人的事情。

　　可以想象，在接下来的日子，肯定还有各种超能力跟风片出现。

　　随便想个超能力，和现实结合起来，便可以写出N个剧本。在这个超能力还没有泛滥的年代，这些都是看点。

　　只要编剧有想法，点子新颖，脑洞够开，拍起来容易，够有趣味性，就不愁这样的片子拍出来没有票房。

　　香江电影人的跟风，那是出了奇的快的。

　　即便某位爷将香江大部分院线都给联合起来，也挡不住这风潮。

　　比如王胖晶的这部《透视小子》，院线那边直接就给透过了。

　　虽然是风月片，虽然只能在午夜场放映，但架不住咸湿佬够多。

　　而且，这样的片子，票房还不是大头，更多的人，还是愿意去买录相带，拿回家慢慢欣赏。

　　相比起来，闷骚的人，还是比明骚的人多的。

　　某位爷坐在飞机上看着报纸，逛了一圈，兴奋劲过去之后的彤彤小妹妹就回来了。

　　说起来，虽然他还没有去他们家“提亲”，但大家对此都保持着很默契的状态。李父李母对某位爷送彤彤小妹妹去留学，他们也没有多说什么。至少在彤彤小妹妹的面前，没有多说。

　　她的家人们都很清楚，彤彤将来肯定是要进吴家门的。这点，在某位爷对彤彤小妹妹展现出别样的宠溺后，他们都能看得出来。

　　本来，他们还以为，有这个机会的，可能是他们的大姐，毕竟他们大姐可是他的办公室秘书来着。

　　谁想，最有机会的大姐，反而一直是秘书，最不可能的彤彤小妹妹，居然成了那位爷的心头肉，一养就是十几年，实在让人想不通。

　　可看彤彤小妹妹越长越漂亮，甚至比她大姐还漂亮，也不得不让人佩服，那位爷真有一双能够看透未来的“上帝之眼”。


第1439章 彤彤与仙仙的相处秘诀

　　“咦？他们呢？”

　　彤彤在飞机上逛了圈，发现艾米和那些保镖们都不见了，便问道。

　　“都去休息了，准备倒时差呢！”某位爷微笑道：“你要不要也去休息一下？倒好时差，下了飞机就不用麻烦了。”

　　“啊！现在才早上啊！我哪睡得着！”彤彤摇了摇头，末了问道：“你要喝什么吗？我刚才发现冰箱里有冰橙，橙汁要不要？”

　　“嗯，来一杯吧！”

　　于是，彤彤雀跃地跑去榨橙汁。

　　没一会，她便端着两杯橙汁回来，一杯递给他，笑嘻嘻地说，“听说，在你老家那边，就有人叫你橙汁？”

　　某位爷闻言，便失笑起来，喝了口橙汗后，便将其放到一边的几上，拍了拍自己的大腿。

　　彤彤小妹妹一边端着橙汁，一边小心翼翼地坐了下来。

　　等她喝了口橙汁后，某位爷便将她手中的杯子接过来，也放到一边几上，然后搂着她的纤腰，笑问：“谁告诉你的？”

　　“不能说！”彤彤摇起头来。

　　“真不说？”

　　某位爷的手在她的腰上轻轻戳了戳，痒得她扭动起身子，咯咯直笑起来，“哎呀！停停，你不能哈我痒，我怕痒！”

　　“那你说不说？”

　　“不，不能说！”

　　“看来我得出大招才行了！”某位爷嘿嘿笑了起来。

　　彤彤蹦了起来，想逃，但纤腰被他箍住，根本无法起身。

　　没一会，她便笑得上气不接下气，整个身子软绵绵地靠在他怀里，喘息道：“真不能告诉你，要是回头你找她麻烦，我岂不成小人了？”

　　“好吧！看在你这么坚贞的份上，这次就先饶了你！”

　　某位爷边说，边轻抚着她的后背，让她的气息平稳下来。

　　她靠在他的肩膀上，看着他的侧脸，看着看着，便突然在他脸上亲了口，然后嘻嘻笑着把脑袋埋在他的颈侧。

　　某位爷侧首看了她一眼，侧手勾起她的下巴，在她唇上轻啄了下。

　　然后，在郎有情，妾有意，旁边又没其他人的情况下，两人便热情拥吻了起来。

　　一吻终了，两人又开始说着悄悄话，说着说着，又吻到一起。

　　他们就这么一直重复着做着这种情侣间乐此不疲的傻事。

　　直到两人肚子传来咕咕叫声，两人相视一眼，都笑了起来。

　　然后，某位爷起身去觅食。

　　晚上，彤彤昏昏欲睡的时候，艾米却是精神抖擞地开始处理一些之前未处理完的工作。

　　等她处理完工作回来，彤彤小妹妹已经窝在他怀里睡着了。

　　某位爷位看了艾米一眼，伸出左手，朝她招了招。

　　艾米便脱去外套，躺靠到他怀里。

　　然后两人聊起了嘉年华邮轮公司的事情。此次去北美，送彤彤去上学，只是顺道的事情，真正的事情，还是邮轮公司上市之事。

　　老埃里森在看到维亚康姆上市，雷石东一跃而成全球首富……去年的全球富豪榜的榜首。

　　虽然某位爷没有在里面，但大家都知道，他是隐形的全球首富。

　　但即便是这样，雷石东那百多亿资产，依然还是让某位爷名下那么多公司的负责人们眼红不已。

　　像梦工厂，童乐玩具，雷霆汽车，暴雪游戏这些，哪一个不想着自己所负责的公司能够上市的？

　　一旦上市，他们的身价立马就能飙升无数倍。

　　可惜，某位爷早就说过，一些公司，他并不想上市。

　　像梦工厂这些娱乐帝国的核心产业，他就不希望出现动弹。

　　至于嘉年化邮轮公司，就有些无所谓了。这类公司，即使出现什么事情，最终不得已卖掉的话，他也不觉得可惜。

　　当彤彤小妹妹被叫醒过来的时候，还有些迷登登的。

　　“困呢！让我再睡一会！”

　　某位爷听了，不由觉得好笑，伸手捏住她的小瑶鼻，直到她呲着牙，张牙舞爪地朝他扑来，他才笑道：“起床气还不小！好了，到地方了，该下飞机了！”

　　彤彤小妹妹回过神来，尴尬地笑了下，捋了下秀发，道：“啊，到了吗？那等我一下！”

　　当飞机抵达洛城，莉智前来接机。

　　某位爷戴着墨镜，带着三位美人，在保镖们的护卫下，飞快穿过人群，出了机场。

　　很快，某位爷前来北美的消息，便传了出去。

　　晚上，收到消息的尼妮和茱莉娅便给某位爷打了电话，她们正好在加州，然后没多久，莉智的公寓里，便多了两只金丝猫，看得彤彤小妹妹大眼圆瞪，看得某位爷的目光里，多少带着嗔意。

　　对彤彤小妹妹，妮可是知道的，因为上次《中南海保镖2》首映礼的时候，彤彤小妹妹也在场。

　　某位爷和彤彤小妹妹交流的时候，妮可也在一边。

　　而且，她也从苏菲那里知道，这位彤彤小妹妹可不一般。很小的时候就已经和某位爷认识了，感情可不浅。

　　但是茱莉娅对这位彤彤小妹妹可不清楚，她只把彤彤小妹妹当成是某位爷新拐的东方小妹妹。是以，在某位爷面前，她很放得开。

　　比如说给某位爷拥抱，深吻，都没有避着彤彤小妹妹。

　　看得彤彤小妹妹看向某位爷的眼神，嗔意更浓。

　　当然，羞意也不浅！

　　还好，莉智有些看不下去，拉着彤彤小妹妹上楼，公寓是复式建筑，有上下两层。可能是受到河妖女的影响，她也比较喜欢这种现代化的建筑，而不太喜欢像大部分老美人一样，住郊区的小别墅。

　　彤彤小妹妹和莉智虽然认识，但并不算熟悉。莉智在香江的时间也不多，但架不住她们有着同样的肤色与语言。

　　彤彤小妹妹还没有出过国，除了偶尔旅游一趟。但她最多就是去日岛那边旅游，北美这边却是没有来过。

　　所以莉智正好可以和她说一下，在这边生活的一些常识。

　　免得她将来在学校里不小心闹笑话。

　　其实，这是免不了的，东西方两种不同文化的人生活在一起，肯定是会不小心闹笑话的，就看她能不能看开罢了。

　　至于英语交流，这点彤彤小妹妹却是没有问题。香江那边本来就有许多老外说不了香江话，用的都是英文交流。

　　而某位爷的身边，说英文的可就多了，就连他的那些子女，基本上都能流利的用英文和中文交流，倒是香江话说得并不怎么溜。

　　因为在他们家，交流的语言基本上不是中文，便是英文。

　　特别是家里还住着信英国贵族，巧巧都把伦敦腔学个十足。

　　在确定要出国留学之后，彤彤小妹妹还恶补了下英文。是以，在这方面，她的“读写听”都不成问题。

　　两人虽然不熟悉，但在这异国他乡，至少也能算老乡了。

　　而且，莉智也能感觉得出来，某位爷很宠这位小妹妹，甚至可以说，这位小妹妹在吴家里，和吴家的那些熊孩子们的关系，都要比她莉智与那些孩子们的关系好得多。

　　这些年，她在北美这边，掌控着星空投资，确实算得上“功成名就”了。莉家因她的关系，也是水涨船高。

　　但在吴家里，她却有点像边缘人的感觉，他的那些子女们，对她虽然没有恶语相向，但态度绝对算不上多热情。

　　这是相处太少所造成的，所以，交好这位小妹妹，肯定是有不少好处的。特别是，她听说这位彤彤小妹妹，和小仙仙关系很不错。

　　当莉智提起这个时，彤彤小妹妹便失笑起来。

　　说起这个，那都是泪啊！

　　小仙仙一开妈对她，那可是敌意满满，甚至曾经还问她“是不是想当她的小妈咪”，差点吓得她落荒而逃。虽然那时候，她是没什么想法，但现在，她确实是想当她的小妈咪来着！

　　一开始的难度，确实是很大，但随着相处得多了，两个女孩的关系也渐渐改善了。彤彤小妹妹面对小仙仙，还是很大肚的。

　　毕竟是自己喜欢的男人的女儿，虽然她其实也就比小仙仙大上八九岁左右。但她有心交好，小仙仙渐渐还是沦落了。

　　现在两人的关系，就跟无话不谈的好朋友一样。甚至小彤彤想当她小妈咪，她都不再反对，反而很支持。

　　不得不说，某位爷家的那些熊孩子们在这方面的观念，也被他们的无良老爹给扭曲了。

　　从小到家，他们见到的，都是“家里有许多小妈咪”。

　　是以，多小彤彤一个，其实也不算多。

　　“和小仙仙他们相处，其实也挺有趣的，别把她们当小孩，要不就把自己当小孩，和他们一起胡闹，就算被罚了，也会很开心。这样一来，他们就会渐渐接纳你了！”

　　这是小彤彤和小仙仙他们相处之后，总结出来的经验。

　　“如果你站在大人的角度，去纠正他们的错误，他们肯定会排斥你。即便他们做错了，那也没关系，和他们一起错，最后把错误归到自己身上来，替他们开脱，到时候忍着被承哥哥数落几句也就是了。”

　　莉智听了，觉得有些不可思议，结果小彤彤就笑了起来，“反正他们有那么多妈咪，还有承哥哥，他们会纠正的。”

　　好吧！这个理由确实很强大！

　　莉智也笑了起来，结果两人便听到，楼下传来荡气回肠的声音。

　　小彤彤一听，觉得奇怪，莉智便笑了起来，道：“今晚就到这了，你先休息吧！明天我带你去外面逛逛！”

　　可是，刚刚睡饱没多久的小彤彤，哪里睡得着呢！

　　她还好奇，那荡气回肠的声音是哪里来的呢！


第1440章 两个奇葩

　　上次某位爷为《赌圣》做宣传的时候，来了趟北美，直到现在已经有一个半月左右了。对于妮可·基德曼和茱莉娅·罗伯茨而言，再次和某位爷见面，算得上是小别胜新婚了。

　　而当客厅里只剩下他们三个……彤彤小妹妹被莉智带楼上去，艾米也跑去美美的泡澡了。于是，大嘴美女看了眼妮可之后，便直接腻歪到某位爷的怀里，开始挑逗他的神经。

　　接着便干柴烈火，情意绵绵了。

　　某位爷自然也是来者不拒，他的欲望，一向较强。

　　结果彤彤小妹妹和莉智聊着聊着，便听到了荡气回肠的声音。

　　一开始，大嘴美女和妮可都还能忍得住，但真正被刺激到失去理智之后，就直接忘乎所以了。

　　莉智出来时，才明白，为何这里隔音效果明明很好，可那些声音怎么就飘进来了呢！原来是他们的房间，门没关紧。

　　不过，相比隔音墙，一道门的隔音效果，显然要差一些。

　　看着楼下三道身影在那里纠缠，莉智觉得，她们都被这个男人变得有些变态了，看着自己心爱的男人和其他女人纠缠，居然还能很冷静地看着，甚至因此而觉得浑身像着了火似的。

　　她有些搞不明白，她对他，到底是爱多一些，还是欲多一些？

　　当然，这里的“欲”，不仅是指物质需求和生理需求两种，还有身份地位这种看上去很虚，但其实却很实在的需求。

　　人活在这个世上，温饱问题解决了之后，不都想让自己的价值得到体现吗？有的想要名扬天下；有的想要名垂千古；有的想要自己过得更好一些；有的想要身份地位得到提升……等等，不一而足。

　　莉智便觉得，自己正是那类想要自己过得更好，并让身份地位得到提升的人。她依附于他，一开始也只是想让自己更好罢了。

　　有时候，她也会想，那些年纪小的，从小在他家里长大的女孩在潜移默化中喜欢上他，可以理解。那么像那些熊孩子的妈咪们，为何会喜欢上他，并愿意接受他的这种荒唐呢？

　　有多少是因为外在的“欲”，而委屈求全地和他在一起的呢？

　　其他人不清楚，但至少楼下这两只金丝猫，绝对不是为了爱！

　　虽然他们现在正在创造爱，可她们的原本的目的，肯定是为了自己的生活更好，为了自己的名气能更大，就像当初的她一样。

　　虽然当初对他是有些崇拜，也愿意为了这样的男人，为了自己的生活与未来，而出卖自己的青春。但一开始，她并没有想到，事情会发展成现在这样，也未曾想过，自己有一天能够执掌数百亿财富。

　　在这个泥潭里，她已经越陷越深，越来越不想出去了。

　　虽然在情感方面，她无法得到一份健全完整的爱，然而，在其他方面，她要比绝大多数女人所得到的都要多得多。

　　她很清楚，她如今才二十七岁，就已经站在这样的高度了，这并不是她有多大的能力，而是她背靠的这棵大树有多么庞大。

　　如果失去了这棵大树，她可能恢复一无所有，甚至失去的，可能要比她所想象的还要多得多。

　　他就像毒药，让她，以及像楼下这两只金丝猫一样的女人，不断的在他所创造的泥潭里越陷越深，越深越不想出来。

　　沉沦吧！

　　反正和她们一样的女人，还有不少！

　　等将来，替他生下一儿半女，人生也就这样了！

　　她已年近三十，女人的青春，还有几年？

　　在他身边，她还可以保持更久的青春，但离开他，这份青春还能保持多久？她不清楚。

　　甚至，离开他后，可能再也没有哪个男人敢要她。

　　因为，没有人会愿意冒着得罪这个男人的风险，而娶她。

　　当然，这种想法，也只是在她脑海里偶尔闪过。

　　真让她离开他，抛下如今这份“荣耀”，成为一个平凡女人，她又怎么愿意。执掌数百亿财富的机会，谁人能够给她？

　　而且，若失去他的庇护，她又怎么可能真正能执得稳这份财富？

　　真是一个令人又爱又恨的家伙呢！

　　她眯着眼，噙着笑，趴在楼梯的栏杆上，神情有些莫明地看着楼下大厅里那令人脸红心跳的一幕幕。

　　某位爷自然不清楚莉智内心中的那些心理活动。

　　但是，他看着坐在自己身上驰骋的妮可时，恍惚间，觉得自己就像一个被欲望所驱使的怪物。

　　不过，他并没有因为自己驾驭不住这份欲望而害怕。

　　因为他的身体完全能够承受得住这些欲望所带来的“伤害”。

　　而且，他也很清醒，知道自己在做什么。

　　当妮可无法再动时，他翻了个身，朝着一旁看戏的莉智招了招手。

　　当莉智躺在他的身下时，他问：“刚才在想什么？”

　　莉智愣了下，微笑道：“我只是在欣赏一部情感动作大片！”

　　某位爷闻言笑了笑，道：“虽然不知道你在想什么，但肯定不是在欣赏大片这么简单。不过，你不说也无妨，每个人都有自己不能说的小秘密，也都拥有小秘密的权力。”

　　某位爷确实是不怎么乎他身边的女人有自己的小心思，除了那几位在他心里位置比较重要的。

　　其他人，他现在越来越不怎么在乎了。

　　看到某位爷脸上的笑容，莉智觉得有些伤心。

　　她觉得，某位爷这种不在乎的态度，让她觉得自己在他的心里其实并非那么重要。

　　这真是一个令人忧伤地发现。

　　一个在他看来不怎么重要的女人，居然能够替他执掌数百亿财富，这说出去，估计没有人会相信吧！

　　可是，莉智相信。

　　就算是她，也不太清楚某位爷现在到底拥有多少财富。几百亿美刀对他而言，不知道十成能不能占到一成？

　　于是，她沉默了会后，语气有些幽幽地说道：“我在想，为何我在看到你和其他女人在一起做些这些的时候，心里的怒意并没有我想象中那么大？我不知道是因为害怕失去现在的生活而不敢怒，还是因为……对你的爱还不够，所以，我也不知对你是爱多还是欲多。”

　　某位爷听了，不由愣了下，动作放缓了下来。

　　莉智搂着他的脖颈，轻叹道：“有时候，我有些迷茫。”

　　与其说迷茫，还不如说担忧，她害怕，这样的身份地位，不知什么时候就被他给收回去了。

　　可惜，她的这些话，对在座的几位都没造成什么影响，因为躺他身旁的两只金丝猫也还未回过神，依然沉浸在欲望纺织的世界里。

　　而某位爷，他摇头笑了起来，道：“虽然这两种情况，有着本质的区别。但对我而言，区别并不大。我并不奢求所有的女人都能爱我如痴如醉，当我走上这条路时，就已经做好让你们恨我的心理准备。”

　　他说着，抱起她，往楼上走去，边走边道：“爱与恨，往往都没有太大的理由。但是，我们选择过什么样的生活，却可以有理由。人往高处走，水往低处流，这是人之常情。当你迷茫时，不妨先问问自己，这样的生活，可是你曾经所想要的？”

　　两人来到了楼梯转角处，莉智被抵在了墙角。

　　换了个姿势之后，他又道：“你们对我虚情假意也好，真心实意也罢！只要对我好，我便不介意给你们提供更好的物质条件。”

　　其实也就只有面对莉智这些女人，某位爷才会这么说。

　　如果是赵美人，他绝对不会说得这么直白。

　　他动作未停，脸上带笑，继续道：“有情感专家分析，人类所谓的‘爱’，是无法保持太久的。‘爱’是会发行质变的，当两个相爱的男女，步入婚姻殿堂，有了孩子，‘爱’便会慢慢变成责任。当爱变成一种责任之后，这份‘爱’便不再是曾经的那种‘爱’了。所以我们实在没有必要去纠缠‘到底爱不爱’，‘有多爱’这种问题。”

　　莉智实在没有想到，两个正在做着这种事情的男女，居然会讨论着如此理智的问题。

　　从某种程度上而言，他们也是“奇葩”了吧！

　　她搂紧了他，又听他道：“对我而言，你们都是我所喜欢的女人，我若不喜欢，就不会和你们做这种事。至于你们喜不喜欢我，又或者只是喜欢我的一些外在条件，那又有什么关系？那些外在条件，也是我人生中的一部分。我又何必庸人自扰地去思考一些诸如，‘如果我不是那么有钱的话，你们会不会喜欢我’这类愚蠢的问题？”

　　“如果有一天，我生意失败了，人生遭遇了滑铁泸，最终倾家荡产，身无分文。到时，你们就算离开我，我也不会觉得这是‘一种背叛’。因为在我看来，既然你们能够过得更好，又何必留下来与我一同受苦？难道我能忍心让你们和我一起流落街头？”

　　“嗯……”

　　莉智缠在他的腰上，弓起了身子，闷哼一声，喘息道：“我，我想要个孩子，给我！”

　　某位爷笑道：“那得换个姿势才行，嗯，回房！”

　　他抱着她，走向她的卧室。


第1441章 是不是觉得很和谐？

　　当某位爷带着莉智走过客房门口的时候，听到客房大门的后面传来微弱的喘息声，他不由愣了愣。而后唇角微扬，兴起了一丝恶作剧的心理，将莉智抵在门边的墙壁上。

　　莉智哪里还忍得住，瞬间便开始胡言乱语起来。

　　结果某位爷便感觉到，门后的喘息声更重了。

　　像恶魔的诡计得逞了一般，某位爷嘿嘿笑着，抱着莉智离开，回到莉智的卧房。没一会，艾米就上来了。

　　而后休息了一段时间的妮可和大嘴美女也上了楼。

　　四女和某位爷，在莉智的卧室里，胡天胡地。

　　结果没想到，某位爷又听到了门外有了一丝动静。

　　于是，在摆平房间里的四女，某位爷围着条浴巾，走了出去。

　　彤彤小妹妹觉得，这是她平生做过的最令她尴尬的事情了。而比这个更为尴尬的是，做着这种事情的时候，居然被人发现了。

　　当她看到某位爷站在她的面前时，她简直恨不得转身便逃，只是双腿实在软得没有力气。

　　然后，某位爷走上前去，将她横抱而起，宠溺地说道：“怎么还不去休息？三更半夜了都。”

　　彤彤搂着他的脖颈，低声道：“人家睡不着，在飞机上已经睡了很久了。”

　　某位爷抱着她回她的房间，将她放在床上，但是她却没有放开他的意思，仰着小脑袋，看着他，然后悄悄闭上眼。

　　看到这情况，某位爷便笑了起来，朝她吻了下去。

　　一吻终了，他才说道：“等一下，我去冲个澡！”

　　看着他扯开浴巾，彤彤捂住了小脸，但又忍不住好奇心，偷偷瞄着。不多时，浴室里便传来水声，彤彤松了口气。

　　此时，她才发现，自己的小脸有多烫。

　　等某位爷洗完澡出来，她又红着脸，捂住了小脸，因为他什么都没有穿。

　　看到她装起鸵鸟，某位爷便笑道：“不去洗下身子吗？”

　　被某位爷一提醒，她才想起，自己身子也有些湿露露的。

　　于是她爬了起来，唔唔两声，朝浴室跑去。

　　等洗完身子，她才发现，内衣什么的，全都忘拿了。无奈，她只好红着脸，围着条浴巾，垫着脚尖，一路小跑着回床上。

　　某位爷正翻看着杂志，看到她像受惊的小鹿似的蹦上床，躲进被窝，不由觉得好笑。他放下杂志，关了灯，道：“早点休息！”

　　彤彤见此，在黑暗中眨了眨眼，挪到某位爷怀里，道：“晚安！”

　　“晚安！”

　　当某位爷的呼息变得均匀时，她的小手便有些不规矩起来了，悄然在他身上摸索起来。在她的脑海里，那荡气回肠的声音，一直挥之不去，一道道声音在他脑海里，形成一幕幕令她脸红心跳的画面。

　　那些画面虽然她并没有看到，但这并不妨碍她自行联想。

　　不知何时，卧室里的灯光再次亮了起来，当她回过神来的时候，已经被他翻了个身，压在身下，胸前的浴室已经被解开。

　　他没有看她，这让她松了口气，尴尬减少了不少。

　　渐渐的，接下来发生了什么事，她便有些不清楚了。她总觉得自己身子轻飘飘的，仿佛要乘风归去，升入云端一般。

　　她只有本能的喘息的，轻声呼唤着，呢喃着。

　　早上醒来时，发现自己躺在他怀里，彤彤才渐渐想起昨晚发生的一切，想到羞涩处，她便觉得自己好羞耻。

　　可想到终于走到这一步，她又觉得有种幸福满满的感觉。

　　“承哥哥，我终于是你的人了！”

　　她以为他还没醒，于是噙着笑，傻乎乎地说。

　　结果某位爷的手臂环了上来，微笑道：“从当初第一次见到你的时候起，你就是我定下的小媳妇了，这点从未改变过。”

　　“啊！你装睡啊！”

　　“不装睡，怎么能听到这么幸福的宣言呢！”

　　他笑着伸手捏了捏她的小瑶鼻，道：“起床了，她们已经起来做早餐了，今天在家休息一天，明天让莉智带你出去转转，后天就去学校报到。嗯，承哥哥可能没办法陪你去学校报到了，让你莉智姐姐送你过去好不好？等事情办完了，我再回来看你。”

　　彤彤听了，虽然有些失落，但还是乖巧地点了点头。

　　“承哥哥有事就去忙吧！有莉姐姐陪我，没问题的。”

　　楼下，艾米坐在沙发上，翘着二郎腿看着报纸，有些时事，需要她及时提醒某位爷，所以早上看报纸，也是她的工作之一。

　　莉智与大嘴美女在厨房里忙活，一个熬着小米粥，一个煎着蛋。

　　妮可则一边热牛奶，一边烤面包。

　　早餐很丰盛，有点中西合璧的感觉。

　　当小彤彤下楼的时候，四个女人的目光都朝她看了过去，把小彤彤看得极为尴尬，本来就有些走得不利索的她，走得更别扭了。

　　本来某位爷是想让她在床上好好休息一下的，可她要强，不想让莉智她们看笑话。

　　可她未曾想过，她这个样子，谁还不知道昨晚发生了什么呢？

　　还好，大家都心照不宣。

　　像妮可和大嘴美女，更是不愿提及此事。因为她们和某位爷发生关系的时候，早就已经不是完璧了。

　　她们已经了解到，华夏男人，普遍都有这种观念。

　　好在某位爷对此似乎并不怎么在乎。

　　但不在乎，不等于这东西在他心里一点分量都没有。

　　所以，还是不要轻易引起他的反感比较好。

　　艾米看了她一眼，微笑着打着招呼：“嘿，卡蔓（彤彤的英文名），还好吗？”

　　“彤彤起来了，来吃早餐吧！喝小米粥还是吃烤面包？”莉智带着微笑，和彤彤打了个招呼，端着一小盆小米粥走了过来，在碰到某位爷的时候，一个俯身，一个仰首，很默契地打了个KISS。

　　大嘴美人端着煎蛋走了出来，碰到某位爷，也同样打了个KISS。

　　某位爷走进厨房，看到妮可将烤面包夹到盘子里，然后又端起一大杯牛奶，便问：“需要帮忙吗？”

　　“哦！当然！”她转过身，也和他打了个KISS，将烤面包交给他。

　　“是不是觉得很和谐？卡蔓！”艾米轻笑问。

　　彤彤愣愣点了点头，道：“是有些不可思议呢！”

　　艾米微笑道：“等你到了家里，和我们一块生活，你会发现，这只是常态。好了，坐吧！别站着。一会回去躺着，这样好得快些！”

　　彤彤听了，立马就闹了个大红脸。

　　艾米笑道：“不需要害羞，这是每个女人都要经历的事情。你应该感到骄傲，因为你已经从女孩变成女人了，你成长了！”

　　如果是彤彤的父亲听到这话，估计掐死她的心都有了。养了快二十年的好白菜，被猪给拱了，谁能接受？

　　估计这种心理，每个当父亲的男人都会有。

　　其实要说尴尬，没有人比艾米碰到的尴尬更多了。

　　吃饭的时候，艾米便道：“亲爱的，你来北美的消息已经传出了，今天就去纽约，还是明天再走？”

　　几个女人闻言，目光都朝某位爷看了过去。

　　虽然和其他女人一起侍候他，是一件让她们觉得很羞耻的事情。可想到那飞一般的感觉，她们又有些舍不得。

　　他很忙，她们也有自己的事业要忙，相聚的时间，自然不会太多。更何况，一般没事的时候，他都不来北美，宁愿在家里呆着。

　　这对她们来说，可是一件很折磨人的事情。

　　“明天走吧！今天在家消息一天！”某位爷微笑道：“或许晚上还得参加某些人的派对。”

　　果然，某位爷猜得没错，才不到九点，罗伯特·泽米吉斯就给他打电话了，说是晚上他在家里开派对，请他喝酒。

　　某位爷估计，这家伙可能要开始准备《阿甘正传》了。

　　七月份的时候，这家伙拍的《谁陷害了兔子罗杰》上映，成绩还不错，特别是口碑非常好。这部电影将真人与动漫完美的结合起来，给人无限想象空间，看得无数观众目瞪口呆。

　　早餐之后，莉智去公司处理些事物，妮可和大嘴美女回去休息，艾米则去看望她的母亲。

　　她的母亲这两年又搬回北美来住了，在香江那边，她多少还是有些不习惯。而在北美这边，她又重新找到了自己的幸福。

　　对此，艾米自然不会反对，为了她的双腿，她的母亲这十年来过得可不怎么样，所有精力都放在她身上，完全尽到了一个做母亲的责任。如今她重新找到自己的幸福，艾米又怎么能反对？

　　于是，家里就剩下彤彤，以及陪着彤彤的某位爷了。

　　两个人正无聊地在家里打着游戏呢！

　　暴雪游戏公司，已经把《魂斗罗》升级到第三版本了。


第1442章 南非美钻还年少

　　两天后，某位爷带着艾米，一同前往纽约，与才能埃里森一同参与了嘉年华邮轮公司上市的敲钟仪式。

　　仪式结束后，晚上又参与了公司安排的庆祝晚宴。

　　第二天，某位爷和艾米手牵手，漫步在纽约的街头，像寻常的情侣们一样，抛开工作，心情享受着自由时光。

　　他们脱下平日里的西装革履，套上牛仔衣，戴着牛仔帽，像游客一样，融入人群之中，与寻常游客似的，穿梭于大街小巷，听着那些流浪歌手们的心声，然后心情愉悦地扔下十几美刀，又融入人群。

　　直到他们来到一处广场，坐在广场边的长椅上，看着广场中不少孩子玩着滑板，艾米挽着他的手臂，依在他的肩上，笑说：“亲爱的，你知道吗？我在他们这么小的时候，滑板可厉害了！而且我还会倒骑自行车，曾经我还想过以后去当自行车手呢！咯咯……”

　　某位侧首在她额上轻吻了下，笑道：“那时候，你肯定没有想过自己的将来，会是现在这个样子吧！后悔吗？”

　　“哦，亲爱的！我应该庆幸！庆幸能够遇到你。如果没有你，我现在还坐在轮椅上，我妈咪估计还在为了我这双腿而奔波劳累。是你治好了我的双腿，让我拥有重新站起来的能力。”

　　她说着，有些动情地和他拥吻了下，而后轻抚着他的脸颊，双眸有些迷离地说道：“虽然无法拥有你全部的爱，有些遗憾，但我现在依然很满足，因为你是如此的完美，如此的令人着迷……而且连你最爱的安吉（赵美人）都无法全部拥有你，我们又怎敢奢求？”

　　两人坐在长椅上，有些旁若无人的拥吻着。

　　对于这种情侣在街头拥吻的事情，在东方可能有些过于开放，但是在这北美，在这纽约，却是极为常见的事情。

　　旁边的行人或游客见了，也只会送上祝福的微笑。

　　结果等两人一吻结束，便发现，他们的面前，站着一位拄着拐杖的女孩，女孩看起来在十五六岁左右，身材高挑纤细，一只脚的膝盖处打着石膏。此时，她正满怀希望地看着某位爷。

　　“抱歉！先生，女士，虽然这时候打拢你们，很不礼貌，但我还是忍不住想问一下先生，你是医生吗？”

　　女孩看着某位爷，道：“很抱歉！虽然我不是有意的，但刚才我还是听到了这位女士说的话，你们的爱情让人羡慕，我祝福你们。”

　　艾米看了眼女孩，微笑摇头，道：“没关系，我并不介意。相信你也是一个有故事的女孩，能与我们分享一下你的故事吗？”

　　她说着，拍了拍身边的长椅，道：“来，坐这吧！对了，我叫艾米，艾米·沃森特，你叫什么名字？”

　　“谢谢你，沃森特小姐！我叫查理兹·塞隆。”

　　“你可以叫我艾米，大家都这么叫我。”艾米微笑说。

　　某位爷在一旁看着，私底下，面对某位爷和他的家人时，艾米才会这样热情。对陌生人，她虽然有笑容，但那笑容却保持着礼貌性与疏离感。而不是像现在这样，带着鼓励与包容。

　　或许可能是因为女孩的那条腿，让她感同身受吧！

　　当初的艾米，受伤可比现在这个女孩严重得多。

　　“艾米姐姐，谢谢你，你真好！”

　　女孩眸光闪动，有晶莹在闪烁，快要被感动哭了的样子。

　　艾米很贴心的递上纸巾，问道：“能和姐姐说说，发生什么事了吗？”她说着，指了指女孩的腿。

　　此时，某位爷才回过神来，这女孩刚才说她叫什么？

　　查理兹·塞隆？

　　真是那颗南非美钻？

　　某位爷不由看向这个女孩的脸，虽然现在这张脸，依然还有些婴儿肥，但他依然还是依昔找到了一丝后日的轮廓。

　　难道真的是她？

　　如果是她的话，那不得不说，这个世界真的很小啊！

　　随便出来逛一逛，也能遇到未来的好莱坞影后，那颗被人喻为美到极致的南非美钻。

　　如果真的是她，那现在这个女孩其实只有十三四岁，只是因为身材高挑，使得她看起来要比同龄人大一些。

　　事实上，原时空，她的腿受伤之后，不能再跳芭蕾，便只好跑去做模特，而那时候，她才不过十四岁。

　　对于这颗南非美钻的一些信息，某位爷还是记得的。因为这颗南非美钻，正是原时空的他，非常喜欢的几个欧美女星之一。

　　可惜的是，如今这颗美钻，还是只萝莉。

　　即便长得挺高，看起来已经有点青春少女的模样。

　　果然，某位爷在走神的时候，她也和艾米说了她的故事。然后忧伤地看着那条打着石膏的腿，道：“医生说，我再也不能跳芭蕾了！”

　　然后，她满怀希望地看向某位爷，问道：“刚才艾米姐姐说，她以前还需要坐轮椅，可却被先生您给治好了。先生，你是医生吗？可以帮帮我吗？我想继续跳舞……”

　　虽然某位爷没有开口，但艾米已经替他应了下来，微笑着安慰着她，道：“放心吧！你的问题肯定不大，我想承会有办法的。”

　　“承？哦上帝！”她捂起了小嘴，兴奋道：“你是东方承……哦不不，我的意思是，你是华夏来的承？”

　　某位爷曾公开表示，他不叫“东方承”，因为“东方”在华夏是一个姓氏。但查理兹只知道某位爷不喜欢人家叫他“东方承”，但原因是什么，她却不知。所以，查理兹有些担忧某位爷会生气。

　　某位爷摘下牛仔帽，玩笑式的向她行了个绅士礼，而后又戴上帽子，朝她眨了下眼睛，微笑道：“如果你小声一些，我便不介意！”

　　“很抱歉！刚才没认出来！我，我……”

　　某位爷摆了摆手，大度道：“没有关系，正如我看你们西方人一样，很多时候，除了熟悉的人，我也分不清楚谁是谁。嗯，这种症状，我叫它‘脸盲症’，是无药可治的症状，大部分人都患有这种绝症。”

　　“艾米姐姐，承……先生他平时也是这么幽默吗？”

　　艾米微笑道：“看来承很喜欢你呢！”

　　“那是我的荣幸！”查理兹笑了起来，但是眸中的忧愁，却是挥之不去，很显然，她担心某位爷对她的伤腿无可奈何。

　　“可以让我看看你的腿吗？嗯，受伤的那只！”

　　艾米悄悄白了他一眼，如果不加后面那句话，虽然有歧义，但人家小女孩肯定不会多想，但加了句，便有些调戏人的感觉了。

　　连未成年少女都调戏……好吧！这家伙前科严重！

　　想想他家里的女人，有多少是他从小养大的？哦天！难道这家伙真的看上这个女孩了？

　　她不由仔细看起了这个女孩的容貌，说起来，确实挺漂亮的。虽然还有点未长开的样子，可相信假以时日，她能出落得很漂亮。

　　就在她看着查理兹的容貌时，她的腰被某位爷捅了捅，“嘿，亲爱的，咱们可以换个位置吗？”

　　查理兹拄着拐杖，想要起身，“先生，还是我坐到你那边吧！”

　　艾米回过神来，伸手压住了她的肩膀，微笑道：“你不方便，还是坐着吧！放心，承会有办法的。虽然他不是医生，但在我心里，他才是全世界最好的医生。要知道，在遇到他时，我已经在轮椅上坐了快十年了。你知道这意味着什么吗？在许多医生眼里，我只能一辈子坐在轮椅上了。哦上帝，你肯定想象不到，那时我有多沮丧。”

　　“谢谢你，艾米姐姐！”

　　某位爷坐到了查理兹的身边，抬起她的伤腿看了看，而后直接曲指一弹，将裹在她膝盖外的石膏弹碎。

　　这一幕，看得小查理兹张大了小嘴，一脸不敢置信。

　　某位爷的手轻轻搭在她的膝盖上，体内气流一涌。

　　良久，他才道：“放心，你的腿并没有太大问题。不过，那些医生说的没错，如果没有遇到我，你以后肯定不能再跳芭蕾了。”

　　他边说，边引导着那股气，在她的伤处流蹿，刺激着伤处的肌体。

　　查理兹的身体微微轻颤着，刚才，她能感觉到伤处传来一股滚烫感，接着便酸酸麻麻的，这种感觉让她想要叫出来，但她只能忍着。

　　还好她伤的地方是膝盖，而且在他们面前还有一地碎石膏，她的身边还有一条拐杖，否则的话，指不定被人当成猥亵少女呢！

　　良久，他才放下她的伤腿，拍了拍手，道：“放心吧！好好休息一段时间，你这条腿便能痊愈了。”

　　“谢谢！谢谢你先生！”她想挣扎着站起来，但却被某位爷给按住了肩膀，微道：“别激动！好好坐着！”

　　她深呼吸了几下，看着某位爷，眸中闪动着激动的神色。

　　良久，她才小心翼翼地问道：“哦天！对不起，先生，这……这需要多少治疗费？”

　　艾米和某位爷闻言，都不由失笑起来。

　　“好吧！小家伙，我并不缺钱！如果你真过意不去，那就替我保密我会医术这个事，千万别说你的腿是我治好的，连你妈咪也不能告诉！”某位爷说着，又开启了忽悠模样。

　　“不过，我并不建议你再去跳芭蕾，我觉得你有演戏的天赋，去学习表演吧！我相信你将来会成为大明星的。如果想感谢我，将来就努力成为我的艺人，替我赚钱吧！”


第1443章 智商超高的英伦玫瑰

　　“亲爱的，你想培养她？”

　　回去的路上，艾米趴在某位爷的怀里，抬头问。

　　某位爷低头在她那粉唇上轻轻啄了下，看着这如芭比娃娃般精不致的小脸，某位爷总有股自得感。

　　像她这样漂亮的女孩，如果不是双腿残疾，心中有所坚持，估计都不知过了几道手了。哪里能轮到他来捡这个便宜。

　　而且如今还对他死心塌地的。

　　“你觉得呢？”某位爷笑问。

　　艾米摇起头来，道：“我没看出有何不同，除了身材高挑，五官还算不错之外。当然，我不是导演，没有你的眼光。我反倒觉得，以她的身高，说不定，将来会是一个不错的模特。”

　　某位爷呵呵轻笑，道：“从她出现，再到求我替她治疗，她脸上的神情……你不觉得，她看起来很惹人同情吗？”

　　艾米想了想，道：“我想，这应该只是她的本能反应，相信其他人要是出了这事，我们也会同情他的。”

　　“没错，但许多人虽然会因为这个事情而惹人同情，但却不会让人轻易对她生出喜爱之心，这是身为一个女演员必须具备的基本条件——外在形象与气质。漂亮女孩有许多，但是能够在不经意间，将这份漂亮运用起来的女孩，却不多见。她有这份潜质，不是吗？”

　　“好吧！”艾米耸了耸肩，笑道：“我明白了，你的意思是，所有漂亮的女孩，都有这份潜质，你都看好，至于能不能成功，就看她们自己有多努力，是这样吗？”

　　某位爷耸肩摊手，微笑道：“或许你可以这么认为，只不过我可不会轻易对人许诺。一般情况下，我要是许出了诺言，说明这个人还是有可取之处的，即便将来混得再差，也不会真的默默无闻。”

　　某位爷自信地笑了笑，心情非常不错，居然能够在这里遇到年少时的南非美钻，这绝对是一个美貌与演技并存的女星。可惜因为长得太美，使得她不得不用扮丑的方式，来展现自己的演技。

　　想到这颗南非美钻，某位爷又想起了那位智商超高的，美貌与智慧并存的英伦玫瑰——凯特·贝金赛尔。当然，还有一位同样是美貌与智慧并存的女星，家也在纽约，名叫娜塔利·波特曼。

　　可惜，这位波特曼小姐，如今还只是一只小小小萝莉。比仙仙他们都小，某位爷自然不会把想法打到她的头上去。

　　倒是那朵英伦玫瑰，如今已经十五岁了，正值青春花季时。

　　在某位爷看来，那朵英伦玫瑰虽然智商超高，但完全浪费了她的天赋，跑去当一个演员。当演员，需要那么高的智商吗？

　　当然，某位爷这并不是看不起演员，毕竟他自己也做过这事。他只是觉得，那朵英伦玫瑰完全有更好的选择。

　　而且，原时空，她还被《黑夜传说》给限制了戏路，成就几乎被限制住了。在许多人看来，《黑夜传说》成就了她，但也限制了她。

　　就像被《古惑仔》限制住了的那位浩南哥一样。

　　在某位爷看来，那朵英伦玫瑰跑去当演员，简直就是浪费智商。

　　据说她的智商有140，也不知有没有夸大其词。

　　就他眼前这位懂五国语言，并可流利交流，处理事务比某位爷还溜得多的俏秘书艾米，智商也不过才135而已。

　　当然，人生成就的高低，不能以智商高低来论。

　　但智商这东西，确实在某些方面，有着无与伦比的优势。比如学习上面，高智商人员的理解能力，自然要比低智商的高。

　　让这样一位高智商人员，跑去当演员，浪费是肯定的。

　　而且，这位英伦玫瑰还有超高的颜值，其实当演员，有颜值就够了。即便是这朵智商超高的英伦玫瑰，不也曾被人称之为花瓶吗？

　　于是，某位爷决定，看能不能拯救一下这位被演戏耽误了的未来商界精英，或者科学家，文学家什么的。其实某位爷最希望的，还是把这朵智商超高的英伦玫瑰，培养成商界精英。

　　当然，这都是他自己的想法，人家现在都还不认识他呢！

　　而且，出自演艺世家的那朵英伦玫瑰，本身就对戏剧有着浓厚的兴趣，商界精英什么的，估计人家压根就没想过。

　　谈钱多俗不是！

　　不过，某位爷觉得，还是需要努力一下。

　　于是，他准备回头找私家侦探了解一下那朵英伦玫瑰。

　　其实想找她的话，并不是很困难，因为有名有姓，而且其父母还是英伦演艺界人士，稍微查一下就知道了。

　　当某位爷与艾米坐着空中座驾，返回西海岸的时候，嘉年华邮轮公司的股票，已经开始疯狂飙升。

　　曾经在那场席卷全球的金融危机面前，某位爷名下的那几家上市公司的股价变动都不大，更何况是如今经济危机早已过去，市场渐渐恢复稳定的时候。是以，嘉年华邮轮公司的股价不断飙升，所有股民都不觉得有什么奇怪，因为这是某位爷名下的公司之一。

　　不过，某位爷却是没怎么去理会这个事情。

　　因为在他看来，嘉年华邮轮公司在他的计划里，完全就是属于那种可有可无，位置是比较尴尬的那种。至于他那因此而飙升的资产数值，那也只是在他准备把公司卖掉的时候才能有点儿用处。

　　没有准备把公司卖掉之前，那些都是无关紧要的数据而已。

　　对某位爷而言，他需要把公司卖掉来筹钱吗？

　　完全没有这个必要！

　　而这也是他对安排公司上市，并不那么热衷的原因之一。

　　回到加州后，某位爷抽空去了趟旧金山，找小彤彤约会去。

　　面对突然出现的某位爷，小彤彤很是惊喜，然后两人换了装，跑到唐人街去逛了一下午。晚上，还跑去看了场电影。

　　对于某位爷出没旧金山唐人街，正窝在这里作威作福的山炮，很快就得到了消息。不过某位爷易装而行，而且还陪着位美女……这位彤彤小妹妹，山炮还是知道的。

　　毕竟出没在某位爷身边的女人，他们都会注意一下。

　　而这位彤彤小妹妹，那几乎还是在小女孩的时候，就已经出没在某位爷身边了。如今出落得如此水灵，肯定是某位爷的菜啊！

　　是以，山炮可不敢去打扰他们，只能默默安排些人手，在某位爷需要，或者某些不开眼的人跑去得罪他们时，出面处理一下。

　　夜深人静，彤彤小妹妹食髓知味，和某位爷在酒店的套房里胡天胡地，结果完全无法承受某位爷的火力，最终艾米出来救场，让彤彤小妹妹现场观摩了次爱情战斗大片，惊得她目瞪口呆。

　　直到第二天醒来，她都还有点懵懵的，感觉一切都不太真切。但是看着靠在某位爷另一边怀里的金丝猫，彤彤便知道，这事是真的。

　　对此，彤彤小妹妹心情有些不佳，可也不知道该说什么好。毕竟昨晚艾米确实是听到她喊“不行了”之后才出来的。

　　最多就是风格大胆开放，让她一时有些接受不能罢了。

　　正胡思乱想间，她便感觉到身前传来异动，低头一看，原来一只作怪的大手正覆在上面。

　　她嘤咛了声，结果便被他翻身压在身下。

　　然后某位爷又荒Y无道的来了次饭前运动，把她折腾得在酒店里休息了一天，才送她回学校。

　　这之后，她总算不再去纠结那件事了。

　　而且从艾米那里得知，那位爷在这方面，简直就是头蛮牛。曾经最高的记录，是将她们将近二十位女人在一夜之间摆平。

　　从晚上八点，到凌晨四点。

　　面对如此异禀的天赋，彤彤小妹妹除了目瞪口呆之外，也只能是无言以对了。她觉得，他不是蛮牛，是机器。

　　因为蛮牛也会累的，只有机器才不会感觉到累。

　　许多人都说上帝偏爱她，给她那么漂亮的容颜，彤彤觉得，上帝应该更加偏爱那家伙才是。

　　要是外界知道他的这份能力，估计全球男人都会更羡慕他吧！

　　因为上帝给了他才华，给了他容貌，还给了他那种天赋。

　　也难怪他老是拈花惹草，芝姐姐她们都不说他。

　　就像她一样，本来是想埋怨一下他的，可结果被她折腾了下，她直接就默默接受这个现实了。因为她一个人确实承受不来。

　　告别彤彤小妹妹后，某位爷并没有急着回香江，而是让艾米去夏威夷购买一座岛屿，同时去工业魔光与皮克斯跑了一趟。看看工业魔光和皮克斯公司的技术，能否满足他拍摄《侏罗纪公园》的要求。

　　如果能够满足，他自然不介意提前拍摄这部电影。

　　若是不能满足的话，那就先买座岛屿进行改造一下，准备一下前期的工作。暂时把那里改造成他们的度假圣地，也是可以的。

　　听到某位爷的想法之后，工业魔光和皮克斯的工作人员都给了他不少意见。单纯全造电脑技术是不可能完成的。即使是加上模型，效果在某位爷看来，也不是很理想的样子。

　　这个结果，让某位爷有些沮丧。

　　但还没等他沮丧多久，便有工作人员和他提起了《西游记》。


第1444章 筹备《侏罗纪公园》

　　当初《西游记》的特效，是工业魔光负责的。

　　但工业魔光只是负责一些光影效果上的特效罢了。剧中那些妖怪的模样，全都是通过化妆技术来完成的。

　　也就是说，如果要拍《侏罗纪公园》，那么，完全可以通过模型加化妆，再加电脑技术来完成。

　　至于制作出来的效果如何，这个就只有试过才知道了。

　　于是，某位爷让人去找模型制作师，然后一个电话回香江，让人把西游剧组的化妆特技总监蓝乃才叫到加州来。

　　接着给斯皮尔伯格打了个电话。

　　“嘿，史蒂文，有兴趣与我一同执导《侏罗纪公园》吗？”

　　某位爷开门见山，直接和斯皮尔伯格说起了这件事。

　　斯皮尔伯格最近并没有什么重要的活，正在家里休息，陪他的几个孩子们。说起来，斯皮尔伯格也是一个很顾家的男人。

　　听到某位爷这么问的时候，斯皮尔伯格便愣了下。因为，他确实是有执导《侏罗纪公园》的想法。只是，当初跑去向某位爷要了《外星人》的剧本，创下了个票房记录之后，斯皮尔伯格就不太好意思再向他要《侏罗纪公园》的剧本了。否则就真是贪心不足了。

　　至于之前想要《阿甘正传》的剧本，这个倒是没什么可说的，毕竟《阿甘正传》是一部拿奖电影，性质与《侏罗纪公园》不同。

　　而且，他问那个问题的时候，正是某位爷拿到小金人，理想报负都已经实现的时候。如果他没有想要继续执导《阿甘正传》的意思，那么他接手过来，自然也就顺理成章了。

　　但《侏罗纪公园》，他仔细想过之后，虽然有想法，但最终还是放弃了。因为在他看来，这是一部极为特殊的电影。

　　就这个类型的电影来说，绝对可以用“史无前例”来形容。

　　但现在，某位爷突然向他问起这个，不由让他犹豫起来。

　　他是有想过执导这部电影，但却没有想过给某位爷当副手。

　　以他如今的身份地位，完全不需要给人当副导演，即便这个人是上帝之手吴某人也一样。

　　当然，给这样的人当副手，其实也不算丢人。

　　特别是，以某位爷的尿性，在拍完第一部之后，如果有续集，续集一般都会交给副导演来接手。《侏罗纪公园》会有续集吗？

　　这是肯定的，斯皮尔伯格敢肯定，如果这部电影拍得好，那么票房肯定不低。即便是他来拍，他都能保证票房不会太低，因为喜欢这部小说的读者相当多，就是他自己，都对恐龙世界有着浓厚的兴趣。

　　这样的电影，只要不拍砸了，拍续集是肯定的。

　　而导演如果是某位爷，他能把电影搞砸吗？

　　斯皮尔伯格对这点倒是不太担心，某位爷就是有给人很安心的能力。而且，从他一贯从未出过错的战绩来看，确实也不需要太担心。

　　只要他们制造出来的“恐龙”，看起来足够真实。

　　“伙计，如果你有兴趣，那么，就让我们一起来打造一个恐龙世界吧！”某位爷微笑道：“你知道，孩子们肯定会非常喜欢的。”

　　斯皮尔伯格笑了起来，问道：“承，怎么突然想拍这部电影？我想以如今的特效技术，很难完成里面的一些特效。其他的先不说，就是那些‘可爱’的恐龙先生们，就很难逼真的制作出来。”

　　“是的，你的担心不无道理。所以，我准备运用模型，加上化妆技术，再配合电脑特效技术来完成！”

　　某位爷微笑道：“你知道，电脑特效技术想要发展，就需要一定的动力和方向。卢卡斯那家伙最近都不准备拍‘星战’续集，工业魔光似乎找不到前进的方向了，我得给他们找点活干！另外，我还想培养一些这方面的人才，工业魔光的收费可不低，东西方的消费水准非常不一样，如果香江那边也有一家特效公司的话……”

　　“哈！我想乔治要是听到这话，肯定会非常伤心。”

　　因为工业魔光的六成股份，都是卢卡斯的。而某位爷借工业魔光来培养自己的人才，与挖工业魔光的墙角，其实也没什么区别。

　　“哈……放心吧！这件事情，我已经和乔治商量过了。全球电影业很庞大，工业魔光能接的活也很有限，事实上，现在好莱坞能够制作电影特效的公司，也不仅只有一家工业魔光。想要保持工业魔光的独特地位，靠的，不是技术垄断，而是技术创新。乔治也明白，不能保持技术创新的工业魔光，迟早会被其他公司所超越，并取代。”

　　在华夏搞一家特效公司，这是某位爷早就有的想法。这个想法从当初徐老怪拍《蜀山》的时候就有了。

　　不过某位爷也知道，那个时候没有必要。事实上，即便是现在这个时候，必要性都不是那么高。

　　好莱坞虽然有其他特效公司，但都是一些小公司，小打小闹的而言。那些电影公司想要制作电影特效场面，依然还是会选工业魔光。

　　但这给了卢卡斯一个提醒的同时，也给了某位爷说服卢卡斯一个很好的理由。全球电影市场很大，一家工业魔光是无法包圆的。

　　华语电影因为他的介入，崛起的速度很快，内地市场虽然开发还不够，但也渐渐布入正轨。

　　而有了自己的特效公司之后，至少不需要受制于他人。

　　虽然他在工业魔光里面有四成股份，但大老板并不是他。

　　这是他名下，唯一一家，公司的大股东不是他的公司。这多少让某位爷心里头有些不舒服。

　　当然，更多的原因还在于，工业魔光是北美的公司，北美的消费水准与香江，以及内地那边相差大太。

　　找工业魔光制作一两个特效镜头，放在香江，或者内地，就可以拍一部片子了。只要这部片子里，不是大明星遍布的话。

　　也因为这个原因，所以华语电影在特效的运用上，要晚北美这边十几二十年。当好莱坞特效大片肆无忌惮的肆虐全球时，华语电影才刚用得起物效，这等差距，对电影的发展，制约是非常大的。

　　也因此，某位爷觉得，非常有必要在香江，或者在内地，搞一家特效公司，为华语电影，或者为东南亚电影制作特效。

　　感觉到斯皮尔伯格限入沉思，某位爷便又笑了起来，道：“好吧！其实我只是想买个度假小岛，然后突然想到，如果想要拍摄《侏罗纪公园》的话，似乎要用到这样一座小岛。于是干脆就将这座还未购买下来的小岛改造成拍摄片场，顺便把它改造成一个恐龙主题公园，我想孩子们一定会喜欢的。伙计，你觉得，这个想法怎么样？”

　　斯皮尔伯格哈哈大笑起来，道：“很不错的主意，也只有你这家伙才有这样的财力。哦天！你家的小家伙们，真可令人羡慕！”

　　“我们应该造福于所有孩子们。我想，你也愿意给自己的孩子们打造一个这样的世界吧！来吧伙计，你家的那些小家伙们一定会喜欢的。到时你可以很自豪的跟你他们说，‘嘿，小子们，知道吗？这只恐龙是爹地专门为你们设计的，怎么样？是不是很酷？’”

　　“好吧！这确实是个让人难以拒绝的诱惑！”斯皮尔伯格失笑。

　　“那么，让我们合作愉快！”某位爷微笑道：“另外，我想等这部戏拍摄结束，你或许就有信心执导那部电影了。”

　　“那么，你准备给我安排什么样的工作？”

　　“你可以把自己当成这部电影的导演，特效方面的事情，则由我来负责，当然，我只负责给他们出出主意，你知道，我的时间可能没有那么多。剧组的统筹安排，片场的布置方面，需要你来负责。”

　　“那么，角色的选择上面呢？”

　　“这个我会安排好的。”

　　这个时空的《侏罗纪公园》，是由某位爷剽窃来的，有些地方被他改动过，加入了一些华裔身份在里面。当初某位爷也是想着，给华裔演员多找一些角色。

　　除此之外，像里面的一些安保人员，除了塞缪尔的那个角色没有变化之外，还增添了不少华裔安保人员的龙套角色。

　　所以，被他改过的《侏罗纪公园》，在角色这方面，变动有些大，场面变化也大了些。

　　但是大家并不觉得这有什么奇怪，因为写这部小说的人，是吴某人。身为华人，他在创造角色的时候，把自己代入，这太正常了。

　　这是一部幻想电影，而不是由事实改编，所以，角色的改变，对于整体的故事并不影响……或者说，这部电影的真正主角，其实只有一个，那就是——恐龙！

　　是以，其他角色，说重要很重要，但说不重要，其实还真没那么重要。只要恐龙能够制作得逼真，这部戏，便成功一半了。

　　到时候，可以让他的那些熊孩子们来参观他的片场，或许会是一个不错的主意。


第1445章 那确实不是什么好梦

　　九月下旬，在北美这边前前后后，呆了差不多一个月左右，某位爷便带着俏秘书苞米，前往宝岛。

　　因为宝岛那边传来消息，魅影操作系统2.0研发成功。同时，一款可以即时交流的软件——Hello（你好），也宣布研发成功。

　　魅影2.0在1.0的基础上，增添了不少可操作性功能，包括一些简化版的办公软件。

　　当然，更重要的，还是这款即时交流软件——你好。

　　只是有些可惜，由于如今电脑硬件的限制，使得这款即时交流软件上面，除了能写些文字之外，所有东西都添加不了，更别说表情了。

　　事实上，某位爷的脑海里有无数“创意”，但都因为电脑硬件上面的限制，而无法达成他所描述的那些蓝图。

　　不过某位爷，包括那些研究人员们，都不担心别人剽窃他们的研究成果，他们有信心，可以一直走在别人的前面。

　　因为魅影科技的口号，就是“走在世界科技最前沿，引领时代科技的潮流”。

　　甚至，魅影科技为了满足这些软件方面的要求，某位爷已经让人吸收电脑处理器研发工程师，自行研发魅影系列的电脑处理器了。

　　一台电脑真正的核心，其实还是处理器的问题。

　　就像汽车飞机，引擎才是最关键的一样。

　　华夏在这方面，一直受制于那些外人。虽然后来华夏也有自己的研究室，有了自己的产品，但却一直跟在人家后面吃灰。

　　人家是引领潮流之人，而华夏，只能是追随潮流。甚至为了跟上时代的步伐，走得还相当吃力。

　　在这方面，华夏是很难挺直腰板的。

　　就像某位爷在海城那边的运输机研究中心一样，许多问题，在国外一些飞机制造厂研究室里，都不是什么大问题，但在华夏，却是一直阻碍着他们发展的“老大难”。

　　要想将来不受制于人，某位爷也只能加大在这方面的投入。

　　好在鬼影科技给那些研发人员的待遇，一直都是全球最高的。这一点，吸引了不少洋人科学家。

　　可能唯一让那些老外觉得不够完美的地方，便是魅影科技的研究基地设在华夏宝岛吧！

　　老外虽然没什么故土难离之说，但宝岛这边的生活习惯，毕竟和欧美还是有着很大区别的。

　　和魅影科技的负责人张喜聊了下，见识了下第二代魅影操作系统之后，某位爷鼓励了番那些研究人员，并给他们包了个大红包。

　　“我想，微软的盖子要是知道这个消息，他会疯掉了。”

　　庆功宴上，众人听到某位爷这般说，不由哈哈大笑，想象着比尔盖子同学大发雷霆的模样。他们之中，有许多人之前都是从微软公司研究室里出来的。他们很清楚盖子同学是什么样的性情。

　　盖子同学毕竟是研究人员出身，做事比较严谨，花钱自然没有某位爷这么爽脆。是以，在研究人员的待遇方面，比现在差许多。

　　大家都知道，某位爷不差钱，而且还特别喜欢撒钱，只要有真本事的人，在他这里，很轻易就能成为百万富翁，甚至千万富翁。

　　而在座的这些人里面，除了那些新加入的新人，其他的，只要在这里工作三年以上，并做出成绩的，没有一个不是身家百万美刀的。

　　所以，他们都爱死这个钱多到没处花的家伙了。

　　众人笑了阵，便听某位爷又道：“不过你们也知道，他现在正憋着一股劲，一股想要把我们一举揭翻下马的劲。所以，我们可以骄傲或自豪一下，但却不能因此而停滞不前。我们的目标，一直都是‘走在世界的最前沿，引领着这个时代的科技潮流’。所以，我希望大家不要放松，一旦放松，就容易给对手机会。”

　　“我知道，因为受到硬件的限制，许多功能大家都能设计，但想要运用起来，却不太理想。但是没有关系，只要有创意，只要能够设计得出来，将来总能运用得上。只要硬件方面更新，咱们也更新。”

　　众人闻言，纷纷举起洒杯，响应某位爷的“号召”。

　　末了，某位爷看了眼大家，道：“另外，我准备让公司成立一个即时聊天软件的管理公司，之前设计这款软件的工程师，可以成为这家子公司的股东之了。你们以技术入股，紧跟硬件设施条件，随时准备更新这款软件。我相信，将来咱们可以在这方面，继续走在世界的前沿。你们知道，我这里有无数的创意，之前我给你们的，只是一部分而已。而这部分，已经足够你们开发好几年了。”

　　这个确实是让大家觉得汗颜的地方，因为一直以来，魅影科技的基础是他们。但鬼影科技的灵魂，一直都是某位爷。

　　如今鬼影科技看似发展得很庞大，但其实，这只是他所描绘出来的宏伟蓝图中的一小部分而已。

　　所有人都在期待，并努力朝着他所描绘的宏伟画卷而努力着。

　　而以技术入股的工程师，不仅只有他们这些人。在魅影科技的所有子公司里面，都有一些工程师以技术入股，变成小股东。

　　这些小股东没有管理能力，只有研发能力，但这不是问题。只要他们一直搞技术创新就可以了。管理上的事，交给专业人员。

　　虽然这些工程师所拥有的股份，相比某位爷拥有的股份，几乎可以忽略不计。可对于他们而言，一年多上几万，或者几十万收入，那也是寻常人家想象不到的事，毕竟这是额外收入。

　　也因此，这些工程师在进入魅影科技，做出成绩之后，基本上都不会轻易脱离魅影科技，因为离职的损失太大了。

　　某位爷举起了酒杯，高声道：“当将来所有人都在运用你们研发出来的软件时，你们的名字，将永远载入史册！让我们为此，干杯！”

　　“干杯！”

　　所有人举杯，这一刻，他们的激情，被某位爷点燃了起来。

　　俏秘书艾米站在他的身边，双眸迷离地看着他，眸中的爱意仿佛要溢出来似的，她在为他感到骄傲和自豪！

　　这是一个可以改变世界的男人！

　　是她的男人！

　　她只需要默默站在他的身后就可以了。

　　于是，这天晚上，她很热情。

　　好在第二天某位爷的工作只是去探望一下那位老爷子，所以她很心安理得的在酒店里休息了一天。

　　得益于这些年某位爷不时给那位老爷子梳理身体，所以老爷子的身体还算不错，并不像原时空那样，在今年突然离世。

　　看到他健康在坐在自己面前，某位爷知道，历史的车轮，终于拐向了一个未知的方向。

　　见过老爷子之后，在内在办完群星演唱会的邓俐君，带着女儿仙仙和儿子凡凡，前往宝岛和某位爷会合，一家人去看望小仙仙他们的外公外婆。外孙女聪明，外孙伶俐，直把两位老人家乐得合不扰嘴。

　　小别墅的后院，某位爷抱着君姐姐靠在椅子上，看着陪着外婆摘菜，陪着外翁逗乐的两个小家伙，某位爷心中多少有些感慨。

　　邓俐君看了他一眼，笑问：“在想什么？”

　　他在君姐姐唇上轻啄了下，微笑道：“君姐，你觉得现在这样算幸福吗？”

　　“干嘛这么问？”邓俐君古怪地看着他，末了道：“算吧！以前我可从来没有想过，自己将来的日子会是现在这样的。虽然你这家伙花心的很，这点让人有些气恼，但其他方面，还算马马虎虎了。”

　　某位爷轻咳了下，道：“这样，那我就放心了！”

　　“你这家伙，不会又勾搭了什么小妹妹吧！”

　　“……”某位爷无方地翻了个白眼，道：“我只是做了个梦！”

　　“梦？什么梦？”

　　“我梦见，我现在所有的一切成就，在梦里，都是梦！”

　　这话有些拗口，邓俐君着实消化了好一会，然后没好气地白了他一眼，道：“要不要我掐你一把？”她说着，在他腰上来了一发，让他腰肉轻抽，唇角轻搐，一脸无奈。

　　看到他这表情，她便咯咯轻笑起来。

　　邓父邓母看了他们一眼，嘴角挂笑，十几年了，仙仙都已经十岁了，他们的感情还是如此亲密，也算让他们有了安慰。

　　女儿的归宿，曾经一直都是他们担忧的事情，现在好了。

　　“好吧！说说看，你都做了什么梦？”

　　某位爷苦笑了下，道：“不是好梦，还是不说了！”

　　“说不说？”她又开始伸出肉钳，威胁起他来。

　　他立马举手投降，道：“好好，有话好好说，别动手啊！爸妈和孩子们都看着呢！”

　　“爹地妈咪，我没听见！”

　　仙仙来了句“此地无银三百两”，逗得外公外婆哈哈大笑。

　　某位爷轻咳了下，轻叹道：“那确实不是什么好梦，我梦见，芝姐成为了别人的妻子，还有三个孩子，婚姻并不顺利；霞姐经历过一番感情创伤后，也成了别人的妻子，有了两上女儿……英英疯了；虹姑和咪雪都成了寡妇；小贤也一直单着身；梅姑得病去逝了；黛安娜倒是成了王妃，但最终婚姻出现破裂，出车祸去近了；麦当娜为了后代，不停寻找着强壮的基因……”

　　邓俐君闻了，目瞪口呆，最后问：“那，那我呢？”

　　“你，你也一直单着身，直到得了病，正在风华绝代之时，香消玉殒……这一切，直接把我吓出一身冷汗！”


第1446章 影碟时代来临

　　听完某位爷的述说，邓俐君直接就傻眼了。

　　她不知某位爷怎么会做如此古怪的梦，就算日有所思，夜有所梦的话，也不应该会有这么怪的梦吧！难道在他心里，她们就得过得那么凄惨？但显然，这是不可能的。

　　从他抱着她，眸中带着的一缕庆幸之色，她就知道他的内心不可能那么黑暗。相处这么多年，他是个什么样的人，她还是知道的。

　　“还好，这只是一个梦！”

　　某位爷果然用很庆幸的语气说道。

　　他确实觉得很庆幸，庆幸自己可以重生在这个时代，庆幸自己有能力改变她们的命运。

　　邓俐君笑了笑，伸手轻抚着他的脸颊，笑问道：“那么，在你的这个梦里头，你又是什么样的呢？”

　　某位爷轻咳了下，道：“我也很惨呢！我一无所有，一事无成。”

　　“……”邓俐君：“这都是什么乱七八糟的梦！”

　　因为她实在难以想象，以他的能力，怎么可能一事无成？

　　“爹地爹地，那梦里有没有我们呢？”小仙仙问道。

　　某位无良老爹耸了耸肩膀，道：“在那梦里，我是普通人，你妈咪是个大歌星，我只是她的小粉丝而已，怎么能和你妈咪相识？又怎么可能有你们呢！我的宝贝！”

　　“啊！那这梦可一点都不好玩！”小仙仙撇起了小嘴。

　　岳母大人听了便笑。道：“老人们都说，梦到的基本上都是与现实相反的。所以，这个梦虽然怪了点，但其实也没什么大不了。”

　　小仙仙突然想起那天小巧说的话，便问道：“爹地，我们会不会有一天，真的变成穷光蛋，一无所有？”

　　听到小仙仙这么问，大家便不由笑了起来。

　　这种事情，怎么可能会发生？某位爷就是生意再怎么失败，最多也就是倾家荡产而已吧！难道凭他的本事，还怕不能东山再起？

　　某位无良老爹笑道：“谁知道呢！如果真有那么一天，可能爹地就要靠小仙仙来养喽！仙仙愿不愿意养爹地呀？”

　　“爹地放心，我还有许多存款呢！”

　　小仙仙的话，让大家不由哈哈大笑。

　　但别说，要说家里儿女们的“存款”谁最多，自然非仙仙莫属。

　　开心的时光总是容易流逝，在宝岛这边呆了几天，某位爷又去王小贤家里看了看，然后带着仙仙他们回香江时，已经十月初。

　　这个时候，《赌圣》在全球大部分地区都已下画。当然，倒也不是全面下画，许多地方还保留着一些画幕，供给那些回头客。

　　这个时候的《赌圣》全球票房，刚刚跃过四亿美刀的关卡。

　　虽然东南亚这边的总观影人次依然要比欧美那边多，实在这是常态，只有《肖申克的救赎》这部电影，在北美那边的观影人次最多。

　　像《赌神》，《黑侠》这类，东南亚这边的观影人次，一直都是不输地欧美的。《倩女幽魂》就更加不必说了。

　　但在票房上面，欧美那边却依然还是要比东南亚这边高。

　　这是两边的物价差异所带来的。

　　之前看到这个票房数据时，某位爷也不由感慨，他的出现，确实改变了这个世界许多。同样一部电影，换成他来拍，结果居然会有如此大的不同，某位爷也不得不为自己感到自豪。

　　《赌圣》的大致剧情并没有多少改变，但它所到得的成绩，却是有了很大的变化，不得不说，这确实是他吴某人带来的。

　　他的到来，不仅改变了许多老外对华人的看法和态度，也改变了许多老外对东方文化的抵触心理。

　　越来越多的人，对东方文化越来越不觉得陌生，越来越多的人开始关注东方文化。虽然不像内地那将英语当成必修课，但不能否认的是，东方文化在国外，已经不再是一个陌生的名词。

　　同时也不会有多少人会觉得，华夏还是那个留着辫子的华夏。

　　而这些改变，虽然与香江电影在国际上渐渐打出名气有关，但谁也不会否认，某位爷在这其中的关键性作用。

　　如果不是他在国际上打拼出来的名气，如果不是他在全球大力打造一条电影院线，自然就不会有如今这样的局面。

　　而且，如果没有安吉院线，《赌圣》这部电影在欧美那边的票房，肯定也没这么漂亮。

　　因为安吉院线，有许多都是建在华人聚集地。

　　而某位爷这位华人的骄傲，也确实能够让许多海外华人愿意无条件地相信他，支持他。他越出名，华人的身份和地位，就越稳固。

　　他已经成为华人的一块活招牌。

　　也确实因为他，许多老外改变了对华人的看法，不再像以往那样歧视华人。也因此，某位爷在那些华裔当中，粉丝更多。身为一个华人，能够这样站在这个世界的巅峰，难道还不值得他们崇拜吗？

　　只不过，《赌圣》这部电影，有些西方观众确实接受不能。虽然有些地方在他们看起来，也确实很好笑，但有些地方，在一些西方观众看来，就有些莫名其妙了。

　　好在，这是某位爷拍的电影，他的许多粉丝，还是愿意接受的。

　　四亿美刀的全球总票房，即便是对某位爷来说，也不是一个难看的数据。要知道，“肖申克”的全球总票房，就没有这个数。

　　不仅没有，而且是相差甚远，只有这个数的一半多点而已。

　　当然，《肖申克的救赎》和《赌圣》的性质不同，“肖申克”是一部拿奖电影，虽然它的票房表现不佳，可是它拿奖了。

　　而且，在录相带市场，“肖申克”的销售成绩却是非常不错。

　　但《赌圣》的录相带销售成绩，也同样不差。而且，它还是一部香江电影，拍摄和宣传加起来的成本，还不足“肖申克”的一半。

　　论名气，自然是“肖申克”要高出许多，毕竟这部电影引起的反响可不是《赌圣》能够比拟的。

　　但要说赚钱，自然还是《赌圣》赚得更多。

　　为此，某位爷给剧组上下，都包了个大红包。

　　与此同时，周星星和刘振韦也开始创作《赌侠》剧本。

　　《赌侠》这部戏，某位爷只是给了一个大纲，当中的内容，需要他们自己去填充。

　　虽然周星星现在名气飙升，但某位爷却是没有胡乱给他安排戏约，而是让他自己挑选剧本，或者干脆自己打造剧本。

　　十月中旬，在《黄飞鸿》剧组杀青之后，他们终于将《赌侠》的剧本拿来给某位爷过目，而后开始组建剧组筹白这部戏，准备争取在春节前将这部戏制作出来，用来当贺岁片。

　　《赌侠》的整体故事因为某位爷的大纲，而使其大致剧情并没有多大变化。以双主角的形式，将《赌圣》的男主角左颂星与《赌神》的配角陈小刀，捏到一块。

　　不同的地方在于，这部《赌侠》，龙五这个角色不会再出现……或者说，龙五出现的形式与赌神一样，他们都是传说。

　　为此，增长了龙九这个角色，而这个角色，已经由陈貂蝉内定了。

　　为了这个角色，陈貂蝉这段时间，可没少吃亏。

　　某位爷相信，当她穿着高根鞋，以酷烗的枪法与身手，一副冷艳的姿态出场时，绝对可以俘虏无数男粉丝。

　　至于《赌神》中，乌鸦和陈小刀女友这两个角色，就直接被写死了，把乌鸦写死，那是为了不让乌鸦这个角色和左颂星这个角色区分开来。毕竟乌鸦也是周星星演的。

　　而写死陈小刀女友这个角色，则是让主角显得列伟光正一些。

　　毕竟原配如果还在，陈小刀就去撩妹，太有损英明形象了。

　　剧组的选角方面，基本上也没什么难度，因为周星星和刘振韦两人在填充剧情的时候，就基本上已经把角色想好了。

　　而且几位重要角色已经选定，所以，这个准备工作并不难。

　　于是，到了十月底，这部《赌侠》就开拍了。

　　某位爷为监制，刘振韦为导演，周星星为副导演兼主演，刘华仔主演，吴梦达男配角，张勄和陈貂蝉则为女主角。

　　片场便设在东龙影城内，另外那船赌船，则依然把“赌神号”拉过来当片场。一切准备就绪，拍摄便如火如荼的开始了。

　　因为要将这部片子当成贺岁片，所以时间上面，肯定有些赶。

　　如果只是在东南亚这边上映的话，那绝对来得及。可若想像《赌圣》那样全球同步上映的话，宣传工作上，肯定不够全面。

　　好在这部《赌侠》有些取巧，就像爆炸贝拍的那部赌片一样，打着《赌神》徒弟美国小子肖恩的宣传口号，诱惑观众进影院。

　　《赌侠》也可以借《赌神》和《赌圣》的名号。

　　如此一来，宣传上面，就省时省力些了。

　　毕竟《赌神》和《赌圣》的观众基础，绝对是非常庞大的。

　　十二月中旬，圣诞节前两周，《黄飞鸿》第一部，在香江举办首映礼，同时进行全球同步上映。

　　与此同时，某位爷又收到了个好消息——VCD研制成功！

　　这标志着，影碟时代的来临！


第1447章 关妖精的演艺巅峰

　　在某位爷看来，原时空，李联杰版的《黄飞鸿》系列电影，虽然被许多人喻为是新派武侠的开端，但它真正成就的，其实只有关妖精一人而已。甚至可以说，这个系列，是关妖精的演艺生涯巅峰。

　　这么说，或许有点夸张，但事实，与这也差不了多少。

　　纵观那些主创，李联杰根本不需要靠这个来打知名度，人家请他拍这部电影，本来就是看重他的功夫风格和名气。

　　而徐老怪在《倩女幽魂》等电影之后，也早已名气大噪。

　　那些男醒角，诸如沅飙、肥猫、张雪友等，都不是靠这部电影来出名的。既然是后来被人喻为“七哥”的鬼脚七扮演者，在这部戏里头也是个小角色，籍籍无名。

　　唯有关妖精，她就是凭借这一系列的电影，让观众们彻底记住了她这个花瓶，让绝大多数人一提到她，立马想到的就是十三姨，那个集娇媚，知性，时尚，性感等于一身的角色。

　　而这个时空，这部由林清霞来拍的《黄飞鸿》，结果和原时空也差不了多少。甚至连新派武侠的开端都不再是它的殊荣。

　　林美人也和徐老怪一样，早已名气大噪。

　　而李联杰，那就更加不必说了。

　　身为其他男配角，沅飙早就已经家喻户晓，肥猫也早已是影帝，就连梁超韦，也都早已是小银幕当家小生，有师奶杀手之称。

　　所以，这部电影，和原时空相似，最大受益者，成了关妖精。

　　关妖精虽然演过许多电影，很小的时候，就已经和某位爷演过情侣戏，以《开心鬼》出道，并被人所熟知。

　　从此，花瓶的绰号，并再也没有离开过她。

　　即便是《黄飞鸿》这部电影里的十三姨，依然还是有许多人把她当花瓶。但大家也不得不承认，这个花瓶，越来越有魅力了。

　　十三姨这个角色，让无数人重新记住了这个花瓶。她以前所演的那些角色，能让人印象深刻的，几乎没有。

　　许多人甚至把关妖精版的十三姨，和赵美人版的十三姨拿出来对比，结果发现，关妖精版的十三姨，居然丝毫不输于赵美人版的。

　　赵美人版的十三姨，知性，时尚，端庄，贵气……而关妖精版的十三姨，虽然少了些许端庄，但却多了一种性感。

　　性感，一向是关妖精的标签之一，特别是关妖精那双大眼，以及那张脸，根本就是一副标准的“狐媚子脸”。

　　同样有也有人把晟龙版的“黄飞鸿”……其实是《醉拳》，与李联杰版的《黄飞鸿》相比，并将这两位主角拿出来做比较。

　　毕竟两人都是功夫巨星，李联杰的名气，甚至要比晟龙还大。

　　结果一比，晟龙就被李联杰给比下去了，因为李联杰所演的黄飞鸿要更加大气许多，能给人一种沉稳可靠的厚重感。

　　甚至还有人把某位爷和林大导放在一起做比较，发现，居然还是林大导拍的《黄飞鸿》更加大气磅礴，特别是里面的情怀上升到了“国仇”这一级别，完全把某位爷版的《醉拳》甩出N条街。

　　结果做这个比较的人，直接被人怼成过街老鼠，抱头鼠蹿。

　　为何？因为这部电影的编剧和监制栏里，写着的大名，正是某位爷的大名。很明显，这部《黄飞鸿》和《醉拳》一样，都是他的作品。

　　许多人相信，如果不是林大导接手的话，或许某位爷在拍完《赌圣》之后，便会来拍这部《黄飞鸿》了。好在林大导拍的也不差，看得无数人直呼过瘾，甚至期待着它的续集。

　　也因此，这部戏的反响不错，首映第二天，各大媒体上面，好评如潮。特别是对林美人的评价，有人说她，是继某位爷之后，各种风格的电影都能胜任的女大导，不仅是商业风格，还是文艺风格。

　　林美人对这样的评价，脸上那美滋滋的神色，完全无法掩饰。

　　早上起来，便窝在某位爷怀里，让某位爷给她读报纸。

　　完全没有在片场里，那种雷厉风行的大导气质。

　　这个时候的她，就是个需要鼓励，想听夸奖的小女人。

　　而也因为《黄飞鸿》的“国仇”情怀，这部电影，也能在内地那边上映。特别是这部电影的男主角，还是李联杰时，那边的观影热潮，甚至要比其他地方更为热烈一些。

　　其实某位爷觉得，最主要的，还是因为内地那边拍的“国仇家恨”系列电影，基本上都是打鬼子的枪战片。

　　像《黄飞鸿》，《霍元甲》这种动作片，却是少之又少。

　　内地那边，许多民众，对“打鬼子，打洋人”这种类型的电影，如今还远远没有到“看够看饱”的程度。

　　即便是后世那种对各种抗日神剧“看到吐”的程度，可依然还是有不少人看得津津有味。

　　许多人看这一系列的神剧，已经不再是看男女主角，主要就是看“杀鬼子”，仿佛这些场面，能够让他们莫名其妙的就爽起来。

　　完全不去管剧情合理不合理，只要杀鬼子就成了。

　　也因此，有很长一段时间里，各种抗日神剧，层出不穷。

　　甚至有人说，在内地，只有拍这类片子，不用怕亏钱，因为不管剧情有多夸张，观众们都能接受。

　　不得不说，这也是一件非常奇葩的事情。

　　而就在《黄飞鸿》热映的这个当口，魅影科技那边传来了个让某位爷欣喜若狂的消息，VCD研制成功了。

　　VCD的出现，标志着影碟时代的到来，是录相机时代的终结者。

　　原时空，VCD的出现，是内地那边先研制出来的，可惜，他们没有注册专利，结果专利反倒被别人拿走了。

　　最后人家生产出来的VCD，反而是正宗的，内地那边的反而成了假冒伪劣产品，简直就是个笑话。

　　但是，这样的笑话，其实并不少见。

　　同时也给内地的研究人员们好好上了一课，让他们明白，专利的重要性。否则的话，明明是自己辛苦研究出来的东西，最终依然还是会成为别人的东西，替别人做了嫁衣。

　　当然，这种问题，在某位爷这里，不会是问题。

　　魅影科技不论研究出什么样的成果，都会随时注册专利。那点专利注册费用，某位爷根本就没有放在眼里。

　　甚至，因为他的各种专利，其他一些公司在生产某些产品，需要用到那些专利时，还得给他付专利费。

　　接到这个消息的当天，某位爷直接坐飞机来到香江对面的鹏城。

　　当初暴龙影音的研究室从暴龙影音里分离出来之后，某位爷就让研究室搬到鹏城的工业园区那边去了。

　　因为那边的工业园区办了不少工厂，算是魅族科技的分部，里面的安保力量并不比宝岛那边的安保力量差多少，所请的安保人员，大多绋为内地那边退伍军人……当然，都是接受过红伞安保公司培训过的专业安保人员，各种器械和军械都能使得很顺溜。

　　再配合一些懂得运用高科技监控的人才，使得这里的安保措施甚至不比一些机密之地。

　　当然，某位爷请的都是内地退伍军人，也算是给那边的高层一个“我并没有想做什么”的印象。

　　毕竟，这些都是退伍军人，算得上是他们的人，如果真有什么是违反了国家安全条例什么的，那边肯定能够第一时间知道。

　　某位爷真正防的，只是那些想要来偷取商业机密的商业间谍罢了。毕竟这种事，他自己也干过，是以，自然不能不防。

　　和那边申请了直升机过关的许可之后，某位爷直接来到鹏城工业园区，飞机在工业园区降落的时候，还没过去两小时。

　　进了研究室，看了那些科研人员的演示之后，某位爷不由喜形于色，道：“你们做了一件可以载入史册的大事！”

　　某位爷的这句话，让整个研究室的研究人员，皆为之振奋。

　　给某位爷打工，钱财自然不需要担忧，只要不去赌，只要家里不出现败家仔。是以，能够名留史册，怎么不叫人心花怒放？

　　等大家振奋过后，某位爷又道：“不过，这还不够，主要是清晰度的问题。我们想要用这个取代如今的录相带，那么，就必须要研究出更为精良的产品。不过，这个已经可以生产了。产品更新换代的事情，可以后面跟上，而这个产品，便是打知名度和试水的产品。”

　　众研究人员哄然应诺。

　　陪在某位爷身边的赵家大哥微笑道：“生产线并不是大问题，许多零钱都可以给其他厂代工，比如手提电话的生产厂。主要还是组装工人的培训，这方面需要一些时间。”

　　某位爷点头道：“让魅影手提电话的生产厂代工，只能解燃眉之急，以后的工作量会越来越大。将来影碟机更新换代后，销售量肯定会越来越大，没有拥有单独的生产线，肯定不行。”

　　“放心！这些我会安排下去的。”

　　当晚，某位爷留在了鹏城，宴请这些劳苦功高的研究人员，并给他们每人包了个大小不一的红包，同时让一些主要科研人员签署了一些分红的文件。这是所有做出大贡献的科研人员，都有的机会。


第1448章 下一个受害者是谁？

　　在十月份，某位爷离开宝岛的时候，魅族科技那边，便召开了新闻发布会，宣布魅影2.0操作系统全球发布。

　　而后，魅族科技又成立了一家新公司，名为——（Hello）你好！

　　谁也不知道这个“你好”公司到底是做什么的，而且这家新公司也没有召开什么新闻发布会，却是在全球各国建立服务终端，大笔大笔的往外撒钱。这让无数人有些想象不到某位爷到底想要做什么。

　　而这家公司也同时向全球各国招收IT人才，在各个国家，纷纷成立分部，几亿美刀，就这么悄无声息的撒了出去。

　　这个投入，让那几个研究“你好”聊天软件的科研人员，激动得难以附加的同时，也是瞠目结舌。

　　他们都知道这款软件要是发布的话，定会引起轰动。

　　可从未想过，某位爷对这款软件会如此重视。

　　公司虽然已经注册了专利，但还没有对外宣布这款软件，可是公司投入的资金，已经高达四亿多美金。

　　换成港币，那可是四五十亿的投资啊！

　　这仅仅只是一家新公司而已。

　　而更加让那些科研人员无法想象的是，这款软件，某位爷居然将其定义成免费软件，不论是谁都可以免费使用。

　　还好，某位爷和他们说了，前几年，他就没准备公司能盈利。

　　好吧！这是非常任性的说法，也只有这位有钱的爷，才敢这么任性，一家几十亿投资的公司，居然说几年内都不需要盈利。

　　不过，当某位爷和他们说，公司前几年的目的，就是为了让全球所有的客户，都使用他们的软件，习惯他们的软件。至于将来，拥有这全球客户的“你好”，还怕赚不到钱吗？

　　这叫抢占客源，即使现在他们还没有竞争对手出现，可一旦这款软件推出之后，难道就不会有跟风者吗？

　　好吧！所有与会人员都不得不承认，这是一个疯狂的计划。

　　而仅仅只是过了两个月，魅族科技再次有了新收获，就是这即将面世的影碟机。不仅某位爷欣喜，魅族科技的负责人张喜也同样欣喜异常。虽然鹏城工业园区，负责人是赵家大哥。可问题是，坐落在鹏城工业园区的研究室，也是魅族科技的研究室之一啊！

　　影碟机研究室出了成绩，那也等于是魅族科技出了成绩不是。

　　在鹏程呆了两天，安排了诸事之后，某位爷回转香江。

　　圣诞节前，某位爷又带着赫本和小书颖，坐飞机前往瑞士，陪孩子的外婆过圣诞节。

　　肖恩也带着他的女友和弟弟卢卡，一起从北美飞往瑞士。

　　“承，你说，我去学IT怎么样？我觉得那个很酷。”

　　当大家吃着圣诞晚餐的时候，卢卡问起了某位爷。

　　“二哥，什么是IT？”颖颖不明觉厉地看着卢卡问。

　　卢卡微笑道：“就是有关计算机方面的行业，计算机你知道吧！”

　　“嗯，知道呢！家里就有。”

　　某位爷切着火鸡肉，边笑道：“我觉得，你可能觉得酷，只是看到了它的表面。事实上，这个行业很辛苦，除非你是管理人员。但身为管理层，技术方面其实不需要太懂，专业之事，交给专业人才，这是所有管理人员都要明白的道理。”

　　“嘿，承，这些我都明白，你支持我吗？”

　　大家都把目光放在某位爷身上，包括肖恩和他的女友，以及他的老丈母娘。

　　“二哥放心，爹地肯定会支持你的！”颖颖笑说。

　　某位爷微笑道：“没错！你想做什么，我和你妈咪都是会支持的。不过你得有心理准备，这并不是一条很好走的路。所以我希望，在你学习那些计算机知识的时候，也能够学习一些管理知识。华夏有句老话叫‘不要把鸡蛋放在同一个篮子里’，只有这样，才能在一个篮子里的鸡蛋打碎之后，还有另一篮子的鸡蛋可以享用，明白吗？”

　　“放心，我明白的，要知道，现在许多人都叫我‘华夏通’。”

　　“这是应该的，要知道，你的妹妹可是个华夏人。”

　　众人闻言，不由失笑。

　　夜，某位爷和赫本躺在床上，翻看着她和孩子们以前的照片。

　　看着看着，赫本便道：“感觉自己真的已经老了……”

　　“呵，谁敢说你老？我觉得，现在的你，看起来就和当初生肖恩的时候那么年轻。看，现在的你，看起来可比这张照片那时候的你更年轻，这个时候你多大？肖恩那时才三四岁吧！”

　　“可是肖恩现在已经可以成家立业了，我觉得，过几年，我就可以当奶奶了。以前还想着肖恩能早点成家立业，可现在想想……哦上帝，想到有人叫我奶奶，我真不知道该高兴好，还是该沮丧好！我当初肯定是疯了，居然会倒追你！”

　　某位爷翻着白眼看着她，道：“亲爱的，你是想说，我也疯了吗？我居然会看上一个比我大那么多的女人？”

　　“是的，我们都疯了！”她笑着说。

　　某位爷笑了起来，在她耳畔道：“我们都做了个英明的决定，否则的话，我们只能在那里感慨‘君生我未生，我生君已老’了。而且你看，你的保养秘诀确实很有效果。亲爱的，需要面膜吗？”

　　“哦上帝！千万别，我一个人可不行！”

　　“没事，我尽量不去控制，而且，你还可以用手……或者其他地方。嗯，另外，你可以用言语刺激一下，我想那样速度会更快一些……”

　　他说着，翻身将她压在身下。

　　相册，滑落在地。

　　不多时，房间里的大床，缓缓摇晃起来。

　　新年到来之前，某位爷带着女儿回到了香江，赫本留在瑞士，说是要陪老丈母娘一段时间。而女儿，则是因为学校还未放假。

　　家里挂起了彩灯，为庆祝八九年的到来。

　　某位爷突然想起，明年这个时候，日岛股市开始崩盘的事情。

　　只有一年了呢！

　　看来，需要做好准备，从日岛股市里退出来了。

　　只要他从日岛股市那边退出来，都不需要去冒险，他的资产便已经可以冲破万亿大关了，单位是美刀。

　　这些年，日岛股市狂飙，制造了多少富豪？

　　多少小日走路都是用鼻孔看人的？

　　而就在新年来临的这个晚上，香江电视台里，出现了一段广告。

　　广告的内容，是关于影碟机（VCD）的功能介绍。

　　广告上演示了一番影碟机的功能之后，并告诉大家，明天在九龙龙腾广场，将会召开新闻发布会，给大家演示魅族影碟机，欢迎有兴趣的个人，或者商家前去参与。

　　与此同时，魅族影碟机生产和销售公司，应运而生。

　　所有有识之士都明白，这将是一场战争，一场新产品淘汰旧产品的商业战争，录相机的好日子要到头了。

　　虽然广告只在香江一地打，但是，全球录相机生产商和录相带生产商们，基本上都在同一时间得到了这个消息。

　　距离近的，纷纷在第一时间赶过来，瞧个究竟。而距离远的，则托近的人前去打探消息。

　　如果真如广告上所言，那对他们而言，简直就是末日。

　　这个时候，无数人骂起了某位爷这个吃饱撑着没事干的家伙，有钱你去拍电影好了，干嘛四处折腾？

　　索尼的老总也得到了消息，这个时候，他正在砸烟灰缸。

　　就差一点，就差一点，他们的影碟机就能研发成功了。

　　事实上，在某位爷让人研发影碟机没多久，索尼那边便得到消息了，因为他们研发出一些技术，跑去申请专利的时候，便被告知，这个专利已经被人申请了。

　　一开始，他们还没觉得有什么，可是一连几顶专利都已经被人给申请了，这要还想不到有人也在研发影碟机，那就是傻子了。

　　而且他们只要一想，便能轻易圈定几个目标。于是，他们便奋起直追，可现在，依然还是晚了一步。

　　晚了一步，便是功亏一篑，怎不叫人气恼？

　　许多人在看到这个广告的时候，便不由暗叹：魅族科技，开始发力了啊！短短两个月之间，居然有三项新产品面世。

　　虽然许多人还不知道Hello公司是什么样一家公司，可肯定也是为了新产品面世而做准备的吧！

　　所以，索尼的盛田先生，绝对不是第一个“受害者”，比尔盖子才是第一个受害者。因为魅影2.0操作系统的面世，使得微软公司之前的那些研发工作，全都喂到狗身上去了。

　　他们只能在这个基础上，继续研发更好的操作系统。

　　但是，能不能赢得过魅族科技，比尔盖子一点信心都没有。

　　而且因为微软太久没有新产品面世，它的股票，已经很久没动了。

　　当然，没动，这是好事，不增不减嘛！

　　可若是一直这样下去，微软该怎么办？微软的前景在哪里？

　　有时想想，比尔盖子想死的心都有了，当初为何如此迫不急待？

　　要是让微软再发展十年……不，只需要五年，相信魅族科技在操作系统这方面，就一定追不上他。

　　可现在……比尔盖子肠子都要悔青了。

　　所以，他一直在思考着，微软将来的路，该怎么走？

　　而他，绝对不是最后一个受害者。

　　那么，下一个又会是谁？


第1449章 VCD面世

　　新年的钟声响起，某位爷举杯与还未休息的几女共饮。

　　他们站在三楼的阳台上，看着维多利亚港升起的炫丽烟花。

　　结果某位爷便听二楼某个房间里传来婴儿的哭声，于是，他看向刚刚当新妈妈不到两个月的陈钰莲，道：“阿莲，阿靖又哭闹了。”

　　陈钰链闻言，放下手中的酒杯，飞速朝楼下跑去。

　　吴书靖，某位爷的第十四个孩子，带把的。

　　十月初，也就是某位爷从宝岛匆匆而回之后，才出生的。

　　和其他新妈咪一样，陈钰莲在生了个带把的之后，便开始努力减肥，这一个月下来，明显瘦了不少。但和曾经一比，还是差距甚大。

　　现在家里的孕妇还有两个，一个是黛安娜，一个是麦当娜，她们两个的预产期相近，已经不到一个月时间了。

　　不过想要一个孩子的莉智那边，还未传来有身孕的消息。

　　至于家里，梅姑似乎准备要个孩子，关妖精对这方面倒是没有太大的需求，英英也没有什么想法。

　　等看完烟花，回到楼下，周小敏坐到钢琴旁，弹奏了一曲。某位爷兴起，坐到她的身边，与她来了个四手联弹。

　　两人相视着，几乎都没有去看琴键，那眉目中的柔情蜜意，仿佛能把人腻死。

　　好在孩子们都到新建的副楼那边去休息了，住在这边的，都是一些离不妈咪的婴儿，以及他的这些女人们。

　　等一曲弹毕，那些女人们相继起身，打起了哈欠，回楼上休息。

　　次日，新年第一天，龙腾广场，魅族VCD公司，于广场上举办新品促销活动，有专人给那些前来参与的民众们演示VCD的功能。

　　不论是用来看电影，还是用来听歌，都没有问题。

　　只需要一台VCD，然后便可以连接到电视上，轻松播放。

　　这一个多月来，公司成立，生产虽然还跟不上，但也生产出了一批十万台，售价并不贵，只要四千港币就足够了。

　　当然，因为是促销活动，所以都打了个折，只需要三千六百六十六就可以抱回家了。

　　而其造价，加上人工成本，不到两千港币，主要是那边的人工成本低，要是放在香江，放到欧美，这人工成本就高了。

　　事实上，这东西，即便是卖个一万港币，也有的是人买。

　　但某位爷知道，不用多久，索尼那类电子产品公司，肯定能够研发出来，虽然他们即便研发出来，想要生产，依然需要向他们支付各种专利费用。但是因为这个原因，某位爷才定价低一些。

　　因为在这个价格上面，索尼即便愿意生产，其利润也不会太高。

　　到时，若是和索尼打一下价格战，索尼肯定承受不住。

　　那么，他现在要做的，不是赚钱，而是抢战市场，把魅族VCD的品牌先打响了再说。

　　这东西，注定了是不能走高端路线的，只能走群众基础。

　　四千港币，对于普通人家而言，或许是个问题，毕竟怎么说也需要一个多月的工资。但对于那些白领阶层而言，就绝不是问题。

　　更别说那些中产阶级了。

　　至于其中的利润，算起来确实是不低，但要知道，电子类产品的利润，向来都是非常惊人的，里面真正值钱的，不是材料费，而是技术费用。某位爷在这个研究室里投入的研究经费，那是用亿来算的。

　　而且，造价两千，如果售阶不能翻倍，其他地区的代理商，就都不用赚钱了，到时肯定会造成各地区的价格相差太大这种局面。

　　虽然这种事其实也比较常见，但某位爷却是不想把事情搞得太麻烦。自己吃肉，总得给别人喝点汤吧！

　　促销第一天，十万台就售出了五万多台，销售额将近两亿。

　　而且，所有购买的民众，都有资格参与抽奖活动。

　　抽奖活动的最高奖品，是一台雷霆汽车公司生产的紫色幽影系列超跑。最低奖品，是一袋洗衣粉。

　　基本上，五成的人都能拿到洗衣粉这个奖品。

　　第二天，便有不少记者扛着长枪短炮，上门采访那些用过VCD的民众，问他们对这个产品的体验感观如何？

　　一来是继续用这种方式做广告，二来则是让民众们提议，继续改进这个产品，正所谓集思广义，就是这个道理，民众的思维是无限的。

　　而那些用过这个产品的一些录相机和录相带生产商们，这个时候除了哀叹之外，就剩下哀叹了。除了那些脑筋转得快的。

　　那些脑筋转得快的生产商们，很快就想到了，既然录相机铁定要受到VCD的冲击，那何不与魅族科技合作？

　　全球市场那么大，魅族科技一个人怎么吃得下？

　　有蛋糕，大家一起分享嘛！

　　索尼的老盛田君，就是个能屈能伸的人物，虽然被某位爷弄得憋了一身内伤，但他却是第一个联系某位爷的生产商。

　　而且，他还不是来寻求合作的，他直言要魅族科技的专利授权。

　　照他这意思，仿佛是想和魅族科技在产品上打一下擂台。

　　用你的技术，在产品的细节之处，反过来打败你！

　　日岛人就是这么有自信！

　　对此，某位爷自然不会拒绝，免得被这些小日得意。

　　不管怎么说，那些专利都在他手中，索尼就是把市场抢走再多，那也是在给他赚钱。

　　一台VCD，大大小小的专利十几顶，收专利费都能恶心死他。

　　某位爷估计了下，一台VCD，内地那边的材料费与人工费等加起来，造价是两千港币左右，换到日岛那边……索尼肯定不会把工厂放在日岛的，因为要是放在日岛，索尼不用生产就开始赔钱了。

　　因为那边的地产太吓人了，即便是乡下地方，也不是其他国家能比的。所以索尼肯定会把工厂放在其他国家。

　　内地那边，肯定是索尼的首选。毕竟地内劳动力密集，人工，土地这些都很便宜，可以把成本价压缩到最低。

　　如此一想，某位爷便觉得，需要加快对VCD的技术改进了。

　　到时要是和索尼打价格战的话，利润肯定会少许多。

　　除了索尼之外，其他还有许多代理商要求代理VCD在其他地区的生产和销售，他们之前大多都是录相代生产商，或者销售商。

　　这些寻求代理的商人，有的是想要代工，有的则想代售。

　　某位爷集中了下，让赵家大哥通知这些人，挑个日子，搞个代理商投标会议，把全球各国的代理都确定下来。

　　毕竟全球市场太过庞大，仅凭魅族科技一家，是很难将整个全球市场吃下去的。他只需要保证技术创新，永远走在别人前头就可以。

　　只有这样，才能让别人一直为他赚钱。

　　就像现在这样，整台VCD研发下来，技术专利十几项，这十几项技术专利，不仅可以用在VCD上，有些甚至还可以在其他一些电子产品上得以运用，完全就是一本万利的事情。

　　当然，前提是保证自己的技术能够领先所有人。否则的话，只能是向别人交专利费用了。

　　别看研究室投入一亿多用到研究各种技术，可是，当这些技术换成产品，收取别人的专利费时，数目还是依然很可观的。

　　比如一台造价不到两千港币的VCD，那十几项技术专利，如果仅收取一百港币的专利费，十台就是一千，百台就是一万，万台就是一百万，百万台就是一个亿……全球有多少个家庭？

　　当然，这只是打个比方而已。毕竟，各国对专利费地收取，并没有固定的标准，要多少专利费比较合理，还得合作双方坐下来慢慢商谈，谈出一个彼此双方都能接受的价格来。

　　而一台收取专利费一百港币，这在某位爷看来，其实并不多。

　　因为他给对方的利润空间，依然还很大。

　　而且，随着技术越来越高，这个成本造价，还能再降一降。

　　如果他卖三千一台，还要收一百的专利费，那对方肯定就做不下去了，因为这里面的利润空间就小了。

　　别看造价两千卖三千，利润很高，可造价两千，那是成本，运到其他地方，还得加上运费，路上损耗，很可能造价两千，但到销售的时候，其成本已经增加到两千五了。

　　当到了销售这个阶段的时候，还要打广告，租店面，租人手，所有东西算下来，成本增加到三千，这也不是什么怪事。

　　当然，最好的结果是，把DVD研制出来，再给对方一记重拳。

　　几天后，无数录相代生产和销售代理商云集香江，去鹏程的话，有些麻烦，还得办理各种签证。

　　是以，这个会议就设在了香江，由赵家大哥全权负责。

　　某位爷并未出面，因为他已经去北美了。

　　之前被他叫过去的蓝乃财通知他，恐怖模型已经成功制作出了一只，但效果怎么样，还得由他这个导演来定夺。

　　《侏罗纪公园》第一部的剧情很简单，真正困难的，就是恐龙模型的制作上面。一来是恐龙皮肤的拟真，二来则是恐龙的细微动作呈现，这个需要由电脑技术来解决。

　　某位爷估计，应该是能过关了，毕竟斯皮尔伯格就在北美，如果他觉得不行，那肯定会让大家再改进一下。

　　既然他没有说话，那么，模型的制作，应该就没有问题了。

　　真正的问题，应该在电脑特效的技术上面。


第1450章 逼真的恐龙模型

　　原时空，《侏罗纪公园》拍摄的时间比现在要晚两年多。

　　相比后世那先进的各种电脑特效，这个时期的特效，看起来就和五毛特效差不了多少，甚至可能还不如五毛特效。

　　而《侏罗纪公园》的拍摄，则是模型加特效的组合，以及于让许多人都觉得，相比后世的一些恐龙电影，反而没有这个时期拍摄的《侏罗纪公园》来得逼真。

　　所以，主要的关键，还是在于模型地制作上面。

　　“史蒂文，你看过了吗？觉得如何？”

　　来到北美，某位爷没有休息，带着秘书，便直接去往模型制作基地，看到斯皮尔伯格也在，便问他。

　　斯皮尔伯格的表情有些夸张，笑道：“你肯定想象不到，哇哦！”

　　某位爷微笑着走了进去，几个恐龙模型放置在场地中间，不过都不算大，都是按比例缩小了许多的模型。

　　蓝乃财在几具模型中站了起来，看到某位爷前来，便和他打了个招呼，问道：“老板，你觉得怎么样？看起来够不够逼真？”

　　某位爷伸手他身边的一只迅猛龙，那皮肤就像一层层蛇鳞，但并不粗，摸了摸，道：“看起来挺逼真的，都是仿真皮肤？”

　　“是的，虽然造价不匪，但我们都觉得挺值，它让这些恐龙看起来更加逼真，再加上一些化妆技术，使得这些恐龙看起来更像活物。”

　　蓝乃财介绍道：“每只恐龙里面都装着机械装置，使它们移动起来就像真实的恐龙一样，除了做不到奔跑之外……”

　　斯皮尔伯格笑道：“恐龙的奔跑，可以用电脑图像系统来完成。至于局部的恐龙表情，可以制作局部的机械装置……就像这样！”

　　他指着一只霸王龙的龙首，那颗霸王龙只有一颗脑袋，脑袋里面是机器装置，只是外面披了一层恐龙的皮肤，使它看起来更真实。

　　“那些细微的表情，可以通过驱动机械装置来完成。”

　　在那些工作人员的演示之下，这只霸王龙张开了大嘴，然后又闭了起来，在人员的操作下，往往前倾，上腭的鼻翼微微抽动，仿佛在闻着什么东西似的。如果不去看这只脑袋后面的器械，第一时间肯定会认为它是活的。再经过电脑特效的合成，配上配音，更为完美。

　　“那么，是不是说，这部电影，我们可以开拍了？”某位爷笑说。

　　斯皮尔伯格耸了下肩膀，道：“我想是的！”

　　某位爷想了想，点头道：“看来，我得需要加快对那座小岛的建设工作了。艾米，那座小岛的建设工作进度怎么样了？”

　　那座原时空被用来拍摄《侏罗纪公园》，位于夏威夷群岛中的小岛，现在被某位爷买下来，改名成“侏罗纪公园”的小岛。

　　而且，早在两个月前，那里便已经开始破土动工。

　　“那座研究室的建筑刚完成，里面的装修工作还未开始，想来还需要一两个月才能竣工，至于那些电网围栏，还未开始。”

　　“多找些人手吧！”某位爷说着，又冲那些恐龙模型制作师们说道：“我打算打造一个恐龙乐园，需要一比一的实物模型，那些大块头们可以只需要模型，驱动就算了，但是那些小块头们，我希望它们全都能够动起来，我想，小朋友们一定会非常喜欢……”

　　“哇哦！这可是一笔很大的花销！”有人惊呼起来。

　　“嘿，伙计，我看起来像缺钱的人吗？”某位爷耳朵很尖，虽然那家伙是小声嘀咕，但还是被他听到了。

　　旁边的人听到他这话，都不由笑了起来。

　　也是，这家伙会缺钱吗？

　　斯皮尔伯格也不由失笑起来，末了问道：“承，那座侏罗纪公园小岛，你花了多少钱？我很怀疑，你最后可能收不回成本。”

　　某位爷耸着肩膀笑道：“这有什么关系？我们有了一个恐龙主题公园，有一个孩子们都喜欢的公园，这就是大收获了。”顿了下，他又自信的笑了起来，“而且，恐龙电影的出现，肯定会引起电影界的震动，将来肯定会有许多公司拍这个类型的电影。我想，他们会喜欢到这座小岛上来取景的。那句话怎么说来着，羊毛长在羊身上！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑。

　　斯皮尔伯格没有再劝，就算是收取取景费，也是很难收回那座小岛上的投入的，除非到时真的有非常多的人去那里旅游。但斯皮尔伯格倒是相信，即便那座小岛的投入收不回来，他也会愿意这么干的。

　　因为他是一个好父亲。

　　事实上，他不仅打算建一座恐龙乐园小岛，将来还打算重新打造一艘泰坦尼克号，一艘真正可以驱动，可以航行的泰坦尼克号巨轮。

　　他相信，肯定会有许多人愿意重新去这艘巨轮上体验一下的。

　　虽然可能“泰坦尼克号”这个名字不怎么吉利。

　　但那些老外们可不会这么迷信，他们只会觉得这很酷。

　　不管到时候那座小岛变成私人游乐园，或者是那艘巨轮变成私人的海上豪华宫殿，某位爷都不会介意，因为他养得起。

　　不说其他，单是一个侏罗纪系列的电影，就可以撬动几百万美元的财富了。后世，《侏罗纪公园》三部曲的票房加起来有二十亿，票房二十亿，其他几边起码有六十亿，加起来就近百亿了。

　　十几年后，又出现了《侏罗纪世界》，其票房同样不低。只不过以如今的特效技术，想要完成那些画面，难度太大。

　　还是先从《侏罗纪公园》开始吧！

　　只不过，《侏罗纪公园》三部曲，完全被玩坏了，一部不如一部。

　　如果能够一部比一部强，像《速度与激情》一样，让人看了大呼过瘾，那结果肯定会比原时空的好。

　　而从《侏罗纪公园》衍生出来的无数恐龙类电影，那可就多了，以恐龙为基础，完全可以衍生出无数同类电影。

　　可以想象，这是什么样一座金矿？

　　而它们的主角，只是恐龙！

　　《侏罗纪公园》这一系列的片场，只在一座小岛，在这一座小岛上所发生的故事，人们看多了，肯定会觉得无聊。

　　而像《朱罗纪世界》一样，把恐龙引向人类世界，把场面搞大，想来会有无数人为之肾上腺激素狂飙吧！

　　某位爷写的《侏罗纪公园》后面，就留有一条小尾巴，就是把恐龙引向人类世界的引子。

　　只是后面的故事，某位爷没有再写下去。

　　因为他也编不下去，或者懒得编了。因为之前的编，还有电影供他参考，但接下来的剧情，就需要他自己想了。

　　将来肯定是往这个方向拍的，留给别人来帮他续写好了。

　　“承，关于角色方面，你有什么想法？”

　　在好莱坞，在CAA这样的打包经纪公司出现之后，许多电影都被这些经纪公司给打包捆绑给了电影公司。

　　也就是，经纪公司将电影的剧本，选角工作，选导演的工作都已经帮电影公司完成了。电影公司只需要出钱投资就可以。

　　是不是很方便？

　　正因为太方便，这才造成了经纪公司权利越来越大。

　　像CAA的创始人迈克尔·奥维茨，在他没有离开CAA之前，完全可以说是在好莱坞影视圈里呼风唤雨的人物。

　　手中掌握了无数艺人的“生死”，绝对算得上风云人物。

　　而如今，因为某位爷的出现，这里的历史出现了一些偏转，CAA的绝大多数股份，都在某位爷的手里。

　　奥维茨虽然依然可以呼风唤雨，但在某位爷面子，也不得不低下他那高贵的头颅。因此，某位爷的电影，自主权是非常大的。

　　角色的选择上面，某位爷有着一言而决的权利。

　　虽然大部分角色，依然还是被交给CAA来操作，但一些主要角色，某位爷要是想往里面塞个演员，那太简单了。

　　“你有什么建议吗？”

　　“让汤姆来演男主角怎么样？他绝对可以胜任！”

　　某位爷闻言便笑，“拜托，汤姆会来演这样的电影？要知道，这部电影的主角，可是那些恐龙，而不是人类。”

　　斯皮尔伯格所说的汤姆，是大汤姆，汤姆·汉克斯。

　　而小汤姆，则是帅汤，汤姆·克鲁斯。

　　大汤姆无论是在演技，还是为人方面，都要比小汤姆成功。但论赚钱方面，小汤姆却要比大汤姆成功一些。

　　当然，大汤姆的片酬，绝对不会比小汤姆低。只不过小汤姆更懂得运作，所以拍一部电影的收入，要比大汤姆多得多。

　　若论交友，自然是大汤姆比较让人放心。

　　“而且，汤姆可是要准备《阿甘正传》呢！怎么能分心！”

　　斯皮尔伯格闻言，点了点头，道：“那我就放心了！”

　　“嘿！伙计，你这是在试探我吗？”某位爷笑了起来。

　　斯皮尔伯格哈哈笑道：“谁叫‘阿甘’那么多人喜欢呢！他的竞争者可不少，那个小汤姆最近也在谋求这个角色呢！”

　　“呵呵……他不适合！”

　　“哦？为什么？”

　　“就凭他那张脸，再加上阿甘的性格，你觉得，有多少女生愿意将他甩掉？除非那个女生瞎了。哈……到时候肯定会有不少人跳出来骂一句，‘嘿，该死的，拍的都是什么狗屎，一点都不真实，阿甘那样的帅哥，怎么可能会被女生甩？’”

　　“哈哈……”


第1451章 真的猛士

　　在北美这边呆了几天，工作之余，与几个女人约会一番，某位爷便打道回香江去了。因为黛安娜与麦当娜，临盆在即。

　　至于《侏罗纪公园》剧组的创建，某位爷交给了斯皮尔伯格。

　　当梦工厂准备投资拍摄《侏罗纪公园》的消息传出后，不少《侏罗纪公园》的小说迷们，顿时欢欣鼓舞，喜大普奔。

　　而当传出，执导这部戏的导演是某位爷和斯皮尔伯格时，整个北美都轰动了。这两位，都是国际顶尖级别的大导演啊！

　　随便拿出一位来，都具有相当大的号召力。

　　而如今，居然两位一起执导，这怎么能不让人为之期待。

　　虽然《侏罗纪公园》还只是在筹拍阶段，但许多影迷观众已经对此片抱以十二万分的期待。

　　而其他电影公司，也在纷纷打听这部戏的上映时间，绝对要和这部电影错开上映时间啊！否则怎么死的都不知道。

　　而当之个消息从北美传出，遍及全球之后，某位爷的全球影迷顿时欢腾，甚至比过节还要让他们开心似的。

　　特别是那些《侏罗纪公园》的小说迷们，他们可不止一次想象中恐龙这种灭绝了数千万年的史前生物，在如今这个社会复活。

　　这个消息，让斯皮尔伯格给某位爷当副导演的消息，都显得不那么重要了。要知道，这可是这十年来，斯皮尔伯格第一次给人当副手的。但看到导演是某位爷时，也就见怪不怪了。

　　没有人会怀疑斯皮尔伯格的导演能力，从《大白鲨》开始，就没有人怀疑了。而之后的《外星人ET》，更是将他推到了国际顶尖级别导演的行列。因为这部电影，不论是口碑，还是票房，都得到丰收。

　　甚至，他还凭借《外星人ET》这部电影而创下全球票房记录。

　　虽然这个记录没几年就被《黑夜传说》给破掉了，但这也可以算是非战之罪，因为《黑夜传说》的票房记录创造得太邪性了。

　　如果不是引发起那场女权运动的话，没有人会觉得《黑夜传说》能创下那么高的票房。

　　但不能否认的是，它确实办到了。

　　再之后，斯皮尔伯格更是几次获得奥斯卡提名，不论是在商业上，还是在艺术上，他的导演功力都不会有人怀疑。

　　是以，这次给《侏罗纪公园》当副导演，大家反而觉得理所当然。

　　与原时空那部《侏罗纪公园》不一样的是，在某位爷的笔下，这部电影的主演，除了那些恐龙们之外，他的主角是一位华裔恐龙化石考古专家，女主角倒是没变化。

　　另外有变化的，还有那个整日拿着猎枪的猎手，公园的管理员。

　　这个角色，也被他变成了一个懂得华夏功夫的华裔，甚至还被他增加了一幕这个角色与恐龙搏斗的镜头。

　　当然，结果是在恐龙面前，华夏功夫也不行。

　　其他安保人员还有不少，虽然都是炮灰，但某位爷觉得《侏罗纪公园》第一部的场面，太过单调了，都没有出现人与恐怖的搏斗厮杀场面。他准备用这些保安人员与这些怪物进行一番枪战。

　　恐龙化石考古专家的角色，某位爷准备让周闰发来演，而那位与恐龙搏斗，结果被吃掉的管理员角色，某位爷的人选是真子弹。

　　李联杰和晟龙，都不太合适，李联杰一看就是那种一脸正气的主角脸，跑来跑这样一个龙套角色，太掉价。

　　晟龙的情况，与李联杰相似，之前十月份的时候，《红番区》便在全球同步上映，让晟龙这位打星，也在全球一炮而红。

　　让许多老外明白，香江打星，除了杰特李之外，还有杰克晟。

　　这个时候，正是晟龙春风得意的时候，他又怎么可能愿意跑过来演一个小角色。而且主角还是周闰发和那些恐龙的情况下。

　　唯有真子弹没有这个顾虑，因为他现在依然还只是个小角色。

　　真子弹绝对算是大器晚成的一个演员，八十年代就出道，演过的电影和电视剧也不少，但就是处在半红不火的尴尬境地。

　　其实这也正常，香江打星有不少，最出名的就是晟龙和李联杰。

　　晟龙的风格就是诙谐动作，香江人喜欢喜剧，他又肯拼命，大家就好他这口。而且除了他以外，洪锦宝的洪家班，也都是这风格。

　　这就造成了香江动作片的市场，大部分被他们师兄弟给挤占了。

　　而李联杰，他的动作潇洒飘逸，与晟龙的风格完全相反，观众们自然不介意在享受诙谐的同时，再享受一下潇洒飘逸的动作风格。

　　而真子弹，他的动作偏向凌厉狠辣，这种风格，虽也不错，但在晟龙和李联杰的挤占之下，生存土壤自然就少了。

　　直到晟龙和李联杰相继跑到好莱坞玩后，真子弹才渐渐起来。

　　但很不幸的是，这时候，除了真子弹，后起的打星，又来了赵纹卓和吴晶，吴晶算是真子弹和李联杰的师弟。这两人也很能打，且都有真功夫在身，长相在打星之中，自然也不错，妥妥的主角脸。

　　所以真子弹直到千喜年之后，才渐渐火起来，最终得以与晟龙和李联杰他们并称华夏三大打星。

　　当然，这里面有没有他的性格问题造成的原因很难说。

　　毕竟这家伙脾气大，他是知道的。脾气大，那是因为骄傲，是因为不服输。这点，从他之前放弃演戏，跑去打擂台就看得出来。

　　他把李联杰当假想敌了，一心想要赢李联杰。

　　可他也不想想，李联杰那是武术大赛冠军，玩的是动作完成度与漂亮度，并不是真正的，拳拳到肉的擂台对抗赛！

　　这么比，有意义么？

　　可他就那么干了，说是傲气，其实也可以当成是一根筋。

　　等他再度进入影坛的时候，李联杰已经一飞冲天，成为国际巨星了。现在想要追上他，怎么追？

　　起点就不一样啊！

　　要说脾气，某位爷最喜欢的，还是李联杰的脾气，可能是在内地长大，传统儒家的思想对他地影响要比晟龙和真子弹大。

　　使得他平时为人处世，都显得中正平和，谦虚有礼，十年前看起来，这种感觉有些傻气，但十年后，便是大气。

　　李联杰在某位爷看来，是有大将之风的人。

　　而晟龙的性格，某位爷就不太喜欢了，可能是因为在香江这种物欲横流的城市长大，他对物质的追求，对名利的渴望比较大。

　　要不是因为这家伙在原时空名气超大，而且拍戏也拼命，广受影迷观众的喜爱和尊重，某位爷还真想直接放弃这家伙好了。

　　当然，要是放弃他，估计他就成为别人的摇钱树了。

　　有洪锦宝看着他，某位爷自然也不介意做个好人。

　　至于真子弹，可能是因为在北美长大的原因吧！他的为人，就比较率直了，而因为年轻，有什么事都藏不住，像愣头青一样。

　　再加因为傲气，觉得大家都不如他，难免脾气比较大。

　　原时空，有传闻他和赵纹卓闹不愉快，可见他的脾气有多大。

　　虽然某位爷并不了解内情，但赵纹卓的性格就和李联杰一样，比较内敛平和，是个极为佛系的演员。能和这样的演员闹不愉快……某位爷觉得，即便两人都有错，但真子弹的错，要占大部分。

　　当然，在某位爷面前，真子弹是不敢有脾气的，打打不过，骂骂不赢，比本事，他拍马也难及。

　　要说谁能让他心服口服，也就只有某位爷了。

　　某位爷觉得，这家伙，其实还是可以拯救一下的。

　　……

　　一月中旬，某位爷回家没几天，黛安娜和麦当娜，便双双给某位爷添了一子一女。麦当娜生的是女儿，和黛安娜生的儿子同一天出生。

　　这让某位爷不禁怀疑，生孩子是不是也会传染？

　　因为黛安娜的预产期，其实还有一周左右。结果麦当娜住院待产之后，她也跟着去了，麦当娜肚子疼，她也跟着疼。

　　很明显，这就是传染的啊！

　　不过早一周，并不算早产儿，这是正常情况。

　　特别是，他们的营养都很丰富，生下来的儿子女儿，都是大胖小子大胖妞，体质要比寻常婴儿好出太多。

　　虽然某位爷喜欢女儿比喜欢儿子更多一些，但麦当娜和黛安娜却依然还是喜欢男孩多一些。

　　特别是麦当娜，她一心想要生个小超人，所以多少有些沮丧。

　　至于黛安娜，那完全就是被他父亲给念叨出来的。

　　那位伯爵大人一直在和黛安娜说，他姐姐都有两个小王子了，她要是不努力一点，生个小男孩，他岂不是很没面子？

　　某位爷一直没搞明白，他女儿不生男孩，和他的面子，有何关系？

　　可不管如何，生出来的是男孩，回头在那位伯爵大人面前，可就有交待了。而且，黛娜也觉得，生一个男孩，就可以不用再生了。

　　在生她儿子的时候，她就开始佩服邓俐君和林清霞了，也只有她们两个，敢忍受着这样的痛苦，再生一胎。

　　她并不知道，生了个女儿的麦当娜，心里正琢磨着，等养好身子之后，一定要再生一个，直到生出个小超人为止。

　　这才是真的猛士！


第1452章 在家相夫教子

　　小女儿小儿子出生，让吴家又添了两个小宝宝，家里顿时变得热闹非常，特别是去年出生的五个小宝宝中，已经有四个快满周岁，正在地上乱趴打滚，家里不时充斥着笑声和哭闹声。

　　整个家里看起来有种闹轰轰的感觉，特别是那些熊孩子们放学回家之后，那场面，简直让人觉得像菜市场。

　　于是，在快要除夕，公司全部放假，赵美人和苏美人也从工作中解脱出来之后，赵美人便和某位爷提起了一件事。

　　那晚某位爷在赵美人房里过夜……虽然某位爷也想夜夜化身为狼什么的，但是他的那些女人们都担心他的身体。

　　所以，这种事情，现在渐渐被她们给限制了。

　　虽然他那方面能力很强，但也不能那么毫无节制不是！

　　于是，在那些女人地提议之下，一个月有一半的时间，便是他的“休息日”。也就是两天来一次亲密接触。

　　其实比起正常男人来，这已经是非常不正常的“作息时间”了。

　　好在他年轻，身体各项数据都很非人类，她们也能稍稍安心。

　　“阿承，家里现在孩子越来越多了，我觉得，有必要留个人在家里专门照顾他们的日常生活。”赵美人窝在他怀里，对他轻声说。

　　某位爷愣了下，道：“咪雪、阿莲、黛安娜、麦当娜她们，不都在家里么？虽然让麦当娜照顾那些孩子有些不太靠谱，但阿莲和黛安娜，还是可以胜任的，而且，家里不是还有那些保姆们吗？”

　　赵美人摇头道：“阿莲还得带小靖呢！黛安娜和麦当娜也刚刚生产，还需要坐一段时间的月子。美铃已经回去服装店上班，虹姑也在为明年的《黑夜传说3》做准备。阿芙拉准备明年去内地那边替紫辰公司开拓市场。她们三个一走，三个小宝宝就都由咪雪和阿莲，以及保姆们一起带了，大的那些孩子怎么办？”

　　被赵美人这么一说，某位爷还真觉得有那么点道理。

　　家里的女人们，大多都有自己的事业，即便是那些事业不太重要的女人，也有着自己的兴趣爱好。她们自己都还像个孩子一样，怎么能带好那些孩子们？

　　某位爷揉了揉眉心，都是自己造的啊！

　　那么，要留谁在家相夫教子？

　　看某位爷那一副头疼的样子，赵美人便调侃起他来，“现在是不是有些后悔这么早要孩子，还是要这么多孩子了？”

　　这个问题，某位还真不好回答，他能说什么？

　　后悔？那干嘛找那么多女人？

　　不后悔？那说明一开始就心存不良啊！

　　所以，某位爷只好将怀中美人搂紧，轻轻在她发上一吻，问道：“芝姐觉得谁合适在家相夫教子呢？”

　　虽然明知某位爷这是顾左右而言他，但赵美人却是没什么脾气。

　　要真有脾气，估计就不是现在这个样子了。

　　她轻轻叹息了声，低声道：“要是放两年前，黛丽姐姐倒是挺合适的。可她现在的兴趣，明显在那些慈善活动中。而且，我们都知道她这样做，对你，对咱们家，也是个非常不错的积累好名方式。”

　　虽然某位爷很富有，可谓富可敌国。

　　可是，却没有人觉得他为富不仁什么的。

　　而且经过这两年赫本到处撒钱做慈善，天使慈善基金的名头已经响便全世界，所有人都尊敬的称呼她为真正的人间天使。

　　而如今，谁不知道赫本是某位爷的女人？天使慈善基金并未接受外人的捐赠，那么，它的钱哪里来？

　　不全都是某位爷给提供的吗？

　　也因此，虽然做善事的是赫本这位天使，但某位爷的头上，却依然挂着慈善企业家的头衔。

　　而且赫本在接受一些采访的时候，也同样会把这一切的功劳都堆到自家男人身上去，常常和人说：“因为他实在太忙了，所以这些事情，便由我来代他完成好了。”

　　这是一个非常不错的理由。而且，某位爷的影迷们，也同样不会希望他不拍电影，而专门跑去做慈善。

　　做慈善，有赫本姐姐就好啦！你就专门娱乐大家呗！

　　这种调侃的口吻，在媒体上曾出现过不少次。每次赫本接受完媒体采访的时候，就会有媒体用这样的口吻调侃某位爷。

　　也因此，某位爷虽然很少出席那些慈善晚会拍卖会什么的，但谁都不敢否认他对慈善事业做出的贡献。

　　据不完全统计，天使慈善基金这十几年来，在全球捐赠出去的款项以及物资，其价值加起来，已经超过一百亿美金。等于是他平均每年以十亿美金的慈善款项和物资，在支持着全球慈善事业。

　　十亿美金，那是无数人一生都难以企及的目标。

　　可他这十几年来，居然以平均每年十亿左右的款项在捐赠。如此一来，又有谁能昧着良心说他为富不仁？

　　在他身上，有着无数闪光点，人性中的真善美，都可以在他的身上看到。如果说他身上还有什么缺点，那就是太博爱了。

　　身边女人无数，孩子如今也有十几个了。

　　所有人都知道，“他在犯罪”，但是，大家对此都抱以极为宽容的态度，睁只眼闭只眼。

　　若是真以这种罪名逮捕他，不说他的那些影迷们会不会在激动之下搞也什么暴乱，就是全球经济，都得受到影响。

　　因为他名下许多公司，都对这个世界有着很大的影响。

　　全球在替他打工的人起码有数十万，而靠着他的那些产业养活的人，起码数百万。如果他的那些产业因为他而出现问题，那受到波及的层面，可能是全球性的，波及人数可就无法统计了。

　　不说其他，就说一个万家福起市，若是因为某位爷而出现什么动弹的话，那整个东南亚，以这些超市为中心而生活的居民，就都受到不小的影响。

　　而内地那边围着龙腾广场而生活的百姓，商户，同样要受影响。

　　与太平洋银行有业务往来的个人与公司，也都要受到影响。

　　仔细想想，就觉得这有多恐怖了。

　　他没出事，一切都能井然有序，一旦他出点什么事，会造成什么样的结果，谁也不清楚。

　　虽然他一直在偷懒，但却起到定海神针的作用。

　　只要他在，他的那些公司负责人以及员工们，就都能心安。可他要是出了什么事，那些负责人们会不会有什么想法，谁知道？

　　就算那些负责人们都很忠心，可是其他财团能不趁机搞点事？

　　到那时，引起动荡，可就不是什么怪事了。

　　一个人能够做到这种程度，当真是个奇迹！

　　接着，赵美人道出了自己的想法，“我觉得东龙集团有苏珊在就够了，她的管理能力比我出众得多，反正我也帮不上什么大忙，以后便留在家里照顾那些孩子们吧！”

　　某位爷笑道：“可我怎么听说，公司里许多人都服你，不怎么服她啊？”

　　赵美人唇角微扬，颇有些受用，但最后还是摇头道：“之所以那些人会觉得我好，那是因为我对他们的态度好。不过，这种做事风格有好也有坏，我就不多说了，你也明白的。而真要说管理能力，苏珊确实比我更合适。如果我是老板，我也肯定会选她当副总。”

　　某位爷点了点头，道：“有你在家看着，我倒是放心。而且家里的孩子们都对你比较亲昵，由你照顾他们，对他们言传身教，倒也不失为一个办法。只是这样一来，你可就变成全职太太了！”

　　赵美人抬起头来，轻轻吻了他一下，笑道：“很多年前，我就有在家做全职太太的心理准备了。我还得谢谢你这么多年，一直支持我做那些我本不擅长的事情呢！”

　　某位爷回吻了她一下，笑道：“都老夫老妻了，还说什么谢谢？我们之间，可不需要这两个字，得换两个字才行！”

　　“哪两个字？”

　　“爱你！”

　　“别动，今天是你的‘休息日’。”

　　“后面再加个‘一万年’。”

　　“不要，讨厌，明天会被他们笑话的……”

　　没多久，嘴上说着不要的她，就换成了另一种声调。

　　情感动了，还管什么“休息日”？

　　某位爷开始了他的荒唐之旅。

　　还好某位爷没有对她下狠手，第二天，赵美人照常起来。

　　早餐的时候，某位爷和赵美人便将他们昨晚商量好的事情说了出来，那些孩子们有的开心有的愁，开心的，觉得芝妈咪更关心他们了。而愁的人，比如瀚瀚、木木、小海这些捣蛋鬼，可就觉得末日要来了。

　　果然，才刚吃完早餐没多久，芝妈咪就走马上任了。

　　先是指挥着那些保姆们开始布置家里，准备着过年事宜。然后暑假作业做了不少的孩子们，便可以去打下手，顺便赚点零花钱。

　　而还没写多少的，则被监督回去写作业。

　　即便是某无良老爹最疼爱的仙仙大姐姐向他卖萌，某位无良老爹都只是笑呵呵地抱着最小的妹妹小茉莉在那看着。

　　这让仙仙觉得，爹地已经不再爱他们了，真是太令人伤心了！


第1453章 热热闹闹除夕夜

　　除夕夜，一群熊孩子在吃过晚饭之后，便在妈咪们的帮助下，打扮得漂漂亮亮，酷帅十足，纷纷要求着他们的英英阿姨，帮他们拍照留念。或许，这一天，才是他们最无忧无虚，最肆无忌惮的一天。

　　因为这一天，就算他们做错了什么，爹地妈咪也不会揍他们。

　　至于会不会被秋后算账，谁管得了那么多。

　　然后家里又被这群熊孩子们闹得鸡飞狗跳的。

　　等拍完照，一群妈咪和爹地们，便会给他们发压岁红包。

　　陪某位爷在家里过除夕夜的女人，有二十几个，所以这些孩子们收到的红包，非常多。即便是回家陪她们的妈咪过年的周小敏，张蔓玉，都没有忘记给这些熊孩子们留红包。

　　不过，今年彤彤小妹妹也到某位爷家里过年了，因为两人的关系已经近了一步，她的家人对此，也并不反对。

　　甚至可以说，乐见其成！因为他们的关系更进一步之后，彤彤小妹妹的家里，已经开始有了翻天覆地的变化。

　　只是让彤彤小妹妹没有想到的是，她居然也和小家伙们一样，收到了其他姐姐给的红包，让她有些无措。

　　特别是仙仙直接问道：“为什么彤彤姐姐也有红包？”

　　一句话，搞得仙仙也有些脸红。【是啊！我都这么大了呢！还收红包有些不好意思呢！】

　　因为和彤彤妹妹关系比较好，所以仙仙不叫彤彤小姨或者小妈咪，而是叫姐姐。这让某位爷有些尴尬。

　　某无良老爸笑道：“因为彤彤还在读书啊！她也和你们一样，是个学生呢！好了，不要羡慕，拆你们的红包去吧！”

　　拆红包，那是他们的保留节目，每年除夕夜，他们都是这么过来的。拆着红包数着钱……虽然这些红包其实大小都一样，虽然明天之后，这些钱都会跑到他们妈咪的手里去，但他们对此依然乐此不疲。

　　当这些小家伙们在拆红包的时候，赵美人便给家里的佣人们发起了红包，让他们领着红包回家过年，他们的家都在香江，而且一个个都有自己的私家车，是以这个时候回去，完全来得及。

　　给那些佣人保姆们发完红包后，赵美人又和赫本一起，去保镖们所住的附楼，给那些保镖们发红包。

　　红包其实不大，只是讨个吉利。每年年底的资金，他们的老板早就已经打入他们的银行账户。

　　而家里的其他女人，抱孩子的抱孩子，看晚会的看晚会，围在一起打麻将的打麻将，自是热闹无比。

　　某位爷左手抱着小书蔷（俏黄蓉生），右手抱着小书薇（咪雪生），任她们咿咿吖吖地抓着自己的头发扯。

　　两个小家伙如今已快有十一个月大了，已经能够在地上晃晃悠悠地奔跑了，这时候被某无良老爹抱在怀里，自然不太乐意。

　　她们也想和大哥哥大姐姐们一块玩呢！

　　不过两个小家伙现在只会捣乱，还是要不要让她们去给哥哥姐姐们添乱的好。免得那些正在数红包的熊孩子数着数着就忘了，然后气得跳脚，跟着大呼小叫。

　　陈貂蝉和张小勄走了过来，一手一个，从他怀里接过两个小家伙，她们的妈咪已经加入搓麻将的行列，把她们抛弃了。

　　然后，某位爷大手一伸，揽着两女的纤腰，笑问：“还习惯吗？”

　　这是她们第一次在某位爷家里过年，两女如今也已住进吴家大别墅，和大家一块生活，已经渐渐习惯了。

　　陈貂蝉没有回内地过年，那是因为她和张小勄主演的新电影《赌侠》，要在贺岁档上映，首映就在正月初三，正是某位爷的生日。

　　“以前从来没有想过会这么热闹。”张小勄笑说：“以前我们也会想象，在这个家里，过年的时候，会是什么样的？是大家热热闹闹一起过，还是吃完饭之后，就各自回各自的房里看晚会，又或者大家坐在一起聊聊天……这是许多不了解这个家的人，都会有的想法。”

　　陈貂蝉也道：“以前在家的时候，吃过年夜饭，便会和邻里的孩子一块玩，玩到天黑了才回家。那时候，我们家还没有电视，也没有晚会，基本上回家就睡了，还真没什么好玩的。平时还可能跑到同学家里，一群人老老少少围着一台电视看……”

　　对于陈貂蝉所说的那种生活，张小勄是无法想象的，因为香江和内地不同，就算家庭情况再差，一台二手电视，还是买得起的。

　　再不济，也可以到邻居家看。

　　像一村人老老少少围着一台黑白电视看，张小勄出生之后，基本就没有出现过。

　　别说这是陈貂蝉小时候，就是现在，内地那边还有的是这种情况。

　　当时间过了十点，那群兴奋的熊孩子们就被赵妈咪赶去睡觉了。

　　几个还未足岁的小家伙，也早已睡得香甜。他们的妈咪们也打着哈欠，过来给某位爷一个晚安吻，然后抱着孩子上楼去。

　　时间来到十二点，那些女人们和某位爷一起，来到三楼的阳台上望着维多利亚港升起的烟花……和大家相互庆贺，新的一年到来。

　　然后……然后就是他开始胡天胡地的时间了。

　　第二天一早，当某位爷起来的时候，一群熊孩子们已经穿戴整齐，准备早餐之后出门游玩了。

　　这一天，某无良老爹也没有让他们早起锻炼，但是出门游玩的兴奋劲，还是让他们忍不住早早就爬起来。

　　大年初一，某位爷领着一家子出游，一向是他们家的传统节目。

　　这一天，即便是那些娱记们，都很默契地没有对他们进行拍照。

　　即便是那些游客们碰到他们这一家子，也没有要求上前合影，免得打扰到他们的游玩兴致，徒惹人不快。

　　初二，某位爷就开始带着孩子们去他们的外公外婆家走亲戚了。

　　他们那些亲戚，现在基本上很少会在过年期间去他家了。

　　因为他家人员太多太杂了，去了总免不了有些尴尬。

　　初三，《赌侠》首映礼开启，某位爷带着陈貂蝉和张小勄一起走红毯。对此，大家已经见怪不怪了，因为前天某位爷带着一家大小出游的时候，许多人就在那些女人里面看到了这两个女人的身影。

　　其实就算没看到，大家心里也清楚，去年这两个女人就住进他家了，和她们一起住进他家的，还有张蔓玉。

　　在戏院门口迎接众宾客的，是本片的导演刘振韦，以及主演刘华仔和周星星。看到某位爷带着两个女人来时，他们都松了口气。

　　虽然他们知道过年的时候，某位爷肯定有时间。

　　但是他会不会来，这个就难讲了。

　　“校长，谢谢你能来！”

　　说这个话的，是刘振韦。

　　他知道周星星和刘华仔其实也担心某位爷会不会来，但是身为某位爷的得意门生，他们两人都不好说这话，说了就太见外了。

　　某位爷笑道：“不用客气，星星和华仔他们可都是香江艺术学院走出来的学员，是香江艺术学院的骄傲，身为校长，怎能不支持！”

　　就算不支持他们，也得支持身边的两个女人啊！

　　这部片子，她们两个可都是女主角。

　　进了戏院没多久，某位爷便碰到了前来找他的邹老板。

　　和某位爷寒暄了下，老邹便道：“阿承，阿森想拍部电影，你有没有兴趣投资？”

　　老邹和某位爷合作上瘾了，现在吴白鸽一有大动作，他马上就想到了和东龙集团合作。一来是分摊风险，二来，也是可以让某位爷提点一下影片中的不足。他可是想借东龙集团的顺风车，到国际上面浪一下的。而有某位爷作陪，这风险自然要小得多。

　　某位爷闻言便笑了起来，他自然清楚老邹的想法。

　　要是他没兴趣，那估计老邹的兴趣就不大了。而若是他有兴趣，那老邹肯定会想方设法多占点便宜。

　　对此，某位爷早已深知，但也不以为意。

　　如今的嘉禾，早已不是原时空的嘉禾。而如今的东龙集团，也不再是十年前的东龙国际。

　　能够给某位爷带来压力的，只有好莱坞那几家大电影公司而已。

　　“阿森想拍什么电影，说来听听！”

　　吴白鸽微笑道：“剧本我已经写好，名叫《纵横四海》，讲的是……”

　　讲的是什么故事，某位爷不需要听，就已经知道了。

　　《英雄本色》、《纵横四海》、《喋血双雄》，这些电影，都是吴白鸽的经典之作，也是他去好莱坞之前的巅峰之作。

　　赚钱，那是肯定的。

　　听了吴白鸽的介绍之后，某位爷又问：“主演方面，有什么想法？”

　　吴白鸽说道：“主演，我想请阿发和嵘少，女主角，暂时想请虹姑，就是不知虹姑有没有档期。阿发和嵘少都表示没有问题。”

　　虹姑今年要拍《黑夜传说3》，这个消息已经透露出去了。但这部戏什么时候开拍，还没定下来。

　　至于周闰发，某位爷不由愣了下，他还想请周闰发出演《侏罗纪公园》嘞！看来档期有麻烦啊！

　　“你准备什么时候开拍？”某位爷又问。

　　“如果可以，准备年后就开工！”


第1454章 自己来演男主角

　　我也准备正月过完就开工呢！某位爷心里想。

　　然后和吴白鸽，以及老邹聊了会，某位爷便找到了前来参与首映礼的周闰发，问他能不能抽出档期？

　　周闰发问他是不是因为《侏罗纪公园》的主角一事？

　　某位爷点了点头，周闰发微笑道：“这部小说我看过，即便拍成电影，它的男主角也是那些恐龙……”

　　某位爷闻言，眨了眨眼，他觉得，周闰发应该不是如此“肤浅”的人才是。后世那些人气火爆，脑残粉无数的奶油小生是怎么来的？

　　长得帅，不是最关键的原因，最关键的，还是一部火爆的作品。这是他们的荣誉，是让更多人的认识他们的机会。

　　真以为这部电影的主角是恐龙，那些明星们就不出名了吗？

　　如果能够出现一部十亿全球票房的电影，别说主角，就是配角，都有得到不少好处，这是跟随着他们一生的荣誉。

　　不说其他，将来用来吹牛逼，资本也足够雄厚了。

　　那些一头扎进艺术的海洋里出不来的人，只想着出演对自己有益的角色的演员，最后有几个人能够成功的？

　　一个真正的好演员，那是什么角色都不会嫌弃的演员。

　　某位爷觉得，周闰发应该不会膨胀到这种程度才是。

　　看到某位爷面色有异，周闰发便笑道：“别误会，我可不是嫌弃那个男主角会被恐龙抢走风头，我只是觉得，这个男主角的角色，校长你完全可以胜任。而那两个小主角，校长完全可以让你的女儿和儿子来演，比如小书颖和小书俊，他们虽然是混血，但只要化个妆就可以了！斯皮尔伯格导演在采访中曾说，你拍这部恐龙电影，完全是为了你的孩子们，所以，你不会考虑成功或者失败问题……”

　　某位爷闻言，不由愣了愣。

　　心想，难怪《侏罗纪公园》开拍的消息传出那么久，居然没有人打电话，或者托关系来向他要这个男主角的角色。

　　难道大家都是这么想的？

　　小书颖是他和赫本的女儿，如今虽然才十岁，虚岁十一岁，但确实可以胜任剧中那个小女主角的戏份。

　　至于小书俊，今年虚岁才六岁，虽然因为体质较强，身高也不是会问题，但多少还是显得有些过于稚嫩。

　　但他们都是混血，小书俊是他和阿佳妮生的。

　　不过，要让他们来出演的话，好么，最好的办法，就是先拍大人们的戏分，两个小家伙的戏份给单独截取出来，等到他们放暑假了，再集中拍摄好了。到时候，还可以把那些熊孩子们带到那座小岛上去游玩一段时间，给他们留些美妙的回忆。

　　当某位爷回头给斯皮尔伯格打电话的时候，斯皮尔伯格直接就讶然了，“哦！难道你不是这么想的吗？承！我以为，你让我不必考虑男主角和那个华裔猎手的角色，只是因为你还没有想好要演哪个角色。虽然华裔猎手这个角色的戏份不多，但却比其他配角要出彩。”

　　好吧！这回某位爷算是明白了，连斯皮尔伯格都误会了，那其他人会误会，就再所难免了。

　　第二天，关于《赌侠》这部电影的报导新鲜出炉。

　　当然，在一片叫好声中，骂声自然也不会少，刘华仔再次被人贯以耍帅的名义，完全没有任何演技可言。

　　而周星星的风格，依然还是让许多人接受不能。

　　上一部《赌圣》虽然有人说周星星的演技，但因为是某位爷拍摄的是，是以这么说的人，倒是不多。

　　但是现在这部《赌侠》，某位爷清楚，刘振韦其实是受了无妄之灾了。许多不敢骂某位爷，但骂他刘振韦还不是随便出口？

　　不过，两位男主角虽然被骂，但是两位女主角，却是收到了不少赞誉。特别是陈貂蝉。

　　在《赌侠》这部电影当中，陈貂蝉可不再是她以往所演的那些柔柔软软的样子，而是一副英姿飒爽的模样。

　　特别是穿着高跟鞋，做着一些高难度动作的时候，虽然有威亚的辅助，可拍那些镜头时，可是吃了不少苦头，万幸没有受伤。

　　当然，不用替身，那些潇洒的动作看起来，就更真实了。也因此，公凭这部电影，陈貂蝉在东南亚这边，可谓是一炮而红。

　　至于欧美那边，多少也刷了点存在感。

　　虽然在欧美那边，许多人都觉得，陈貂蝉有模仿《黑夜传说》女主角的感觉，但毕竟欧美那边观看这部《赌侠》的观众并不太多。

　　规模完全无法和《黑夜传说》相提并论。

　　是以，即便外媒这么说，依然无法影响陈貂蝉在东南亚这边不断嗖嗖往上涨的名气。

　　谁叫香江电影跟风太快太多，大家都习以为常了呢！

　　模样《黑夜传说》女主角，这完全不是事啊！

　　所以，东南亚这边的观众，对《赌侠》这部电影的态度，其实还是很宽容的。唯一让他们觉得的遗憾的，可能就是没能在片中看到某位爷所演的龙五，以及周闰发所演的赌神的身影了。

　　不过，这两人都以不同的方式“出了个场”。赌神的出场方式是以一尊铜像和一张照片。

　　而龙五的出场方式则是一通电话。

　　就是陈貂蝉所演的龙九出现之后，打电话给了龙五，龙五在电话里和陈小刀聊了一阵，说是在夏威夷度假，看沙滩海浪美女，没空过来，特把自己一手训练出来的“妹妹”派过来助他。

　　虽然没有看到某位爷的身影，可是听到某位爷在电话里头大呼小叫地夸着沙滩美女如何如何性感，这让观众们差点就笑翻了。

　　想象一下，第一部《赌神》的时候，龙五出场的方式又冷又酷，完全就是一副超级保镖的模样。

　　第二部时，龙五整个人的气质就变了，笔挺的中山装不见了，直接变成了紧身背心，一身匪性十足的装扮，让无数观众大跌眼镜的同时，也让他的无数女粉丝们尖声尖叫。

　　特别是在片中，他那酷到没朋友的动作，让无数青少年肾上腺激素飙升，大呼过瘾。

　　这其中的性格变化，让人有些措手不及，但却也合乎情理。

　　毕竟以前所处的位置，与如今他的生活方式，有着很大的不同。

　　因此，大家听着那通电话，想象着他看美女时那欢脱的画面，就忍不住笑了出来。

　　正月初四，某位爷继续带着老婆孩子走亲戚。

　　晚上又带着河妖女去了趟赌城，见了下她家老头子。

　　河老头倒是没多说什么，他现在也渐渐看开了。虽然当初他是有心想要让女儿来接掌他的家业，将来等他的儿子成长起来，再让女儿把家业传给弟弟。可现在看起来，女儿手中所掌握的财富，已经超出他河家所拥有的财富好几倍。这就让河老头有些尴尬了。

　　现在，他哪还好意思要自己的女儿回去替他接掌家业啊！

　　而河母，则是看着吴家的孩子越来越多，拉着女儿跑卧室里去说悄悄话，让她快点化吴家传宗接代，开枝散叶去！

　　正月十五，元宵一过，嘉禾和东龙集团，便召开了新闻发布会，再度携手合作，投资吴白鸽的新片《纵横四海》。

　　新片的男主角有两个，一个是周闰发，一个是张国嵘，女主角则是张蔓玉。

　　原本他们选定的钟楚虹，在正月过后，也和某位爷一起，前往北美去了。与他们一块同行的还有林美人，她们是准备拍《黑夜传说3》去了。这让某位爷多少有些无奈，因为他又要出演男主角了。

　　也就是说，他现在不仅要执导《侏罗纪公园》，还得兼演《侏罗纪公园》的男主角，同时还要去《黑夜传说3》当男主角。

　　为此，某位爷在给林美人审核剧本的时候，尽量把男主角的一些没有必要的戏份给删了，只在关键的地方，留些重要戏份。

　　但整部《黑夜传说3》的剧情，已经和原著有了很大的差别。

　　除了林美人，苏菲和彤彤也在其列。

　　彤彤是回斯坦福继续学习，而苏菲，那就是一起去参与《侏罗纪公园》的拍摄了。

　　女主角这个角色，斯皮尔伯格也同样没有动，他觉得，某位爷肯定会有自己的考虑的。

　　果然，看到苏菲和他一块出现时，他就知道，自己猜得没错。

　　只是没有小孩子跟着，这让斯皮尔伯格有些不解，“承，你准备在这边召儿童演员吗？我还以为，你会把你的孩子们带过来。”

　　“他们还得学习，咱们这边先把剧组搭起来，先拍大人的戏份，把孩子们的戏份先抽出来，等快到暑假了，再集中拍摄。”

　　“好吧！我想知道，你准备什么时候上映这部电影？”

　　某位爷苦笑道：“今年暑期是不可能了，明年暑期怎么样？又或者今年圣诞节？可若真在圣诞节上映，我总觉得气氛有些不对。万圣节估计也赶不上……当然，我觉得没有必要太赶。”

　　“你们华夏的贺岁档，怎么样？”

　　“……”


第1455章 两部大片同时开机

　　最终，档期这个事情，还是没有决定下来。

　　某位爷总觉得，设置一个档期，虽然可以提高工作效率，带动大家的积极性，但也会让人觉得很赶。

　　这一赶，人就容易觉得疲惫。

　　好吧！那些老板们压榨员工的方式，就是如此的。

　　而身为老板的某位爷，不想这样压榨自己，其他人能有意见吗？

　　他们高兴还来不及，怎么可能会有意见！

　　于是，三月份，《黑夜传说3》剧组开机，《侏罗纪公园》开机。

　　梦工厂两部大作同时开机拍摄，广大影迷观众喜大普奔。

　　特别是《侏罗纪公园》剧组对外宣布，某位爷亲自出演男主角的时候，他的影迷们便更开心了。

　　《黑夜传说3》不用说，男主角就是他，这个没法改，改成其他人当男主角，违和感太强烈了，说不定就遭遇滑铁泸了。

　　而《侏罗纪公园》，原本就是他的作品，如今由他自己亲自出演男主角，观众们自然期待无比。

　　结果在《侏罗纪公园》的开机发布会上，某位爷直接来了句：“哦天！难道你们不知道，这部电影的真正主角，是那些恐龙先生吗？我在里面，只是一个配角而已。如果奥斯卡主办方愿意给一只恐龙颁最佳男主角奖的话，我想，我很愿意替它们申请这个奖项！”

　　他的话，让前来参与的影迷，以及那些娱记们都乐坏了。

　　后来还真有人跑去采访奥斯卡主办方，问他们愿不愿意给恐龙先生们一个最佳男主角提名！

　　结果因为这个事，让不少人乐了好一阵子。

　　四月份，华语电影金像奖与奥斯卡电影金像奖，某位爷都受邀当了嘉宾。华语电影金像奖的时候，某位爷和林美人一道走红毯。

　　当晚，老谋子又一次参与了这个颁奖典礼，去年是以最佳男主角的提名参与的，而这一次，则是以《红高梁》的最佳导演提名参与。

　　不过老谋子也清楚，他不过就是过来陪陪跑罢了。

　　果然，最佳导演这个奖项，被林美人凭借《胭脂扣》给夺得了。

　　虽然就《胭脂扣》这部电影的艺术性而言，能够比得上它的，并非没有，老谋子的《红高梁》就不比它差。

　　可这里面的综合因素，却是决定了奖项的归属。

　　老谋子的导演生涯太年轻了，相比起来，林美人夺得这个奖，就没有人说她不合适。一来，她提名了好几次，二来，她名气不小。

　　从《阿郎的故事》到现在的《胭脂扣》，不，应该说是《黄飞鸿之壮志凌红》，这些年来，她拍了不少电影，不论是艺术电影，还是商业电影，她都完成得非常不错。

　　虽然这里面，离不开某位爷在背后替她把关。

　　可若是她本身没有那份能力，某位爷再怎么把关，又有什么用？

　　所以，林美人夺得这个奖，大家都很自然地送上恭贺的掌声。

　　而身为《胭脂扣》的女主角梅姑，以及《红高梁》女主角巩莉，她们都有了个最佳女演员提名。

　　也因此，梅姑宣布今年要把重心转移到影坛，对于今年的流行音乐大奖，她直接就放弃了参与。

　　某位爷说的没错，那些奖项，她已经拿过了，没必要和小辈们争抢那些没用的。而且，也得给那些年轻人们一些机会。

　　把工作重心移一移，若是喜欢拍戏就去拍戏，要是喜欢移向幕后的话，那就转身幕后。

　　梅姑对此，也觉得有些道理，便答应了。

　　至于参加奥斯卡，那完全是因为某位爷去年拿到了最佳导演奖，而今年又刚好在北美这边拍戏，奥斯卡主办方的面子，还得给一些。

　　毕竟年底到下一届奥斯卡金项奖，公司还得替《阿甘正传》做公关，免得到时主办方没事给“阿甘”穿小鞋。

　　等两个大奖典礼都结束之后，某位爷便坐镇于《侏罗纪公园》剧组，与斯皮尔伯格商量着执导。而因他身兼主演，是以，执导时，那些场面上的调度，某位爷都交给了斯皮尔伯格。

　　事实上，这方面，斯皮尔伯格完全没有任何问题。

　　而因为某位爷还得参与《黑夜传说3》的拍摄，是以，他们决定先拍关于某位爷的那些戏份，当然，是没有孩子们参与的戏份。

　　只不过，整部电影下来，这样的镜头，其实也不太多。因为两个小孩子的戏份其实蛮大的。

　　原时空，第二部《侏罗纪公园》和第一部相比，某位爷觉得，里面的那个小女孩角色，完全就是个拖油瓶，对整部戏的作用，几乎可以说是可有可无。而最让某位爷不满的地方是，整部戏看下来，让某位爷觉得，里面的女主角，真是让人喜欢不起来。

　　总之，里面的糟点挺多的，也难怪第二部的票房一下就少了三亿多美刀。不过，现在这些全都被某位爷给改了。

　　当然，那是第二部，第一部里，像类似的糟点，还是比较少的。

　　不过，在某位爷看来，第一部的场面，实在太寒碜了一点。可能是受于技术的限制，以及对拍摄成本的控制，所以，大场面几乎没有。

　　这在某位爷看来，是极其不舒服的。

　　身为大片，不能只给观众们看恐龙吧！身为一家恐龙公园，里面的工作人员，也不应该只有那么一点吧！场面得造起来。

　　对于这方面，某位爷的要求，还是挺高的，他喜欢这种热闹的大场面气氛。不管怎么样，吃瓜群众一多，场面就显得热闹了。

　　是以，整个剧组，一直挺热闹的，因为他请了不少华裔工人在这里工作，同时也将他们拉来充当群演。

　　而值得一提的是，真子弹也在这些华裔面孔当中。

　　那个猎手的角色，某位爷交给了真子弹，让真子弹着实开心了不短时间。虽然只是一个小角色，但他并不介意。

　　以他的资历，哪里有什么资格挑挑捡捡？

　　更何况，能够参与这种大片，和某位爷一同出演一部电影，可不是谁都有这个资格的。

　　是以，即便这个角色的戏份并不多，他还是很兴奋地和某位爷讨论起来，嗯，讨论的是动作戏部分。因为他需要和恐龙搏斗，但恐龙不是实物，如何搏斗，却是个值得研究的问题。

　　《侏罗纪公园》看起来并不血腥，虽然能让小孩子们害怕，但这类场面并不多，更别说是与恐龙搏斗的场面了。

　　某位爷估计，原时空这么拍的可能性，还有一点，就是让电影在评级的时候，能够更宽松一些。

　　这样，它能面对的观众就更多了。

　　这点从原时空这部电影被评为PG-13级，就可以看得出来。

　　四月底，某位爷前往《黑夜传说3》剧组，在那里呆了二十天左右后，又返回《侏罗纪公园》剧组。

　　六月初，《黑夜传说3》进入了后期拍摄阶段。

　　七月份，《黑夜传说3》杀青，公司开始替它做宣传工作，林美人陪着孩子们来了趟剧组，只呆了不到一周，就回去为电影后期制作的事情而忙碌了。反而是钟楚虹回香江陪自己的孩子去了。

　　因为几个孩子还小，所以除了年龄大一些的几个出现在《侏罗纪公园》的剧组里，其他的全都留在家里。

　　当那些熊孩子们前来这座小岛度假的时候，斯皮尔伯格也让他的妻子带着他的孩子们前来剧组。

　　一群熊孩子们很快便打成了一片，开始在这座小岛上祸害起来。

　　好在跟在他们身后的保镖保姆有不少，倒是不需要为他们的安全而担忧。为了对剧组的安全负责，某位爷早就让人在整座岛上都清理了一遍，将山林里的毒蛇毒虫全部清理干净。

　　就算有漏网的，估计也不会很多。

　　当然，剧组所在的地方，每天都有人喷洒杀虫剂，是以倒是不需要担心有毒虫突然间爬进来。

　　这里，某位爷是想打造成度假圣地的，将来对外开放，就算没什么人前来，那也没有关系，当成他们家出游的另一座度假山庄便是。

　　能够这么任性的，也只有这位不把钱当钱的家伙了。

　　要知道，电影还未拍完，他在这座小岛上投入的资金，已经多达二十亿，包括买下这座小岛所用的成本。

　　只不过，这些都没有包括进《侏罗纪公园》的投资成本里去。

　　某位爷只是让《侏罗纪公园》剧组，以租赁的方式，将这里租下来当拍摄场地罢了。他另外成立了一家“侏罗纪公园”公司，把这里改造成了一个以恐龙为主题的公园。

　　为此，双方进行了合作，公司以租赁的方式，将产地借给对方拍摄。作为报酬，电影将替这家公司打广告。

　　别说这是双赢的策略，就说同样是某位爷当老板，这样的合作就没什么好奇怪的。

　　而且，这样一来，也方便梦工厂算账。

　　否则的话，要是这个主题公园将来不赚钱，那想要靠《侏罗纪公园》这部电影把成本赚回来，基本上是不太可能的。

　　因为，这还只是前期的投入而已，加上后期投入，保守估计，整座主题公园打造下来，可能需要三十几亿的投入。

　　当然，如果将来这里真的变成旅游圣地，那么，后期的投入，将会继续加大。

　　而这，自然都是后话了。


第1456章 退出股市做准备

　　八月初，《黑夜传说3》已经全球进行宣传工作。

　　与此同时，某位爷还在《侏罗纪公园》剧组里“拼搏”，拍孩子们的戏，并不是一件容易的事情，还好某位爷没有赶进度，就是让熊孩子们“玩”。是以，估计整个暑假结束，才可能拍完。

　　看着孩子们脸上的笑容，某位爷觉得，剧组拍摄进度缓慢所造成的损失，还是能够赔得起的。

　　然而，许多人都不清楚，这个时候，他名下的四家风投公司，已经开始默默处理着他在日岛那边的产业了。

　　在日岛那边的产业，除了房产，便是股市，而且更多的，还是在股市那边。日岛股市与房产的繁荣，是全球有目共瞩的。

　　虽然有些人也在呼吁，日岛股市再这么疯狂下去，很危险。

　　但是股民们可不会听这样的“鬼话”，依然对此乐此不疲，看着股指一点点疯长，看着钞票一天天增多。

　　这种诱惑，别说寻常人，就是那些有钱的超级富豪，都难以抵挡。于是便越陷越深，陷得越深，便赚得越多，赚得越多，自然就越开心，越开心，这信心就膨胀起来了。

　　这个时候，谁的话有用？

　　即便是一向有着从不走眼之称的某位爷，这个时候站出来说一句有危险，估计也不会有人相信的。

　　也因此，虽然一些暗地里悄悄关注着星空投资与风暴投资公司的人，发现这两家公司的动作，发现他们正默默抛售手中的股票，以及那些房产时，都提起了警惕心，但没多久，他们就又放心下来了。因为他们发现，日岛的股市与房市，并没有因此而动荡，甚至还在涨。

　　某位爷很清楚，即便自己重生改变了许多事情，但是对于日岛股市这头狂牛，却是完全没办法改变。

　　当然，他也不想去改变，甚至为此还准备伸手推一把。

　　日岛股市要比香江股市，宝岛股市庞大得多。

　　当然，宝岛股市现在也渐渐膨胀起来了，因为更多的外来资金在那里聚集，当日岛股市崩盘之后，宝岛股市，估计也得受影响。

　　虽然有某位爷的介入，如今宝岛的股市，不像原时空那么疯狂，但这涨势，也依然很明显，宝岛民众，普遍带着乐观的态度。

　　想要将民众的钱引到内地的投资上去，并不是件容易的事。毕竟股市来钱太快了。

　　至于日岛，这个庞大的市场，几乎全球所有财团的目光都盯在这上面，谁都想从这上面分出一杯羹来。

　　也因此，某位爷的数千万亿美刀，在这里面，也只能算是很小的一部分，完全无法起到主导作用。

　　而很明显，因为某位爷这么多资金的投入，也使得日岛的股市要比原时空更为膨胀一些。

　　原时空，日岛股市的股指最终无法冲破四万大关，某位爷觉得，或许因为他的出现，这个大关可能冲破呢！

　　事实证明，这个世界，有钱人真的很多，某位爷几乎是以每天十几几十亿的资产在撤离，可居然在被人轻易接手的同时，还未造成什么样的影响，不得不说，全球所有有钱人都疯了。

　　早在去年年底的时候，日岛的股市就已经冲破了三万大关，如今已经有三万五的股指了，可见这增长的速度有多恐怖。

　　九月份，《侏罗纪公园》终于杀青，这是某位爷拍片以来，花的时间最长的一部电影。事实上，他的情节并不复杂，反而很简单。

　　真正的难度，并不是在拍摄上面。因为最困难的恐龙模型问题，已经解决，拍摄上不会有什么阻碍，真正的难度，还在特效合成上面。

　　当然，相比原时空，这一部的场面，被扩大了不少，这也增加了一些现场调度困难指数。但真正拖进度的，还是因为某位爷身兼数值，以及那些熊孩子们把拍戏当成游玩。

　　对此，一众剧组成员能说什么？反正某位爷的工资也没少算。

　　即便是斯皮尔伯格这位大导，也都是一脸笑呵呵。

　　他当然不可能发火，因为那些熊孩子里，也有他自己的孩子。

　　好吧！孩子们开心，这才是最重要的，不是吗？

　　也因此，某位爷家的熊孩子，和斯皮尔伯格字的熊孩子，基本上成了好友，而赵美人，也和斯皮尔伯格太太成了好友。

　　斯皮尔伯格太太也从一开始的震惊，到现在的坦然面对。

　　虽然早就知道某位爷家有许多夫人和孩子，可真正见到，和道听途说，还是很有差别的。

　　当剧组杀青的时候，整个公园，也差不多建设完成了。

　　这里不仅有恐龙主题公园，还有沙滩，港口，甚至是机场，港口附近，还准备建设五星级大酒店。

　　总之，这里已经被某位爷划成旅游景点之一来建设了。

　　家长们带孩子们来这里度假，可以看恐龙模型，感受那些机械恐龙的同时，也可以在这沙滩上洒日光浴，游泳，冲浪。

　　某位爷也不知道能不能成功，他已经做好将来这里成为自己的私人度假之地的心理准备了。

　　当剧组从夏威夷群岛离开，那些熊孩子们在赵美人的带领下，回转香江，因为新学期就要开始了。

　　而回加州，准备电影后期制作事宜的某位爷，却在托尼·唐那里得到了消息，有不少财团，都在暗地里关注着他们的资金流转。

　　身为风暴投资的负责人，托尼·唐对公司户头上多出来的两百多亿美刀，且还在不断增多之中，多少有些担忧。

　　身为一家投资公司，公司户头躺着这么多资金不动，这除了准备什么大动作之外，还有什么可以解释的？

　　许多人都在猜测，某位爷接下来，到底有什么大动作。

　　某位爷还没想到把这些钱挪到哪里用时，在和莉智欢好时，莉智也问起了他，星空投资公司的户头里，也躺着百来亿美刀没动呢！

　　星空投资也同样在收拢资金，且随着时空的推移，这个资金肯定是越累越多的。莉智很清楚，若是将星空投资在日岛那边的投资都收回来，至少可以筹集到七百多亿美刀。

　　风暴投资那边，至少有一千亿美刀。

　　KING公司那边，她不是很清楚，但也知道这家公司应该就是某位爷的。某位爷没有和她提起，她自然不好过问。

　　但她相信，KING所掌握的资产，肯定是星空投资的数倍。

　　说起来，想想自己手中掌握着近千亿美刀的资产和资金，莉智就觉得有些不太真实。

　　再想想某位爷所能调动的财富，她都不知道该怎么说了。这么多钱，只要不冒险，完全可以供他们家好几代人混吃等死了……因为他们家的人口基数挺大，几代人后，真不好说某位爷有多少后代子孙了。

　　但显然，某位爷不是一个安于现状的主。

　　果然，在莉智问起他这个事情后，他便笑了起来，道：“别看百来亿看起来挺多，但只要想想内地那个大市场，就知道，这些资金不过九牛一毛罢了。你可以将这些资金调出一部分，注入内地龙腾地产发展公司，让龙腾公司的触手，可以更快的伸向二级城市。”

　　而对风暴投资公司，则是让托尼·唐将一部分资金投入到伊郎能源发展公司和建设发展公司当中。

　　这两边，都是吞金大户。

　　当然，也是麻痹那些财团的手段之一。免得那些暗地里关注着他的投资公司的财团，猜出他的真正目的。

　　至于KING公司，其投资的方向，则是恐龙公司那边的旅游公司。

　　而X风投，则是和KING公司一起，投资魅族科技旗下的那些子公司，比如VCD生产销售公司，“你好”通讯科技公司等等。

　　某位爷将资金从日岛股市里抽调出来，投入这些新公司的举措，很快就让一些人松了口气，同时也引起了许多人的好奇。

　　甚至有财金类记者前来采访他，“承，听说您旗下的星空投资公司和风暴投资公司，从日岛的房市与股市里慢慢撤资了。您是否在担忧日岛股市在未来的某一时刻崩盘？”

　　看着这个金发美女记者，某位笑了起来。其实这记者是他名下的报纸公司的记者，他接受采访，也是他自己授意的。

　　笑了笑，他便道：“股市崩盘，这并非怪事。日岛股市确实很疯狂，曾经我以为，它的股指不会超过三万，但显然，我错了。去年年底的时候，它就已经超过三万了。”

　　“您是不是担心，它超不过四万？”美女记者笑了起来。

　　某位爷耸了耸肩，道：“这很正常，但股市的增长，不会随着我的意志为转移。总的来说，我有些担忧，我不知道它能坚持多久。而我现在又需要投资其他地方，所以，只能从那边先退一部分出来。如果将来真发生什么不测，至少我的损失能够减少一些。”

　　“所以，你也不确定它能走多远，是吗？”

　　“哦拜托！如果我能确定它能走多远，我就是真正的神了。人们都称赞我有上帝一样的眼光，但我毕竟不是上帝。上帝不会喜欢美女，可我喜欢……嘿，这句就不要出现在报导上了吧！”

　　“哈，这么有个性的宣言，我想你的粉丝们会喜欢的。”

　　“好吧！随你！”

　　“那么，承，晚上有空吗？我请你喝一杯！”

　　面对这位金丝猫的诱惑，某位爷婉转地拒绝了，微笑道：“非常遗憾，我有约了！”


第1457章 四千两百亿美刀

　　吴某人的这篇报导，自然引起了不少人的关注。也引发了更多的人去分析日岛的股市与房市。

　　毕竟某位爷一向便有“上帝之眼”的绰号，他看中的东西，一向都会比较有价值。既然他从日岛股市里退出，那就不得让人注意了。

　　结果自然是说什么的人都有，专家们众说纷纭，有的觉得应该警醒，因为日岛股市实在太热了，过热的结果，很可能就会破裂。

　　而有的则觉得，这样的担心很没有必要，只要日币不贬值，便会有无数海外热钱进去，只要有热钱进入，日岛股市依然会不断增长。

　　嗯，这些人的观点比较乐观，他们忽略了，还有金融大鳄这样的存在。也忽略了，日岛对外贸易逆差等现实问题。

　　仅靠海外热钱支撑起来的日岛股市，能长久吗？

　　当然，这些问题，某位爷都不管，他依然让自己名下的四家投资公司，每天以十几亿到几十亿不等的数值，有条不紊地抽调资金。

　　经过这几年来的增长，某位爷在日岛股市与房市投入的资金，已经膨胀到了四千两百多亿美刀。

　　这个数值，有些可怕，可想想，这又很正常。

　　因为某位爷去年从全球股市赚到了三千多亿美刀，而这三千多亿美刀，最终被他再次投入到日岛股市当中。

　　再加上他原本所持有的，未全部从日岛股市中退出的资金，如今膨胀到四千两百多亿，实在太正常了。

　　但仔细想想，便会觉得很恐怖，因为如今日岛股市的总值，也不过六万多亿美刀罢了，比原时空多了一些。

　　可能这多出来的，就是某位爷投入的吧！毕竟因为他的出现，这个时空的变化，已经与原时空有了很多不同之处。

　　股市总值六万多亿，某位爷在股市内的资金，至少有三千五百多亿美刀，占其总值的二十分之一还多。剩下的七百多亿在房市里面。

　　可见其恐怖。

　　而他的这些资金，星空投资占七百多亿美刀，风暴投资占一千多亿，KING公司占了一千多亿，比风暴投资多一些，X投资公司也战了一千多亿，比KING公司投资小一些，但与风暴投资也相差无几。

　　这些公司，外界明确知道是某位爷的公司，只有星空投资与风暴投资，KING投资公司，目测也可能是他的，就算不是他的，他也是投资人之一。至于X投资公司，外界就基本上不清楚了。

　　但即使是星空投资与风暴投资，其掌握的资金加起来，也超过了两千亿美刀。当然，外界对这个数值，却不是那么明了。

　　只有暗地里关注着他们的那些财团，才能隐约知道一些。

　　外界都知道某位爷很有钱，但知道归知道，可他具体有多少钱，却是没有一个人能够清楚。

　　就算是替某位爷管钱袋子的河妖女，都不清楚这一点，更别说是只管着星空投资的莉智了。

　　事实上，就算是某位爷自己，也不清楚自己有多少资产。

　　他只是知道一个大概的，隐约的数值。

　　七千多亿，单位是美刀。

　　如果换算成港币，那就是七万多亿。

　　而且，他的绝大多数公司，都是未上市的公司。

　　若是那些公司都上市，那这个资产膨胀起来，可就分分钟就能突破万亿美刀的大关。

　　对他而言，现在这些，就是个数字罢了。

　　于是，他把这些从日岛股市里抽调出来的资金，都投入到了其他地方，特别是内地那边。

　　那边的老爷子看到这个情况，也是欢喜得紧。

　　但对他投资的项目，也有些哭笑不得。

　　因为他这次所投资的项目，全都是与地产相关的行业。

　　龙腾公司在内地那边，几乎是瞬间膨胀起来，纷纷在内陆一二线城市进行投资，可以说是遍地开花。

　　而主要的几大沿海城市，投入更大。

　　除此之外，朝阳路建那边，又新谈妥了一条高速公路。

　　一时间，给无数民工提供了工作岗位。

　　粗略一算，就他一人所提供的工作岗位，至少增长了数万以上。

　　二十几座龙腾广场开建，一条新高速路开建。

　　而因此而间接带动的工位岗位，至少是十万之数。

　　那们老爷子看了，也不由直咧嘴，乐的。

　　内地这边，地确实很大，某位爷要开发地产，带动经济，这是无数人乐意看到的。

　　没有人知道，某位爷如此大力投资地产行业，不仅是在扩大他在内地的飞龙院线分公司——龙腾院线的规模，还是在替未来做准备。

　　在未来，内地什么东西最火爆？

　　地产，房产！

　　这是扎根在所有华夏人血液之中，逃也逃不掉的。

　　也因此，后来才有“房奴”这个名词。

　　虽然如今房产还没有真正兴起，但在有龙腾广场出现的地方，房产已经有了。只不过，不像后世那么热罢了。

　　而买房的，也不是很多，即便龙腾公司内的员工，如果不愿意住公司提供的公寓楼，大多也只是租房而已。

　　当然，这种人还在少数。真正在龙腾广场周围买房的较少，租房的反而比较多。而租房的，大多都是商场内的商户。

　　某位爷大力扩张龙腾地产，其最大目的，只是为了占地罢了。

　　甚至，在南边另外那座岛上，有个名叫“天亚”的地方，某位爷已经包下了一大片土地。

　　当然，他现在只是在那里简单建了个度假村。

　　回头他准备有空便带孩子们却那里度个假。

　　唯一美中不足的是，内地的土地，只有租赁权，不像海外，那些土地一旦被他买下，便是永久私有。

　　当然，这里面还需要每年交一些锐，这点挺让人讨厌的。

　　每年某位爷交出去的税务，都能让当地政府心花怒放。

　　是以，没有人会希望某位爷出什么事故，更没有人希望某位爷会把产业无缘无故转移。

　　因为，纵观全球纳税大户，交税最积极，且数目最全的，就数某位爷了。不说他的账面干不干净，他所交的税额绝对会让人疯狂。

　　某位爷其实也心疼那些税，可他也不想限入无休止的麻烦当中。

　　而且，身为重生者，目光需要集中到那点税收上面去吗？

　　重生者最重要的是什么？

　　是时间！

　　时间就是金钱。

　　重生者最艰难的，往往只有第一桶金。只要第一桶金到位，只要不冒大风险，按步就班地发展下去，做什么不赚钱？

　　当然，重生者，也免不了膨胀，免不了弄险。

　　就像他几次借经济危机，让自己的财富膨胀起来一样。

　　这是聚敛财富的最佳途径。

　　而且，能够知晓那些讯息，要是不做点什么，似乎也不符合重生者的身份，太掉价了。

　　只不过，某位爷也知道，一旦失败，很可能就是损失惨生。

　　一夜回到初始时刻，这个可能性不大。

　　毕竟，他还有那么多公司，脑海中，还有那么多未来会火爆的公司和点子，这些都是一座座大金矿，完全足够让他东山再起。

　　当然，东山再起时，能否达到现在的高度，可就难讲了。

　　是以，在冒这些险的时候，某位爷其实也是很水心谨慎的。

　　而还着时间的推移，来到十月份，某位爷已经从日岛股市那边退出了一千五百多亿资金的时候，日岛股市并不仅没有动荡，居然还在继续爬升，这不得不让某位爷觉得，真是疯狂。

　　一千五百多亿美刀，这并不是一个小数目，这样的数目，在一个多月里从股市里退出来，不仅没有引起动荡，股指居然还在上涨，这不得不说，是一个奇迹。

　　不过大家并不清楚这一点，即便是他名下的四家投资公司，对此也不是很清楚。因为他们互不统属，也没有联络。

　　但某位爷却是清楚的。

　　所以，某位爷觉得，难怪进入日岛股市的股民会对日岛股市这么有信心，这个世界，有钱人真的很多啊！

　　在那篇报导出来没两天，《阿甘正传》全球同步上映。

　　某位爷跑去参加了首映礼，和他一块出现在红毯上的，是依然还留在北美这边的苏菲。

　　苏菲是《侏罗纪公园》的女主角，后期一些配音需要她来负责。

　　是以，她并没有回香江。

　　正好，《阿甘正传》邀请了他们，他们就来了。

　　在首映礼上，还碰到了妮可，以及从剧组请假回来的大嘴美女。妮可和苏菲是朋友，但却不是“战友”。

　　而她的大嘴美女，则是亲密战友，是以，她将大嘴美女介绍给了苏菲，三人很快便无话不谈起来。

　　而某位爷，则跑去和其他人聊了起来。

　　至于这部电影，为何不让她们两人中的一个去演女主角，某位爷直接说了，女主角那个角色，形象不太好，还是不要演了。

　　事实上，那个女主角的角色，在某位爷看来，确实不符合华夏男人的审美，不是说外貌，而是内在方面。

　　想想“阿甘”，说得不好听点，这家伙就是个备胎，女主角一直在“飞”，直到最后飞累了，才把“阿甘”当成栖息地。

　　当然，真的感情到了浓时，爱她爱到骨子里，或许会有许多男人愿意为她这么做。可在绝大多数人看来，这样的女人，真不是良配。

　　而且，影片中，还有果露镜头，某位爷怎么可能答应。


第1458章 大鳄联盟

　　毫无意外，《阿甘正传》一上映，便造成了轰动，口碑票房双丰收，甚至已有人鼓吹，明年的奥斯卡，被“阿甘”预订了。

　　当然，这样的鼓吹文章，是梦工厂的公关部门授意的，其中还例举了多项理由，而且都还是拿得出手，事实俱在的理由。

　　吹也是门艺术，无脑吹和有的放矢的吹，那是不一样的。就像真正的黑与无脑黑一样。真正的黑，那是让人哑口无言，而无脑黑，只能让人朝这些人的雌性亲属问候一遍又一遍罢了。

　　……

　　万圣节，《黑夜传说3》正式在全球同步上映。

　　许多明星跑来参与首映走红毯的时候，都穿着奇装异服。

　　某位爷也是入乡随俗，和林美人，以及钟美人，都打扮成一副吸血鬼的模样。本来就是一部吸血鬼的电影，打扮成这样，也不会有人觉得不对，两边的粉丝反而觉得很有趣。

　　前来参与的明星们，也都是一个个奇装异服，但总体来说，扮成吸血鬼的占了绝大多数。只有一些不怎么在乎自己形象的，会给自己套上一个狼人头套。还别说，人家老外就是玩得开。

　　不过，某位爷倒是没有看到丧尸装，显然是因为丧尸电影还未出世，大家也没有一个参考。

　　《黑夜传说3》连接前两部的剧情，但改动的地方也不少。

　　与原时空相比，其实改动的地方已很多了。

　　而有了前两部的粉丝打底，是以，这一部，口碑虽然有所下降，但票房还算不错，至少没有出现大幅缩水的迹象。

　　也因此，林美人的女性大导位置，再次得到了巩固。

　　如今的林美人，那绝对是“意气风发”的。已经没有了当初刚当导演时的那种小心翼翼与青涩感。

　　若说他的那些女人之中，改变最明显的，可能就是她了。

　　原时空，她可从来没涉及到导演这一层次。

　　当然，原时空，她也没有这样的资源。

　　得不到支持，她又怎么敢那么做？如果没有某位爷的支持，没有给她好剧本，没有替她把关，没有给她提供充足的资金让她“烧”着玩，她又怎么可能磨练出那些导演技巧？

　　得到华语电影金像奖最佳导演奖之后，林美人的目标，已经盯向了奥斯卡。虽然目标比较远大，但有理想总是好的。

　　在《黑夜传说3》上映之后，后续的宣传工作交给了其他人，某位爷还以为林美人要休息一下，结果她居然跑来向某位爷讨要剧本。

　　这次，她要的不再是那种商业片的剧本，而是能拿奖的剧本。

　　这让某位爷多少有些头疼，因为他看过的那些电影，适合女导演来拍的电影，本来就不多，更别说是可以用来冲击奥斯卡的电影了。

　　原本他对那些艺术片，就不是很喜欢，即便看过一些，那也是因为实在很出名，所以才去看的。

　　而那些偏向情情爱爱，虐来虐去的电影，某位爷看的就少了。

　　他更喜欢的，还是那种拳拳到肉，或者是爆炸爆炸爆炸的电影。

　　那句“爆炸就是艺术”，被爆炸贝利用得挺好。从他身上，某位爷觉得，这句话得到了体现。

　　所以，虽然许多人都说爆炸贝除了爆炸之外，就不会其他招了，但某位爷觉得，看爆炸贝的电影，就看爆炸好了呀！

　　要想看其他的，那就换部电影呗！纠结那么多干嘛？

　　所以说，某位爷看过的艺术片，是相当有限的。

　　而在这有限当中，还得选出能够适合女导演来拍的艺术电影，那就少之又少了。

　　于是，他只好婉拒了，“暂时没什么好想法呢！要不，你先休息休息？或者去拍《黄飞鸿2》？”

　　“算了，那我还是先休息一段时间，看有没有什么好剧本吧！”林美人说着，转了个身，靠在他怀里，道：“明天我准备和虹姑回香江休息一阵子，顺便陪陪孩子们，你什么时候回去？”

　　某位爷笑着将手伸到她的峰前，轻轻揉着，感受着她的喘息声，边道：“我得等工业魔光那边的特效效果制作出来看看，才能决定！”

　　“你是不是想把那两只金丝猫带回家？”

　　林美人又问，一只手已经擒向蛟龙。

　　某位爷暗抽了口气，道：“还不是时候，她们还想做出点成绩来呢！嘶……吃什么醋嘛！你又不是不知道我的性子，都老夫老妻了。”

　　“呵，终于说出实话，嫌我们老了，是吧！”

　　林美人轻哼了声，又道：“是呢！我们都快奔四了呢！”

　　“啧！看来你又欠收拾了！”

　　某位爷说着，直接起身，扛起她，朝卧房走去。

　　他们现在呆在洛城郊外的庄园里，这里面积比较大，没有城市里的喧嚣浮华，反而像地主老财一样悠闲。当然，也能掩人耳目。

　　在这里，不需要像在比弗利山庄那边，要小心被人看到。

　　当然，被人看到，某位爷也不担心，因为大家都知道他是什么人。

　　其实妮可和大嘴美女这两只金丝猫和某位爷之间的暧昧，报导上也不是没有过，她二人出入某位爷的别墅，照片早就被登出来过了。

　　但在这里，不必担心有狗仔来打扰，因为这里够大，外面还有围栏围着，有保镖看着，狗仔们就算能翻过围栏，还得闯过保镖防线。

　　所以，在这地方，可以无所顾忌地胡天胡地。

　　在欧美，就是这点比较好，特别是澳洲和北美，地广人稀，而且法律对私人领地的保护，那是相当严密。

　　林美人知道那两只金丝猫，并不奇怪，因为某位爷压根就没藏着掖着。在《黑夜传说3》首映的当天晚上，这两只金丝猫便被他带到比弗利山庄的别墅里去胡天胡地了一晚。

　　那天晚上，林美人和虹姑也在场，在她们觉得有些意外时，莉智便将所有事情告诉她们了。

　　然后这些天下来，林美人有事没事就耍点小脾气，撩他一下。

　　是以，像现在这样的事情，并不稀罕。

　　某位爷也懒得理她这种怪脾气，这些年来，林美人的这种小脾气就没改过，而某位爷应付的方式，也从未改变过。

　　扛回卧室，收拾到她没力气再耍小脾气为止。

　　两天后，林美人与虹姑回转香江，某位爷去了趟风暴投资，而后又去了趟工业魔光。

　　几天后，某位爷回到香江，在香江悠闲地呆了一个月。

　　但暗地里，某位爷都在关注着日岛那边的股市。

　　看着日岛股市依然在不断攀升的股指，某位爷不得不感慨，也难怪大家会相信这个指数能够冲破四万大关。

　　如果他不是重生者，看到这情况，也会对此充满信心。

　　要知道，截至目前，历时三个月时间，某位爷已经从日岛股市与房房市中退出资金三千亿多美刀。

　　三千亿，绝对不算是一个小数目了。即便是放在整个日岛的股市里面，那也是近二十分之一的数值。

　　可事实的情况下，即便他撤出这么多资金，依然还是有人在大力修补这个缺口。某位爷不清楚，这里面到底有多少庄家，多少散户。

　　不过，这都不关他的事。

　　股市就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼只能吃土。

　　大鱼是庄家，小鱼就是散户。

　　当然，如果碰到那些更为庞大的大鳄当庄家，那些小庄家，也就直接变成小鱼了。

　　某位爷相信，在日岛股市里兴风作浪，没有大鳄是不可能的。

　　而事实上，也正如某位爷所猜测的那样。

　　在纽约效外的一座古老庄园里，当夜色深邃之时，便有几位老人聚在一起。庄园的烧着壁炉，那间房间被烤得暖烘烘的。

　　房间里铺着名贵的地毯，顶上吊着华贵的水晶吊灯，水晶吊灯下面有一张圆桌，那几位老人便坐在圆桌旁边。

　　他们品着美酒，正在开着会议。

　　“那家伙是不是听到什么风声了？他还持续在日岛股市里撤出资金，据我的人传回来的消息，这段时间，从股市里退出来的散户资金加起来，至少有四千多亿……”

　　“这不可能全是他的！星空投资加上风暴投资，总资产最多不会超过两千亿，我估计，应该只有一千亿左右。不过，KING这家公司确实掌握了无数资金，目前我的人，依然无法核实具体数额。”

　　“那么，我们怎么办呢？现在就发动吗？”

　　“我赞成，那四千多亿，他最多只占一半，我估计，他至少还有一千亿在股市和房市里面，只要股市一动荡，他想退出来就难了。”

　　“不，我反对！我想，我们应该弄清楚一点，我们的目的，不是为了和他斗气，我们只是为了赚更多的钱。相比那个年轻人，我更讨厌那些嚣张的矮猪猡，想想洛克菲勒中心吧！谁想再经历一次？”

　　“嘿！现在就发动，也同样能够赚到我们几辈子都花不完的钱！”

　　“杰夫，不要忘了，那家伙遍布全球的势力。他虽然崛起晚，但他现在拥有的武装力量，已经足够与普通的小国家抗衡。我们的目的是为了什么？我不管你和他有什么龌龊，但不要影响大局！”

　　“我赞成，一切以大局为重！”

　　“我也赞成！”


第1459章 王子殿下的大草原

　　十二月中旬，某位爷名下的四大投资公司正式通知他，日岛股市那边的所有股票全部抛售完毕，房市那边也基本上退出九成。

　　下旬，某位爷应黛安娜他爸，伯爵大人的邀请，带着黛安娜和他们快满周岁的儿子小书扬，见他外公去了。

　　小书扬的金发碧眼，遗传至他的母亲，带着明显混血风格的小脸看起来有些胖嘟嘟的，让他娘老是担心孩子将来不够帅。

　　这让某位爷挺有些无语的，不都说，当娘的，都会觉得自己儿子才是最帅的吗？哪有担心自己儿子不够帅的？

　　更何况，也不想想他的基因遗传自谁。

　　当然，好竹确实可能出歹笋，但是，男人要帅干嘛？最重要的是要有本事好吧！难道小书扬将来还需要靠脸吃软吗？

　　看到某位爷要去伦敦过圣诞，于是，几个欧洲女人便准备与某位爷一道过去，和他们的父母一起过个圣诞节。

　　华夏人对圣诞节这一节日，并不怎么看重，这一点，对于她们来说，还是挺方便的。

　　在华夏，圣诞节都是那些商家们，又或者那些情侣们才会在乎的节日，其他普通人，才不会在乎这种洋鬼子的节日。

　　每年圣诞节来临，某位爷都会被家里的欧美女人们，邀着去她们家过圣诞节。而某位爷去得最多的，反而是赫本的母亲那边。

　　因为那个老太太，年纪是最大的。

　　是以，这次一起同行的，还真有不少人。

　　阿佳妮带着已经五岁大的儿子小布鲁期，和苏菲一块回巴黎那座浪漫之都；赫本带着女儿颖颖准备去瑞士。

　　某位爷先送阿佳妮和苏菲这对“姐妹”……她们看起来确实像姐妹，某位爷先送她们去巴黎，而后又送赫本和颖颖去瑞士，最后才带着黛安娜前往伦敦。

　　当他们来到伦敦的时候，已经是圣诞节前一天。

　　看到女儿抱着儿子，带着女婿回来，老伯爵很开心。

　　如今他早就已经把那点心结给放开了，两个女儿都有了着落，而且都有了子嗣，他也可以安心了。

　　当天晚上，他便将王子殿下和他的夫人请到庄园，大家一起提前吃了个丰盛的圣诞晚餐。

　　王子殿下见到某位爷的时候，很热情地和他拥抱，然后把自己的两个小儿子介绍给某位爷。

　　某位爷对此，也不由暗自感慨，很难想象，这位王子殿下，居然真的跟黛安娜的姐姐走到了一起。

　　原时空，他们虽然是男女朋友，可最后却是妹妹给转正了。

　　但是，这位王子殿下喜欢的女人，其实另有其人。这事某位爷倒不是道听途说，也不是前世的那些记忆。

　　而是这家伙自己告诉他了，同时还向他取经，如今让两个女人对他死心塌地？也就是如何让他实现左拥右抱的梦想？

　　然后，两个人就这个事情，低声交流起来。

　　“承，我可真羡慕你！”

　　王子殿下直言道：“莎拉可没有黛安娜那样的气度。我只是稍稍试探了下，她就生气了。不过还好，她并没有和我吵闹。”

　　“那你们……”

　　“只好养在外面喽！一周过去两三趟，莎拉也知道的。只是想要让她们一起，我想，她们都会杀了我的。”

　　某位爷呵呵轻笑了下，道：“你就知足吧！”

　　而从这，也可以看得出来，黛安娜的姐姐，并不想放弃“王妃”这个头衔。否则，以西方女子的性子，这事肯定难办。

　　这位王子殿下不是某位爷，不可能让身边的女人越变越年轻。一般西方女人，是很难像东方女人那样，容忍自己的男人在其他女人那鬼混的。除非她有非不得己的原因。

　　很快，晚餐结束，继续品着美酒闲聊了会，王子殿下就告辞了。

　　某位爷代伯爵大人送他的大女婿出门，王子殿下便又和某位爷提起日岛股市的事情。

　　“承，说实话，你觉得日岛股市那边还能撑多久？”

　　某位爷闻言，有些讶异地看了他一眼，道：“殿下在那边也有投资吗？如果有的话，我建议，还是尽早退出来比较好。”

　　某位爷微笑道：“我在那边投了近两千亿美刀，大部分都撤出来了。我总觉得，不用多久，风暴就要来了。”

　　“直觉？”

　　某位爷耸了下肩膀，道：“是的！只是一种感觉，所以，这只是我的一点建议，听不听，在你！”

　　“好吧！我会回去和他们商量一下的！”

　　王子殿下走了，但却把王妃和他的孩子们留了下来，说是她们姐妹好久不见，要好好说说话。

　　黛安娜也是如此，所以，这个晚上，某位爷只好独守空房了。

　　某位爷觉得很奇怪，自己一向很少做梦的，但今晚居然做了个梦，而且居然还是那种如今已经很少做的春天的梦。

　　当他醒来时，才发现，原来小安娜正骑坐在他的身上驰骋着。

　　而更让某位爷觉得刺激的是，门外，居然有一双眼睛在偷窥。

　　某位爷伸手把台灯调亮了下，顺便看了下时间，已经是凌晨两点左右。也不知道她们这对姐妹聊什么聊到现在。

　　某位爷悄然放出体内的气，感应了下，发现门外偷窥者，居然是黛安娜的姐姐，这让某位爷有些不知道该说什么好。

　　不过，他并没有叫破，而是翻了个身，将小安娜压在身下。然后开始大力冲刺起来。

　　小安娜完全不是对手，没多久便溃不成军，某位爷有些得意洋洋地说道：“一个人也敢挑衅我，你可真勇敢！”

　　小安娜胡言乱语起来，道：“都怪姐姐，她什么话题都聊，害得人家聊着聊着便想要了，所以才过来找你！哦嘶，轻点，难道你想一会让我用手帮你吗？”

　　某位爷嘿嘿笑着，换了个姿势，也换了个地方，刺激得小安娜呜呜直叫，而后又有些小心翼翼地捂住自己的小嘴。

　　门外的偷窥者，这个时候已经浑身轻颤了，耳中全是小安娜的呼唤声，以及那频率极快，又富有节奏的巴掌声。

　　也不知两人折腾了多久，小安娜终于被放过了。某位爷脑海里胡思乱想一些刺激的画面，刺激自己的神经，最终放弃控制身体，全都交给了她，而后相拥而眠。

　　小安娜累得差点虚脱，极为满足的沉睡过去。

　　某位爷也渐渐沉睡，但突然，他打了个机灵，因为他感觉到有陌生的气息在靠近自己。

　　当他悄然放出那股气去感应时，不由愕然。

　　因为正在悄悄靠近他们的气息，正是之前在门外偷窥之人。

　　某位爷有些疑惑，但却没有动作，依然假寐着，因为对方并未露出什么敌意来。

　　然而，让某位爷没有想到的是，对方居然轻轻坐在他的身边，拉着他的手，放到她的胸前。

　　某位爷差点打了个机灵，内心开始挣扎起来。

　　然而，这还只是开始，这个女人有些不安分地将手在他身上悄然乱摸，还伸到她不该伸的地方，抓住那不该抓的地方时。

　　这一刻，某位爷邪恶了。

　　最终，他决定不动声色，逆来顺受。

　　他觉得，这个女人，真是太大胆了，妹妹就躺在一边，她居然敢这么撩妹夫，这简直难以想象。

　　某位爷估计，她这有可能是在报复王子殿下！

　　因为从王子殿下之前和他说的话里听来，今天晚上，王子殿下确实是要在他的情人那边陪他，因为明天就是圣诞节，王子殿下肯定是要陪王妃和孩子们，以及女王陛下的。

　　没多久，某位爷便发现，自己的兄弟便一股湿润包裹。

　　某位爷差点舒服得呻·吟起来，这个女人，技术不一般吧！

　　感觉到某位爷身子微微颤动了下，她抬起头来，看了会，又低下头去，悄然行事。

　　一会后，某位爷便感觉到，她坐在自己的身上，双手撑着他的胸口，大床在轻轻摇晃着。

　　旁边的小安娜睡得跟头小香猪似的，还吧啧了下小嘴。

　　也许她梦到自己回到婴儿时期，梦到自己躺在摇篮里了吧！

　　当第二天起来的时候，某位爷不动声色，而那位王妃殿下也同样没当那回事，很自然地和他们打着招呼。

　　黛安娜也是一副毫不知情的模样。

　　“就当那是一场春天的梦吧！”某位爷唇角微扬，而后带着小安娜和他们的儿子，离开伯爵庄园，前往伦敦城游逛起来。

　　上车之后，小安娜突然间掐了下某位爷的腰肋，疼得某位爷暗抽冷气，不明所以地看着她，“唔，我只是高兴！”

　　某位爷：“……”

　　好吧！你高兴就好！

　　某位爷心里苦笑，看来，她应该是知道的。

　　当他们来到一座广场的时候，看到有不少鸽子，小安娜便道：“亲爱的，我去买点玉米。”

　　“嘿！这种事，需要你亲自去做吗？”

　　“顺便给你带杯咖啡！”

　　“好吧！”某位爷说着，朝身后远处的保镖示意了下，两个保镖便暗地里跟上了小安娜。

　　而后，某位爷抱着“小羊羊”，目光在周围游弋起来。

　　直到看到一个戴着羊绒帽，穿着大衣的女孩坐在一张长椅上，某位爷这才带着微笑，抱着“小羊羊”走了过去。

　　“我可以坐这里吗？”他很有礼貌地问。

　　当那少女抬起头来，看到某位爷时，便愣了：“哦天！是你，我认得你，承……哦买嘎！真的是你吗？”


第1460章 英伦小玫瑰

　　少女很有一股英伦女孩的气质，大眼明亮，身上裹着一件看起来有些臃肿的羽绒外套，哈着热气，秀挺的瑶鼻有些泛红，冻的。

　　“嘘！”某位爷坐了下来，竖下下食指，道：“虽然这里没什么其他人，可你这样激动，可是会吓坏我家小宝宝的。”

　　“哦，我很抱歉！”

　　少女尴尬地笑了笑，然后又道：“这是你的孩子吗？他叫什么名字？他是个混血儿，可真像你！我是说他的嘴巴和鼻子！”

　　某位爷有些古怪地看了她一眼，貌似这个少女，和他让人所调查中得到的信息，有些不太符合啊！

　　这真是那位智商超群，平时较为沉默的少女吗？

　　据他派出的私人侦探调查，这位未来的英伦玫瑰，平时比较喜欢戏剧和文学，比较喜欢多愁善感……嗯，至少她所表现出来的样子，给他们的就是这种感觉。

　　但现在，某位爷觉得，显然不是这样。

　　没错，这位就是未来名动好莱坞的英伦玫瑰，是一位被演艺给耽误了的智商超群者。

　　“是的！他是我最小的孩子，你可以叫他‘扬’。对了，我没有打扰到你吧！”某位爷笑说。

　　“当然不！能够在这里看到你，是我的荣幸！你们也是来这里看鸽子的吗？我觉得它们很有趣，有时候还会跟随着游客讨吃的……”

　　某位爷听着这个少女巴啦巴啦的讲着这些有关于鸽子的趣事，他敢肯定，这绝对不是一个沉默寡言的少女。如果说平时比较沉默，那只是因为她没有碰到能够让她畅所欲言的对象罢了。

　　“你刚才在看什么书？你喜欢文学？”

　　“我看的是《莎士比亚》，相比文学，我更喜欢戏剧。我喜欢揣摩那些角色，通过这些角色的言行，去感受他们的内心，这很有趣！”

　　“你的父母是演员吗？”某位爷笑道：“你知道，普通人家的孩子，一般不会做这种事。只有从小受到熏陶的人，才会这么干！”

　　“是的，他们是演艺圈人士，或许承你也认识呢！”

　　“那么，可以告诉我你的名字吗？美丽动人的英伦女孩！”

　　“当然，我叫凯特·贝金赛尔，很高兴认识你，承！”

　　这朵英伦小玫瑰面对某位爷时，依然落落大方，完全不像那些见到偶像就失了心智的狂热粉。

　　“我也很高兴认识你！”某位爷微笑着伸出手来。

　　英伦小玫瑰见此，星眸眨了眨，笑着伸手，和他握了个手，“哇哦！我和偶像握手了，如果你能再给我一个签名，那就更完美了！”

　　“这不是问题！”某位爷笑着朝她眨了下眼，道：“我想，我知道你是谁家的孩子了。虽然我和你的父母没有合作过，但我想，你们国家的演艺圈里，姓贝金赛尔的，可不多见！”

　　“哈，我想他们要是知道您也知道他们，他们一定会非常高兴的。”英伦小玫瑰明媚地笑了起来。

　　某位爷则是摇头失笑道：“不，我想他们会和你说，‘哦该死！你应该离那家伙远一点，那是个坏家伙，他会把我们美丽动人，可爱无比的凯特小宝贝给骗走的！’然后他们或许会将你禁足，或许远离电话什么的，总之，哈哈……”

　　某位爷的言论，让这朵英伦小玫瑰笑得前俯后仰，最后某位爷自己也编不下去了，跟着哈哈大笑起来。

　　“承，你可真幽默！就像你拍的那部《赌圣》一样，那里面的主角也很幽默，虽然有些我不太懂……”

　　某位爷朝她眨着眼，道：“或许，如果你有空，可以多接触一些华夏文化，学一下华夏语言，了解多了，你就会明白其中的魅力了！”

　　她点着小脑袋，正准备说什么时，却见不远处，传来黛安娜的声音，“亲爱的，这是你的咖啡！”

　　看到黛安娜出现，英伦小玫瑰微笑道：“承，很高兴认识你，我就不打扰你们了。”

　　某位爷点了点头，道：“我也很高兴认识你这朵英伦小玫瑰，这是我的名片，有什么事，可以给我打电话。当然，如果有什么戏剧上的问题，可以问我，或许我们可以交流一下。”

　　英伦小玫瑰愣了下，末了笑着接下名片，道：“我会的！”

　　她接下某位爷的名片，然后落落大方的和走过来的黛安娜点了点头，离开了广场。

　　看着这个小女孩离去的背影，黛安娜道：“很大方的姑娘！”

　　某位爷微笑道：“演艺之家出生的女孩，自然不是普通人可比。”

　　“哇哦！就这么一会，你就把人家小女孩的底细给套出来了？”

　　她说着，将咖啡递给他，自己抓了把玉米，朝前方撒去，便有不少鸽子朝这边聚集而来。

　　“嘿，嘿，我可没套她，只是恰巧知道她的父母罢了！”

　　“是是是，然后恰巧他们的女儿是个小美人，对吗？”

　　看着聚集而来的鸽子，小书扬很兴奋地拍着小手，咿咿吖吖地叫了起来，而后挣扎着想要下地。

　　虽然他还未满周岁，但已经能够摇摇晃晃地走路了。

　　某位爷将咖啡放到长椅上，又将儿子放到地上，让他放飞自我，而后伸手揽过黛安娜的纤腰，给了她一个长吻。

　　“小安娜，有没有人告诉你，你吃起醋来，也很可爱！”

　　黛安娜被他吻得脸红心跳，闻言便轻啐了口，道：“才懒得吃你的醋呢！否则我可吃不过来。”

　　“好了，小家伙跑远了，我们追上去，我给你们拍照！”

　　……

　　下午，某位爷应王子殿下的邀请，带着黛安娜和儿子小书扬，一起去那座王宫见了下女王陛下，并送上圣诞祝福。

　　那位王子殿下完全不知道，某位爷昨晚被“逆推”，给他送了一顶大大的原谅色帽子。

　　而黛安娜的姐姐看向某位爷时的目光，也同样很自然，并没有什么异色。是以，那位拉着某位爷，聊着日岛股市王子殿下，完全没有想到那边去。他只是在担忧自己在日岛那边的那点私人投资。

　　当晚，某位爷在伯爵岳父的庄园里吃了圣诞晚餐。

　　结果十一点左右，便接到了英伦小玫瑰打来的圣诞祝福电话。她是背着她的父母悄悄给他打的。

　　两人没聊几句，她就挂掉电话了。

　　不过也因此，某位爷渐渐和这朵英伦小玫瑰成了“聊友”。

　　次日，某位爷留在伯爵岳父的庄园里，应伯爵大人的邀请，与这边的那些贵族老爷们应酬了一番。

　　主要是给伯爵岳父撑撑场面长长脸。

　　二十七号，某位爷坐上私人空中座驾，前往瑞士。

　　二十八号，某位爷又从瑞士飞回香江。

　　二十九号，某位爷正在家里抱娃，结果便接到消息，原来日岛股市那边，股指居然冲破了四万点，全日岛一片欢腾。

　　某位爷见此，暗自呲牙不已。

　　原本，他是想借原时空日岛股市大崩盘的机会，大捞一笔的。

　　可时间进入十二月份时，日岛的股指居然冲破了原时空近三万九千点这个数值。

　　他知道，这肯定是因为他的存在所带来的变化。

　　是以，对于做空日岛股市的想法，自然而然也就熄了。

　　现在，他都有些摸不准，日岛股市到底能撑到什么时候了。

　　也因为这日岛股市的股指冲破四万点，所以，许多人对当初某位爷做出的那些“预言”，有些嗤之以鼻。

　　他们觉得，某位爷毕竟不是玩金融的，怎么可能懂这里面的门道？像他这种玩娱乐的，还是乖乖回去拍电影吧！

　　然而，就在当天晚上，某位爷悄悄安排在欧美那些财团里的间谍传来消息，那些财团准备近期动手。

　　但什么时候动手，他们却是无法得到具体的时间。

　　对此，某位爷唯有感慨，都怪自己太强了，居然能够给日岛股市带来这么大的影响，连日岛股市爆发崩盘的时间都没能准确把握。

　　最后，被某位爷秘密召回香江的河妖女提议道：“和他们合作吧！”

　　“合作？你是指北美那些财团？”

　　“嗯，既然大家的目标一致，那便是合则两利的事情。”

　　“就怕那些老家伙暗地里搞鬼，故意坑我！”

　　“他们不敢的！”河妖女轻笑起来。

　　末了，某位爷也跟着笑了起来。

　　是啊！如今还有谁敢明目张胆地坑他呢？

　　但最终，某位爷却是没有直接去联系那些财团，而是微笑道：“我想，可以试试这种方式。那些财团联手对日岛股市布局，肯定会在某一时刻，突然间将手中的股票放出，用以拉低股指……”

　　河妖女坐在他的身上，揽着他的脖颈，定定看着他。

　　他继续道：“相信这个时候，他们肯定会做空，而只要我将那些股票收进来，持续拉高股票，你想，他们会损失多少？”

　　河妖女闻言，不由愕然，眨着大眼，一脸惊奇道：“承，你知道这么做的风险吗？你这是在与欧美绝大多数财团为敌！”

　　某位爷微笑道：“当然知道！”

　　“那你知道他们手中掌握着的财富有多少吗？就算你手中有万亿资本，也难以和他们对抗，你这是在与天下为敌！”

　　“……”


第1461章 最后的疯狂

　　河妖女所说，并不夸张，从那些安排的间谍传回来的消息，这些财团早就联合起来了，准备借这个机会，在日岛那边剪一次羊毛。

　　那些财团，就某位爷所知，就有北美本土财团与犹太财团。

　　而犹太财团，与欧洲那边的财团也同样有联系。

　　等于是欧美财团联盟，联合起来向日岛下手。

　　某位爷真那么干的话，那就是以一己之力，对付欧美财团联盟。

　　当然，就算有这勇气也没什么，真正的麻烦是，欧美的财团如果因为这样而受到损失，那么，他将成为这些财团的死敌。

　　这种事，智者所不为也！

　　河妖女知道某位爷不是愚蠢之人，他只是太过骄傲，不屑于低声下气的去迎合那些人罢了。

　　某位爷嘿嘿笑了下，道：“好吧！那就折中一下，等发现有人大量出仓时，咱们就跟着做空……”

　　“做空？你想做空日岛股市？用几倍杠杆？”

　　“百倍有些太冒险，十倍吧！”

　　听到某位爷这么说，河妖女微微松了口气，十倍的话，还能够承受。若是百倍，那真的可能一下就打了水花了。

　　“你觉得，他们什么时候会动手？”河妖女又问。

　　某位爷摇头道：“不清楚，不过，很可能就在这一两天内！”

　　事情与原时空有着很大的变化，某位爷也摸不准脉络了。

　　“你准备了多少资金？”

　　“嗯，三千亿左右吧！”

　　“三千亿？美刀？你想向太平洋银行贷款吗？”

　　河妖女瞪起了双眸，似乎没有想到，某位爷居然会搞出这么大的豪赌。三千亿，十倍杠杆，那就是三万亿。

　　即便最终收益只有百分之十，那也是三千亿啊！

　　“贷款？不需要的。星空投资和风暴投资那边，能够抽出一千两百亿……”

　　“这两家投资公司，不是在内地和东南亚那边投入了不少资金了吗？还能抽调得出那么多？”

　　“名义上是注入了那些公司，但事实上，那些资金中，有一部分还躺在账户上，随时可以抽调回来。这么做，也是为了掩人耳目，不想被那些暗地里关注我的财团们发现罢了。”

　　河妖女有些搞不懂某位爷了，道：“剩下一千八百亿，你准备从KING公司里抽调？”

　　“KING只出一千亿，剩下的八百亿，由X投资公司来出。”

　　“X？这家神秘的投资公司，果然还是你的吗！你这家伙，居然连我也隐瞒！”河妖女抓着他的脑袋，使命按到她的峰蛮中间蹂躏。

　　某位爷觉得有些无语，因为他感觉到，这妖女，兴奋的程度完全大过生气的程度，连她的臀丘都开始磨动起来了。

　　某位爷看着这莫名兴奋起来的妖女，有些无语，索性和她在这书房里面缠绵起来。

　　不多时，这妖女便将自己身下的小布片扔掉，坐在他身上，哼哼唧唧地磨动起来，一边媚眼如丝道：“你把我叫我回来，是想让我来指挥他们吗？具体有什么计划，你说！”

　　某位爷扶着她的纤腰，隔着衣裙轻抚着，道：“计划也简单，本来我是在想，要不要跟在那些财团后面，捡点汤汤水水喝就好了。可你既然提议与他们合作，那不如坑他们一把，把主动权掌握在我们自己手里。所以，我决定再加两千亿，这两千亿就是用来扫货的，一定他们出货，想拉低大盘指数，咱们就扫货，将他拉升上来。”

　　“可这样一来，两千亿，可能不够！”

　　“没事，只要能撑一会就可以了。这个时候，大家还是信心满满的时候，只要撑一会，咱们就可以做空了。等咱们准备好后，便直接出货，这样一来，大家最多也就是被吓一跳罢了，不会影响结果。”

　　当他们做好计划之后，河妖女便在一天后的周日晚上，坐着飞机直接飞往日岛那边去了。

　　在那边，某位爷麾下的四大投资公司的首脑，全部驾临。

　　不过，只有星空投资和风暴投资的负责人相熟，在一起行动，而另外两家公司，则是各自行事，互不统属。

　　河妖女过去，便是充当指挥官去的。

　　某位爷很清楚，自己不好在日岛那边露面，毕竟自己是名人，一旦在那边露面，而日岛股市出现动荡，回头肯定有许多风言风语。

　　日岛不是北美，他在北美是常客，但去日岛的次数却极为有限。

　　一九九零年一月一日，星期一，日岛股市正常开市。

　　因为，在八十年代股市正常开市的最后一天，日岛股市的指数攀升到四万点，无数人为之欢腾，为之雀跃。

　　甚至，在周六与周日的一些财金报导上面，许多专家都还很乐观的预测，日岛股市的大盘指数，在未来一两个月内，还可以再上升两到三千点。

　　受大盘指数上升到四万点的刺激，以及这些专家们乐观态度的感染，周一股市开市的时候，大盘指数果然一路上扬。

　　仅仅不到半天时间，大盘指数便上升了数十点。

　　整个股市，又是一片欢腾。

　　莉美人和托尼·唐看了，不由面面相觑，然后看向河妖女。

　　河妖女也有些焦虑，但却没有表现出来。

　　只是淡淡地说道：“等！”

　　是的，等，等欧美财团们出手。谁也不知道，他们会什么时候出手，但是，只要盯住股市，便能找到蛛丝马迹。

　　“所有人都看好了，一旦发现有大批量清仓出货的，立马上报！”

　　终于，在临近休市的时候，有人叫道：“来了，来了，有人开始出仓了……”

　　而没等他们搞明白，股市便休市了。

　　“琼姐，怎么办？”莉美人问河妖女。

　　河妖女想了想，咬牙道：“扫货，统统吃进来！”

　　众人闻言，不由愕然。

　　“所有人听我指挥便是！”

　　好吧！你是老板娘，你最大！

　　托尼·唐和莉美人都已经得到某位爷的交代，所有事务，由河妖女全权代理，她的命令，全是他的命令。

　　这一点，莉美人虽然心有羡慕，可也嫉妒不起来。

　　玩金融这一块，河妖女就是她的师父，她都是河妖女带出来的。

　　下午，股市一开市，大盘指数立马便跌，但由于河妖女不计代价的扫货，使得大盘指数跌跌涨涨，就是不见大跌的迹象。

　　那边财团的操盘手指挥员见此，气得破口大骂，纷纷至电他们的老板，告知此事。

　　然后在下午四点左右，某位爷便接到了巴菲特的卫星电话。

　　“承，有人想和你通话。”巴菲特说了句，直接就把电话给了对方，然后电话里便传来一声压抑着愤怒的声音，“承，你想干嘛？”

　　“呵，这可真是莫名其妙！我正在冬泳，能干嘛？”

　　对方听到这话，想把电话扔掉，但最终还是忍住了，道：“日岛那边，星空投资与风暴投资干的那些事，你别告诉我，你不知道！”

　　“哦！你说这个啊！呵呵，告诉我，你们损失了多少？”

　　“承，你想与我们为敌吗？这会变成不死不休的！”

　　“嘿，老头，你这是在威胁我吗？”

　　结果电话那头，立马就换成了另一个声音，“承，我想，我们可以合作。你们华夏不是有句话叫‘和气生财’，不是吗？大家只是求财而已，何必动气呢？况且，你们华夏与日岛之间，曾经可是生死大仇敌，我想，你应该不会想做日岛人的英雄吧！”

　　“洛克菲勒先生，是你吗？”某位爷呵呵笑着说。

　　“很荣幸你还能记得我，是的，我是！”

　　“好吧！你的面子，我肯定会给的。事实也确实如你所说，我并不想当日岛人的英雄。可酒会已经开始，大家都已入席，但却没有人告诉我，什么时候可以开始。你知道，这种感觉很糟糕。所以，我觉得既然大家当我不存在，那我也只好自己给自己创造时机了！”

　　“那么，承，欢迎你加入酒会，我们约个时间吧！”

　　某位爷唇角微扬，道：“你觉得闭市前五分钟开始如何？”

　　“我觉得这是个不错的时间，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！过几天，我会去你的庄园拜访你的。”

　　“那是我的荣幸，我会做好迎接的准备，希望到时你能满意！”

　　“我想会的！只要这次的酒会能够令我满意。”

　　挂掉卫星电话，某位爷哈哈一笑，随手给河妖女打了个电话过去，“亲爱的，做好入席的准备哦！疯狂的酒会，马上就要开始了！”

　　然后，所有日岛股民便发现，在九十年代的第一天，股市快要闭市的时候，突然间涌现出大量抛售股票的情况。

　　所有人看到这一点的时候，全都傻眼了。

　　当天晚上，各种小道消息狂飞，股民们的心里生出一丝恐慌。

　　特别是许多人言之凿凿地断定，明天股市大盘指数肯定会出现一路大跌的情况，新的金融风暴，可能要降临了。

　　周二，股市开市，再次出现大量抛售股票的情况，然后无数股民也跟着开始抛售，股指一路大跌。

　　见到这个情况，河妖女终于松了口气。

　　这一次，稳了！


第1462章 巨龙腾飞的时代

　　周一，股市风云变幻，时涨时跌，许多人都意识到，有资本大鳄在后面操纵。这更加加剧了股民们的恐慌性心理。

　　周二，股市一开市，便如洪水倾泻一般，一泻千里。

　　短短不到半天时间，大盘股指便了近四百点。

　　这一幕，更是加大了股民的抛售手中股票的速度。然而，这些股票没有人接手，股价一路狂跌，许多股民手中的股票根本无法交易。

　　于是，无数人被套牢在股市里了。

　　然而，就在无数人惊慌失措的时候，下午开盘的时候，大盘指数居然回光返照一般，开始上升了起来。

　　直到四点左右，又开始狂泻，一直到闭市，整个大盘指数，和早上开盘时相比，已经掉了六百多点。

　　许多人都意识到，这一次真的麻烦大了。

　　有资本大鳄在盯着，引起股民的恐慌，造成大量股票抛售，这些抛售出来的股票滞留在市场上无人接手，直接造成大盘指数狂跌。

　　日岛政府紧急召开会议，并召开新闻发布会，呼吁股民要理智，不要盲目跟风，不要中了资本大鳄的计，成为他们的帮凶。

　　然而，这没什么卵用，因为人性都是自私的。

　　在没有看到有好处的时候，损害自己的利益，便宜别人，这种品德是少之又少的。

　　大多数人，都是死道友莫死贫道。

　　更何况是这些在股市里的金融投机者们了。

　　周三，股市开市之时，似乎是政府的呼吁起了点作用，股指居然回升了不少，有一百多点，股市们终于松了口气。

　　然而，没等他们把这股气喘匀，股指又开始狂泻了。

　　显而易见，这是那些资本大鳄在吃小鱼。

　　先把股指拉高，那些准备着跟在大鳄屁股后面捡碎肉，也就是做空股指的投机者们，在这个时候，就得死上一波。

　　等这些人死了之后，大鳄们再开始狩猎，让股指大跌。

　　以前，某位爷是跟风者，跟在这些大鳄后面捡一波，立马退走。

　　那些大鳄们就算恼怒，对此也是无可奈何。

　　因为某位爷见好就收，没有给对方任何可乘之机。

　　而这一次，某位爷也参与到了大鳄的行列之中，成为了棋手，与那些资本大鳄联手操纵。

　　日岛股市的风云变幻，成为全球瞩目的焦点。

　　此时，人们才想起某位爷曾经说过的那些话，日岛股市太疯狂了，它已经走到随时可能崩溃的边缘。

　　此时许多人才想起，某位爷的眼光是何待的卓越，居然提前两三个月时间，从这个漩涡里退出来。

　　香江这边，与某位爷相识的人中，许多人在日岛股市那边也有投资，而有些人相信某位爷的眼光，早早就退了出来，当然，这是少数。

　　大部分还是将信将疑，继续保持持有股数。

　　其中就有“真矮子”，洪锦宝和晟龙他们。

　　晟龙最惨，洪锦宝还好些，他退出了一半左右。

　　“七小福”之中，最得意的，可能就是沅飙了，因为他在看到某位爷的那篇报导之后，直接就将他在日岛股市那边的投资撤干净了。

　　因为从认识某位爷开始，沅飙就非常相信某位爷的直觉。

　　这个时候，某位爷正在香江，窝在家里陪老婆孩子们。

　　许多记者都想访问某位爷，问问他，日岛股市，最终会如何？

　　这个时候，某位爷自然不可能会出面。他不是救世主，至少不是日岛人的救世主。不说日岛股市太过庞大，他根本求不过来。就说那是日岛股市，他就不可能伸手去救。

　　不仅不会救，他还要伸手推一把，彻底将它推倒。

　　日岛人的嚣张，不仅是在老美那边，内地那边更甚。

　　仿佛他们就是大爷似的……这并不奇怪，连他们的米国爸爸在他们面前，都快要俯首称臣了，你这个曾经差点被他们征服的华夏，又算得了什么？

　　这些年，日岛人的心态膨胀得非常厉害。要不是内地那边有某位爷数千亿的投资，又有海外华人华侨的上千亿投资，以及宝岛那边的投资商的投资，估计日岛人对内地那边的态度会更加嚣张。

　　一周之后，日岛股市的股市狂泻三千点。

　　整个股市，哀鸿一片，同时也创下了几个记录。

　　一个月后，日岛股市的股指，从四万点，直接变成了三万点。

　　而在这一个月里，日岛那边，跳楼者，跳海者，比比皆是。

　　同时，也创下了单月股指跌停最高记录——一万点。

　　而这个时候，一些资本大鳄们，已经纷纷退走，那些大鱼们开始上阵掠食。大鱼们，就是诸如像巴菲特，索罗斯这样的金融基金公司。

　　他们从一开始就有参与，但他们只是代表而已，真正得到利益的不是他们，而是他们所代表的大鳄们。

　　等那些大鳄们退走之后，他们才能为自己干活。

　　不过，依然还是有些大鳄们不舍得放弃这么大的利益，还继续在那边兴风作浪。

　　当然，这并不包括某位爷。

　　事实上，某位爷在第二周结束之后，就叫河妖女退走了。

　　因为这个时候，他投入的三千亿，已经变成了八千多亿。

　　虽然中间有损失，但总体而言，却是大赚特赚。

　　事实上，他投入的资金，可能是所有财团当中最多的。

　　只不过，这一点，连那些财团联盟都不清楚。

　　这个时候，某位爷的资产，轻而易举的就冲破了万亿美刀大关。

　　三月份，日岛股市的股指跌落至两万两千点，四月份，直接跌破两万点，可谓是凄惨声一片。

　　股市的崩盘，使得房市也开始崩溃，甚至要比原时空早得多。

　　而这些，都拜某位爷所赐，因为他也从房市里退出去了。而这个时候，又有多少人手中有闲钱接手房产？

　　无数公司破产，无数房产售卖，但却无人问津。

　　于是，才到了四月份，日岛的房产，便已经开始全面崩盘。

　　至此，日岛终于步入了原时空那“失去的十年”。

　　而这个时候，那些大鳄们，全都在庆贺。

　　某位爷也在庆贺，事实上，早在河妖女从日岛回来，他就已经开始庆贺了。

　　刚刚步入九十年代，万亿美刀，能做什么？

　　他可以把内地绝大多数产业都买下来，当然，他不能这么干，这么干等于找死。他可以买个国家当总统玩玩，绝对有无数国家愿意与他签订友好邦国。当然，他也不可能这么干，一旦这么干，他的自由就被限制住了，将来出国变得麻烦无比。

　　不能买下那些产业，那就投资，创造价值。于是，他把大把大把的资金投入到内地建设当中，内地经济因此进入飞速发展期。

　　这让某位老爷子欣喜的同时，也有些隐忧。

　　因为某位爷投入的资金太过庞大了，除了那些支柱型产业，其他几乎每行每业，都有他的身影。

　　至于一些支柱型产业，比如能源公司，他在海外，也同样拥有不小的资源。不说千岛国那边，单就伊朗那边，就有两块油田。

　　第二块油田，是某位爷在日岛那边狂赚之后才投入的。

　　后来，他与那位老爷子见面的时候，把自己的想法告诉了那位老爷子，并与他们签订了一系列合约。

　　保证绝不干涉内地的政策措施，同时保证在二十年后，这些产业当中的绝大部分，归还国家，有些甚至可以无偿归还。

　　日岛进入了“失去的十年”，而内地，却是进入了高速爆发式发展的十年，后世人们称之为“巨龙腾飞的九十年代”。

　　而促使其腾飞的某位爷，则被一些人戏称之为“御龙者”，“龙骑士”，“商业大帝”，“引领华夏经济崛起的伟人”，等等。

　　他的绰号有许多，在欧美，有“上帝之眼”，“上帝之手”等绰号，但在东南亚，他就是“娱乐大帝”，“科技大帝”，“魅影大帝”等等。

　　九零年七月，《侏罗记公园》上映。

　　全球轰动，恐龙热漫布全球，最终得到票房十二亿，内地那边直接贡献了两亿多美刀的票房，打破了《少林寺》的记录。

　　《侏罗记公园》公司所在的小岛，也迎来了一批批游客。

　　九一年，魅族科技引领VCD市场潮流，将其造价缩减，正式让影碟时代取代了录相带时代。

　　同年，魅族科技的手机电话魅影系列，研发出了第四代，体型正式缩小到半个巴掌大小。

　　也就是在这一年的冬天，赫本的母亲过世。

　　这位老太太比原时空已经多活了好几年。

　　九二年，内地隔壁老大哥家终于分家，某位爷让人收罗了不少人才，分别注入内地的运十研究所，以及千岛国那边的军工研究室。

　　洪兴已经从一个军火组织，渐渐朝着一个黑暗帝国发展。

　　明面上，某位爷是“商业大帝”，“娱乐大帝”，但暗地里，他依然是黑暗中的皇者，主宰着无数人人的生死。

　　与此同时，某位爷也在这波分家热潮里，赚了上千亿财物。

　　当然，他觉得真正有价值的，是那些人才。

　　二十一世纪什么最重要，人才！

　　九三年，某位爷的大女儿，二女儿，大儿子，三女儿，四人分别被送到剑桥、哈佛、斯坦福等大学留学。

　　而河妖女、梅姑、莉智等几女，也拥有了自己的孩子。

　　那朵英伦小玫瑰的人生轨迹也被他给带歪掉了，事实上，一年前她就被他给祸害了。也因此，她的人生被他改变了，成为了他的左右臂膀，在未来的商业圈里，闯下了颇大的名气，与河妖女、苏珊、吴书兰等一些商业女强人相当。

　　九四年，你好通讯公司全面升级，成为跨全球的大公司，公司软件上面，添加了各种简单的表情包，深受网友们喜爱。

　　同年，视频网初步构成，虽然只能简单的上传一些微小视频。

　　与此同时，他把苹果收购了过来，把乔布斯给请了回来，同时还把蓝天动画工作室也给收购了过来。

　　不过，它并没有和尼克斯动画与风云动画合并，依然独立运作。

　　同年十月，内地与宝岛再次深入合作，关系更进一步。

　　而十一月，宝岛那边的那位老爷子，则是终于合下了双目，永远的告别了人们，含笑离世。

　　九五年，魅族科技再次发力，魅影系列手提电话再度升级，成为了真正的手机。到此，魅族科技的魅影手机公司，成为全球最强的手机公司，没有之一。

　　同年，微软公司被挤压得喘不过气来，完全轮为二流软件公司。

　　也就是这一年，那颗南非美钻，进入了娱乐圈，迅速蹿红。

　　没有人知道，这颗南非美钻，已经成了某位爷的新宠。

　　九六年，某位爷与卡车司机联手开拍《泰坦尼克号》，那是一艘真正的巨轮，拥有航行能力的巨轮。

　　只是外表被改装成了蒸气巨轮，但其实，他靠的是柴油驱动。

　　九七年，这是真正让人难以忘记的一年。

　　因为这一年，不仅有《泰坦尼克号》上映，还有香江回归，更有金融风暴。

　　《泰坦尼克号》上映带来了又一次轰动，再一次刷新了某位爷以《侏罗纪公园》创下的票房记录。

　　至于香江回归，那更是大事中的大事。

　　某位老爷子终于是撑到了这个时候，热泪盈眶。

　　也就是香江回归的一个月后，某位爷的大伯吴明泉，也撒手告别众子孙而去。葬礼在内地那边举行，香江这边许多豪门大佬，也纷纷前往悼念。更别说是内地那边的一些大佬了。

　　至于亚洲金融风暴，虽然依然如期出现，但这一次，却是直接绕开了香江，别说索罗斯不敢动，就是他背后的那些财团，也不敢动。

　　因为某位爷已经做好了与他们干一架的准备。

　　不仅联合了国内，还联合了香江一众大佬，准备了近万亿美刀与欧美财团死磕。

　　金融投机分子，都是见钱眼开之辈，在没有看到利益的时候，他们是不会动手的。而在明显感觉要亏的时候，他们直接就收手了。

　　这让某位爷心里松了口气的同时，也有些暗自得意。

　　九八年，《泰坦尼克号》让某位爷再次捧起了奥斯卡小金人。

　　某位爷觉得挺对不起那位卡车司机的。

　　为了不留遗憾，某位他很中二的把卡车司机的那句明言，当着全球无数影迷的面前喊了出来——我是世界之王！

　　确实，许多人觉得，他就是当之无愧的世界之王！

　　金钱财富，地位，声望，他都能称得上世界之王。

　　当然，最让人羡慕嫉妒恨的，则是他身边永远不会缺少那些各形各色的美女。

　　同年，某位爷的二女儿提前毕业，进入某位爷的公司实习。三个月后，便直接蹿上了管理层。

　　九九年，淘宝公司在内地成立，三个月后，便升级成全球集团。

　　也是这一年，你好通讯公司开展出微博与社交社区，性质与未来的脸书网相差不大。

　　同时，你好通讯公司还与暴雪游戏公司合作，开发各种小游戏。

　　暴雪游戏公司，如今已经从传统的单机游戏，过渡到网络游戏。

　　像《传奇》、《魔兽》、《CS》等网络游戏，都已被他们开发出来。

　　两千年，也就是千喜年，某位爷已经露出了要退休的苗头。

　　他将公司的绝大多数事情都交给了身边的女人，还有儿女。

　　因为这一年，已经二十二岁的小书巧，直接成为了某位爷的又一臂膀。和那朵英伦玫瑰一起，被称为“东西两金花”。

　　可惜，一朵已经被某位爷摘得，并养在家中。

　　而另一朵，则是某位爷的女儿。

　　追求她的男人，那就多不胜数了。

　　对此，某位爷也只能无奈轻叹，这一天，迟早是要来的。

　　而这个时候，他的大女儿仙仙则开始了她的全球巡演……其实是去当流浪歌手，这是个叛逆的女孩，不过某位爷对她很纵容。

　　也因此，她的妈咪君妈咪，对此很恼火，已经两天不让某位爷上她的床了。甚至声称，你什么时候把女儿找回来，什么时候才结束。

　　某位爷只好给女儿打电话，结果叛逆女孩笑道：“老爹你的红颜知己那么多，也不差妈咪一个啦！就当是给妈咪放假喽！等我把全球逛完，就回来陪你们！哈哈……老爹再见！”

　　而他的大儿子书瀚，也进入了公司。

　　这位集团太子爷的能力，虽然不如他的二姐书巧，但魄力与魅力却也同样不小。而且身边的女人，也同样不少。

　　其中有一位，还是某位爷前世挺欣赏的女星——娜塔莉·波特曼。

　　三女儿颖颖，则是跟随在母亲身边，与母亲一起，当个善良的小天使。当初内地爆发洪灾的时候，她就曾一起去帮助过灾民。

　　零二年，内地的经济发达程度，已经堪比原时空的一零年代，魅族科技已经往智能科技方面发展，处在领先水平。

　　东方航空研究所那边，也已研究出自己的大型运输机，特别是引擎这一块，也已经有了自己的技术。这都是某位爷以不择手段的方式砸出来的。钱在这里面，并不是关键，虽然作用也挺大。

　　零三年，某位爷蓄起了胡子，看起来更加成熟稳重了。

　　也就是这一年，某位爷宣布退休。

　　带着家里休假的女人和孩子们，开始全球旅行。

　　（全书完）
